==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
我真的只是想打铁
作者：静悄悄地写

内容简介：
　　90年代，正当大卫·斯特恩一脸焦虑地站在大天朝电视台门外，看着自己手中的NBA录像带，寻思着怎么来打开潜力无穷的中国市场时，他万万没想到……原来向上帝许愿，还真TM有用！
　　“铁影”、“北方神”、“NBA篮框之笑容保护者”、“不是后仰从不投”、“一手跳投美如画”……当拥有以上绰号的苏枫横空出世，未来许多人的青春，在这一刻开始了！
　　“啊呸！这帮黑粉到底有完没完！劳资的绰号明明是‘弑神者’！”看着报纸，苏枫愤愤不平地说道。
　　弑是弑神的弑，者是弑神者的者，至于神？90年代的NBA，能有几位神？


第一卷 那年费城那些事儿


第一章 迟到的苏枫
　　作为费城奈法利亚高中的老师，约翰·哈珀感觉自己的智商受到了侮辱。
　　而在哈珀看来，“侮辱”他智商的，正是他面前这位来自中国的留学生——苏枫。
　　“你是说，你在上学的路上遭遇了一场街头枪战，并且在枪战结束后，你救了一位与你素不相识、身中数弹的市民，为此，你迟到了整整两节课？”或许这是哈珀这辈子听过最离奇的迟到理由了。
　　“是的，老师。”16岁的苏枫面色平静，而不管哈珀如何盯着苏枫的那双眼睛，哈珀所能看到的，都是一种名为坦然和镇定的情绪……
　　“太荒谬了！”
　　理智告诉哈珀，眼前的这位中国留学生一定是在撒谎，他一定是担心自己会在期末考试给他零分才会扯出如此荒诞的迟到理由。
　　但是，见过无数次学生撒谎的哈珀却很清楚，一位撒谎者，是无法做到如此镇定与坦然的。
　　而且，在注意到苏枫的衣服、鞋子、裤脚上都有血迹后，哈珀觉得，这荒谬的事实……
　　难道是真的？
　　毕竟一个谎言的背后往往需要无数个谎言，于是，被奈法利亚高中的学生们吐槽为“光头魔鬼”的哈珀，教师生涯第一次，竟然在有学生迟到后，允许他接着上课……
　　与苏枫同班的学生们惊呆了。
　　而距离苏枫最近的黑人小伙德玛尔更是一脸崇拜地看着苏枫说道：“哥们，你这迟到理由可太酷了，还有你身上的这些血迹，能说说，你是如何在短时间内想出这样优秀的理由并且进行天衣无缝的布局的吗？”
　　苏枫无奈地苦笑了一下，他没有理睬德玛尔，而是默默地从书包里拿出了笔记本。
　　荒谬么？
　　是挺荒谬的。
　　“现实……确实太荒诞了。”苏枫喃喃自语道。
　　然而，这就是现实。
　　残酷、冷漠，甚至有时还会带一点无理取闹。
　　要知道，与上午那离奇的遭遇相比，苏枫可是花了整整两周的时间才消化掉那突如其来出现在他面前的……
　　现实。
　　对于大多数人而言，2020年绝对是魔幻的一年，而这辈子都没为社会做过什么贡献的苏枫，做梦也没想到的是，他真的等到了举国上下一起做“宅男、宅女”的那一天……
　　只要你宅在家，便是对社会最大的贡献，而苏枫，正是这群义无反顾选择为社会贡献的“宅男”之一……
　　然后，就在某个宅在家的凌晨四点，苏枫看到了一条令他震惊的新闻，一条匪夷所思，被苏枫认为是出现了幻觉的新闻……
　　而接着，更加荒诞的事情出现了……
　　……
　　“叮叮叮……”
　　就在苏枫陷入回忆的时候，下课的铃声忽然响起。
　　因为刚刚奇葩的迟到理由，苏枫这位班上的小透明一下便成为了众星捧月的大明星。
　　有人过来询问他早上发生的细节，有人好奇他为什么这么镇定，还有人想知道他这个迟到理由的灵感来源……
　　当然，苏枫知道，相信他迟到理由是真事儿的……恐怕没几个。
　　那些过来问细节的同学，也只是想听听苏枫如何来圆这一切。
　　至于苏枫身上那些残留的血迹，更是被这群“福尔摩斯”们认为是苏枫事先准备好的。
　　于是，苏枫干脆懒得解释了。
　　“苏，你过来一下。”又一堂课结束后，正当苏枫寻思着该如何来摆脱这群“福尔摩斯”的时候，忽然，约翰·哈珀回到了教室。
　　而与之前的众星捧月不同的是，这群“福尔摩斯”们翻脸简直比翻书还快。
　　顿时，大伙儿纷纷选择与苏枫保持距离，离苏枫不远德玛尔更是一脸坏笑道：“果然没有什么事情能瞒过‘光头魔鬼’，这次苏要遭殃了。”
　　一旁的同学们也纷纷朝苏枫投去了幸灾乐祸的表情。
　　骚年，你太年轻了啊！
　　这么奇葩的理由，怎么可能骗过哈珀老……
　　“苏，对不起，刚刚我不应该怀疑你，你是我们奈法利亚的骄傲！”就在苏枫走到约翰·哈珀面前的一瞬间，这位有些肥胖的白人教师忽然一把搂住了苏枫。
　　这……
　　强人锁男？
　　哈珀的个子偏矮，看着他那满是雀斑的鼻头在自己的怀里蹭来蹭去，苏枫忽然感觉自己有点反胃……
　　整个教室瞬间炸锅了。
　　而原本对苏枫幸灾乐祸的德玛尔更是愣在了原地。
　　“同学们，我希望此时此刻我们能为苏鼓掌，我们应该向这位奈法利亚的英雄致以最崇高的敬意！”在和苏枫拥抱完之后，约翰哈珀对教室里的学生们说道。
　　大多数学生几乎是下意识地鼓掌，而表情则还停留在惊讶的阶段。
　　“就在刚刚，我接到了课程指导员的电话，他告诉我，警方正在寻找一位奈法利亚高中的中国留学生……”
　　“因为就在今天上午，在市场街附近发生了一起枪击案，一位市民在连中数枪后倒在了地上，而就在人们抱头逃窜的时候，一位冷静、勇敢的人站了出来。”
　　“他第一时间报警，并且一直在及时地帮助伤者，不停地鼓励伤者要坚持下去，而正是在他的帮助下，这位伤者坚持到了医疗人员的到来……”
　　“而这位冷静、勇敢，见义勇为的人，正是我的学生，你们的同学，苏。”在说完这番话后，哈珀望向苏枫的眼神里，充满了尊敬。
　　“自由、和平、崇尚民主”的美国并不鼓励和提倡见义勇为，但是随着哈珀一点点儿讲述苏枫上午遭遇的细节，苏枫的同学们都被震惊了……
　　“我的天呐，发生了这样的事他还能来上学？”
　　“他也太冷静了吧？”
　　“中国人都这么勇敢的吗？”
　　“他该不会是超人吧？”
　　看着彻底炸锅的教室，现在换成苏枫懵了……因为虽然约翰·哈珀说的确实是苏枫在今天上午遭遇的事实，但是……苏枫记得自己当时没留名啊！
　　要知道，作为从小成长在红旗下，备受我兔思想熏陶的三好学生，苏枫一向是做好事不留名的。
　　好吧，苏枫确实没留名，但是他忘记了，他穿着奈法利亚高中的校服……而且，整个奈法利亚高中就他一个中国留学生。
　　“苏，请允许我对你表达最崇高的敬意，当然，我想今天你可能没时间上课了，因为你需要休息，而且警方也需要你协助进行调查。”约翰哈珀带着关怀的目光看着苏枫说道。
　　苏枫摊了摊手，面色依旧平静。
　　“他是怪物吗？”看着表情没有任何起伏的苏枫，德玛尔忽然产生了一种毕业后很想去中国看看的念头……
　　……
　　“苏，你的状态OK吗？”看着出现在自己眼前的这位中国留学生，莱纳警官问道。
　　“是的，警官。我随时可以开始。”苏枫一脸平静地看着莱纳说道。
　　莱纳深呼吸了一下，不得不说，眼前这个孩子表现出的远超同龄人的镇定，就算是有着丰富探案经验的莱纳也不得不为之惊讶。
　　虽然，莱纳已经从同事那儿大抵知道了上午发生的枪击案经过，但是莱纳始终无法相信，一位16岁的学生，能在上午那种混乱的情况下如此镇定……
　　“据我们调查发现，当时有一名黑衣男子朝一位普通市民连开了数枪，现场一度陷入了混乱，而从附近超市的监控里我们可以看到，一位中国留学生就在枪击现场不远处……”
　　“他第一时间选择了隐蔽，那是一个攻击死角，接着，在嫌疑人逃离现场后，这位中国留学生及时借助附近便利店的电话进行了报警，并向我们提供了嫌疑人的逃跑方向以及描述了嫌疑人当事的穿着、样貌……”
　　“紧接着，在确认安全后，他上前开始救助伤者，据当时一位市民透露，这位中国留学生一直在鼓励那位中枪的市民……”
　　“整个过程，就算是我们经验丰富的警员，也未必能有他做的这么好。”
　　“好，苏，你现在可以慢慢回忆一下，今天上午发生的这一切，越详细越好。”在仔细观察了苏枫几秒后，莱纳忽然开口说道。
　　整个协助警方调查的过程进行的很快，因为苏枫条理清晰地说出了今天早上发生的一切，只是，莱纳注意到，最后在签名时，这位中国留学生迟疑了一下。
　　而也正是苏枫的迟疑，才让莱纳想起来，眼前的这位中国留学生，毕竟还只是个孩子。
　　“别担心，孩子，你是目击证人，而且凶手也已经被我们抓捕了，我认为你可以放松一些。”莱纳当时安慰苏枫道。
　　好吧……其实莱纳不知道的是，苏枫之所以迟疑，是因为他看到了签名上的日期……
　　1994年，5月28日。
　　……
　　因为考虑到苏枫还是个孩子的原因，所以校方给苏枫特批了一周的假期，好让他在家里进行自我调整，并且校方告诉苏枫，如果需要心理辅导，校方会第一时间帮他联系。
　　但是不知道为什么，无论是约翰哈珀还是莱纳警官，他们都相信，这个孩子恐怕不需要进行任何心理辅导……
　　他的心脏……是钢铁做的吧。
　　“唉，果然接受这个新身份还需要一些时间。”在回到市场街的公寓后，苏枫感慨地心想道。
　　“TMD，谁能理解我突然从90后变成70后的心情！”
　　“我之前为什么不把《庆余年》给看完啊，现在好了，想看最后几集，得等20几年了。”
　　在换洗结束后，闲不住的苏枫决定，自己得去打打球放松放松了。
　　不然，这样下去自己肯定会得抑郁症。
　　果然，无论是2020年还是1994年，苏枫最爱的，都是篮球。
　　而且你别说，在确认自己穿越回1994年，并且在通过90年代的互联网了解到自己所处的这个世界历史与自己前世一模一样之后，苏枫还确实歪歪过自己这一世能当个篮球明星、打进NBA，迎娶白富美的梦。
　　不过现实毕竟是现实，苏枫也知道，自己前世的篮球水平最多就是个爱好者，所以这样的想法也仅限于歪歪了。
　　毕竟，像《篮坛第一外挂》林易那样拉风的主角，放眼整个起点，也就水断俏那个SB智障作者敢这么写了……
　　但是，对于疯狂热爱篮球的苏枫而言，打球绝对是放松心情最好的手段。
　　毕竟，又是穿越，又是枪战的，就算是苏枫，也得缓缓……
　　“在一个没有DOTA，没有自走棋的年代，我可咋活啊！”抱着篮球去到市场街附近一处篮球场的苏枫边走边想说道。
　　对于美国这个篮球之国而言，想要找到篮球场并不费力，而且在美国你还不用担心会有一堆喜欢跳舞的大妈来和你争场地。
　　也许是因为还在上课时间的原因，苏枫在来到篮球场后，整个球场只有他一个人。
　　摸着手里的篮球，看着出现在面前的篮框，苏枫微微一笑……
　　接着，便是一套帅气的操作。
　　对于苏枫这位铁骨铮铮的科蜜而言，打球进不进不重要，但是一定得帅。
　　扭腰、蹬腿、滞空、出手。
　　这绝对是一发帅气他妈给帅气开门帅气到家的后仰。
　　当然，这么帅气且标准的后仰，篮框自然是……
　　哐当！
　　选择了拒绝！
　　只是，在篮球弹飞的一瞬间，苏枫的嘴巴忽然变成了O型。
　　如果约翰哈珀和莱纳警官看见苏枫此时的表情，他们一定会惊讶。
　　因为苏枫原来不是面瘫？
　　苏枫惊呆了。
　　也不管篮球滚得有多远，看着自己的双手，苏枫在拍了拍自己的脑袋确认无误之后，看着突然出现在自己眼前的画面，陷入了沉思……


第二章 那年那科那些事儿
　　“系统已激活！”
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：16岁，身高：188公分，体重：71公斤。”
　　“宿主当前能力值（高中级），投篮：28、传球：14、弹跳：28、力量：18。”
　　“宿主当前已装备投篮动作：无，宿主当前打铁值：1，下一阶段系统解锁所需打铁值：15000。”
　　随着脑海前浮现出的虚拟画面，苏枫……震惊了！
　　这是传说中的外挂到账了？
　　系统、打铁值……
　　阿歪，等等，有没有更详细一点的说明啊！
　　毕竟连穿越重生、上学遭遇枪战救人这些奇葩的事情都经历过了，所以在外挂出现后，苏枫在震惊之余，很快便接受了新的现实。
　　不得不说，无论前世今生，处事冷静一直是苏枫最宝贵的财富。
　　于是，在冷静思考了一会儿后，苏枫发现，作为名字中带枫的男人，自己好像也不一定要做一只混吃等死的胖头鱼啊……
　　你想啊，胖头鱼，它翻个身不就是枫哥了吗？
　　呃……别误会，流川枫的那个枫。
　　“当个篮球明星，打进NBA，迎娶白富美？”你别说，在心里想了会儿后，苏枫发现自己的内心竟然还有丶小激动。
　　……
　　为了确定刚刚出现在自己脑海里的画面不是幻觉，苏枫在捡起篮球后，又开始了数次美如画的后仰。
　　“叮！打铁值+1！”
　　“叮！打铁值+1！”
　　“叮！打铁值+1！”
　　“叮！打铁值+1！”
　　以前在打球时，苏枫最气的就是每每当自己一套帅气的连招甩出去，结果换来的却是零杠五。
　　可是现在，苏枫竟然因为自己美如画的后仰打铁而笑得合不拢嘴！
　　这种快乐……啊不，这种痛苦，谁能懂？
　　另外，苏枫发现，只要自己在脑海里默念系统，系统的界面就会在自己眼前出现，并且在系统界面的右下角还温馨地写着：仅宿主本人可见。
　　不过，因为系统没有详细的说明，所以在摸索中，苏枫很快便发现了……
　　如果他故意投丢……那打铁值便不会增加！
　　“也就是说，如果我心存故意投偏的念头，那是没法增加打铁值的，这个打铁值，需要我在下意识地情况下进行投篮，如果不进才会增加……”
　　果然，想找外挂的Bug没那么容易，于是，苏枫很快便把自己的注意力全部集中到了投篮上。
　　“叮！打铁值+1！”
　　“叮！打铁值+1！”
　　“叮！打铁值+1！”
　　“……”
　　“下一阶段的系统需要15000打铁值，我的天，我累了这么久，竟然才打了54次？我TM，什么时候那么准了？”
　　苏枫有点想哭，因为在练了一会儿后，他的手感莫名其妙地找上门来了……
　　你说这找谁说理去？
　　我真的只是想打铁啊！
　　我想做铁王啊！
　　别拦着我啊，别和我抢钢铁侠的绰号啊！
　　“这15000点打铁值，得打到什么时候才能满啊！”原本燃起了熊熊烈火的苏枫感觉自己胸腔里的那团火顿时变成了一簇小火苗。
　　不过放弃是不可能放弃的，因为做其他事情，苏枫可能会三分钟热度，但是唯独打篮球，就算一连打上几天几夜苏枫也不会腻……
　　“看来我这是得学樱木花道，一周内20000次投篮训练走起？”
　　不过随着苏枫的手感越来越好，苏枫发现……这TM恐怕不止得练20000次投篮啊！
　　而就在苏枫醉心于如何用更难度的投篮动作来进行愉快地打铁时，忽然……
　　“姿势很标准，但是你的投篮速度太慢了，这样的投篮，你投一万次，我就能帽一万次。另外还有，这块球场是我的。”
　　伴随着声音传来的方向，苏枫望了过去……
　　然后，苏枫石化了……
　　显而易见的……
　　一向处事冷静的苏枫绝不是被吓到了，而是真的被吓到了。
　　两个吓到了意思不同，毕竟汉语博大精深。
　　太扯了。
　　太扯了。
　　太TM扯了！
　　苏枫石化的原因和理由很简单，因为忽然出现在他眼前的这个人他认识，虽然……这个人的样貌变得更年轻了……
　　真的是他？
　　真的是他！
　　是了！
　　26年前的他，可不就是在费城吗？
　　是了！
　　26年前的他，可不就是一个十六七岁的毛头小子，风华正茂吗？
　　是了！
　　就算是26年前的他，在一堆黑人里，不也是帅气如斯，天下无双吗？
　　用他的粉丝的话来说便是，8是信仰，24代表的是24小时都在努力，洛城的天使与魔鬼，朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜在穹顶迎风而扬。
　　啊呸……明明那些旗帜是被空调风给吹的！
　　他，是NBA历史打铁记录的保持者。
　　他，是许多80后、90后对于篮球回忆永远也迈不过去的一道坎。
　　你可以喜欢他，也可以讨厌他，甚至可以黑他，但是你无法改变的是，他，就是传奇。
　　如果说魔术师约翰逊退役后，纳什将他的No_look_pass学走了精髓，那这个男人，则是在其之上开发出了属于自己的No_pass_look！
　　曼巴是世（ke）人（mi）对他的尊称，但是苏枫（大多数人）更喜欢叫他小铁匠。
　　NBA唯一的北方神，手持雷神战锤敲响了14481次大招的男人，NBA铁之国铁影，81精神的带盐人，他的名字如雷贯耳，他的故事家喻户晓，莫愁前路无知己，天下谁人不识君？
　　他叫科比，他姓布莱恩特。
　　科比·布莱恩特。
　　钢铁战神，洛城天使，八十一亿铁匠铺都是他的封土。
　　苏枫绝对不会认错。
　　因为他就是一位科蜜。
　　虔诚并且铁骨铮铮的科蜜！
　　哪怕到现在，苏枫都觉得自己穿越前夜发生的那一切是幻觉。
　　苏枫愣住了，良久，他放下了手中的篮球，缓步走到了科比的面前，接着他用手摸了摸科比的脑袋，“真的是你……”
　　科比：“？？？”
　　卧槽，这人怎么一上来就Gay里Gay气的！
　　科比有些不高兴地推开了苏枫的手臂，然后严肃地说道：“我不认识你，而且我不想再重申一遍，这里，是我的地盘！”
　　是了，是了，有内味儿了！
　　苏枫乐了，既是为见到故人而乐，也是为遇到信仰而乐。
　　看来，这就是命呐！
　　我苏枫，注定了要在这一世打篮球。
　　“可是，我并没有看见任何标志上写着这里属于你。”在激动、兴奋之余，平复下来的苏枫看着眼前的科比说道。
　　这下，轮到科比乐了。
　　哟，这人还挺拽。
　　而接着，苏枫说的一字一顿，都让科比惊呆了。
　　“少年，我看你骨骼清奇，如果你想证明这里是你的，那好啊，来，一对一，你赢了，我就承认这里是你的。”苏枫一脸坏笑地看着科比说道。
　　嗯，英文博大精深不好翻译，反正苏枫的意思大抵就是字面意思。
　　科比第二次露出了奥尼尔问号脸。
　　我没听错吧？
　　他，要和我单挑？
　　他难道不知道，哥绰号费城单挑之王？
　　苏枫：对，没错，正是在下！
　　咳咳，言归正传。
　　那么问题来了，苏枫难道是因为见到了偶像而走不动路，打算和偶像一对一合影留念吗？
　　呵，当然不是。
　　早在半小时前，苏枫便发现了系统关于打铁值唯一也是一条非常有趣的解释：打铁值的获取，将根据训练、比赛强度提升而提升。
　　现在，苏枫打算检验一下这条解释。
　　因为别看科比现在和苏枫一样只是高中生，但是别忘了，唠嗑未来进入NBA时可是直接跳过了大学的，现在的科比虽然距离NBA还有一段距离，但是距离NBA边缘角色球员，苏枫相信不会差的太远。
　　所以，如果和科比一对一，那么系统会不会将苏枫的训练强度默认提升到一个远远超越苏枫目前水准的阶段？
　　那在这样的训练下，苏枫的打铁值又会获得多少？
　　答案，即将揭晓！


第三章 最强人形外挂
　　虽然面前的这个东方少年行为怪异，但是在他提出要和自己单挑的时候，科比没有拒绝。
　　科比当然不会拒绝，否则他就不是科比了。
　　科比觉得，自己有必要教育一下苏枫这只井底之蛙。
　　而接下来，在费城市场街附近的这处篮球场发生了惨绝人寰的一幕……
　　21比0。
　　过程太过血腥，就不必详细描述了。
　　反正结果就是，苏枫被科比屎都给打出来了。
　　苏枫的出手，一次次被科比给扇飞，而唯一成功出手的两次，也离篮框十万八千里……
　　单挑打完之后，就连科比都不知道该说些啥了。
　　就这？
　　一开始，科比还以为这人有什么大招，所以打得十分认真，可是打着打着，科比发现，这人TM不就是一个篮球爱好者的水平？
　　不过，令科比惊讶的是，眼前这人的心理素质也太好了吧？
　　本来科比还想对苏枫说句“打得不错”之类的话的，但是就在科比认为这人已经意识到和自己的差距，准备离开的时候，苏枫忽然兴奋地看着科比说道：“我不服！刚刚是我没准备好，有本事，你再和我单挑一次！”
　　科比：奥尼尔问号脸.jpg。
　　苏枫乐坏了。
　　在和科比刚刚进行的这场单挑里，苏枫又找到了一条新的规则，那就是被帽掉的投篮是不会增加打铁值的。
　　不过，你知道苏枫在和科比的一对一里仅仅完成的两次投篮增加了多少打铁值吗？
　　说出来你可能不信，两次投篮不中，竟然给苏枫增加了整整2000打铁值！
　　事实证明了苏枫的猜想。
　　因为就在苏枫与科比开始单挑的一瞬间，在他的脑海里忽然传出了一道冰冷的声音：“宿主的训练强度已提升至准NBA级别！”
　　准NBA级别！
　　这……
　　在刚获得系统时，苏枫便对自己做过一个简单的规划，但是苏枫万万没想到的是，自己之前的那些规划，现在可以推倒重来了。
　　因为，此时此刻，在他的面前，出现了一个人形外挂。
　　天不生科比，万古外挂如长夜！
　　熟知科比性格的苏枫很清楚，现在的科比绝对不会拒绝继续和自己单挑。
　　因为……
　　“呵，你以为你刚刚赢了我？刚刚其实是我让你的你知道吗？我看，你是不敢和我再来一次单挑了。”
　　科比这人吧，啥都好，就是这性格，和苏枫未来认识的一个名为方丈的炉石传说主播很像，那就是心眼小……
　　而且，别忘了，现在的科比，可只是一个高中生。
　　这种年纪的男生，说白了，谁经得起激？
　　更何况……这个男生，他还是科比。
　　苏枫至今还记得，自己当年的初吻就是被一个妹子用一句“你到底是不是男人，你敢不敢吻我”给骗走了，所以说，男孩子，出门在外，一定要学会保护自己。
　　“你到底是不是男人？敢不敢和我再单挑一次！”苏枫继续激将道。
　　而原本就被苏枫给激怒的科比在听到苏枫的这句话后，就更加怒不可遏了，“我会怕你？”
　　科比将篮球丢给了苏枫，这是表示继续单挑的意思，在科比看来，自己收拾苏枫也就几分钟的事情，而这次，他一定要将苏枫的屎给打出，好让他知道他和自己的差距。
　　Emmmmmm，要是把这一幕翻译成典故，那大抵就是科比温酒斩苏枫了……
　　于是，俩人的第二轮对局开始。
　　不过在开始之前，苏枫对科比提了一个要求，“你不许帽我！”
　　科比一次向苏枫发送了：奥尼尔问号脸.jpg。
　　“怎么？难道你是害怕了我强大的投篮？所以只能用胆小怯懦的盖帽来阻挡我？”苏枫义正言辞道。
　　科比这次摇了摇头，没有说话，把球扔给了苏枫。
　　不过苏枫的目的已经达到了，因为接下来，科比还真没有帽他。
　　可是……就科比这种单挑之王的防守强度，就算人家不帽你，就苏枫现在的水平，想进球可也太难了。
　　但是……
　　苏枫要的就是不进啊！
　　要的就是全心全意，集中注意力找寻最高难度的投篮，然后快乐地打铁啊！
　　天知道苏枫在每次投篮不进后心里有多美。
　　哐当、哐当，简直就是这世上最悦耳的声音。
　　当然，苏枫在防守时还是很认真的。
　　毕竟和科比一对一的机会十分难得，苏枫也想试试，自己和这所谓的准NBA级别差的到底有多远。
　　嗯……差的确实有点远。
　　职业与业余不可同日而语，如果说现在的科比是天，那苏枫就真的只是地了。
　　然而，在第二轮单挑中，科比也被眼前这人给搞蒙了。
　　因为虽然他防不住自己，但是科比能感受到，他的每一次防守都在玩命。
　　所以，原本打算随手收拾掉苏枫的科比也打得很认真。
　　而这样的认真，竟然让苏枫在某次投篮不进后兴奋地对科比说道：“你可真是我的小天使。”
　　科比在听见这句话后，吓得哆嗦地向后退了两步，而正是这次后退，让苏枫获得了足够的出手空间。
　　这是值得铭记的一球。
　　因为这是苏枫在和科比的单挑生涯中进的第一球。
　　帅气的扭腰，霸气的蹬腿，篮球伴随美如画的出手飞向了篮框，在划出了一道美丽的弧线后，钻入了篮网的拥抱。
　　球进后，科比恍然大悟，原来这一切都是眼前这货的计谋？
　　而就在科比感慨着自己对垃圾话的训练还不够到家的时候，不知道为什么，他从面前的苏枫眼里看到了一丝失落。
　　科比又一次发出了奥尼尔黑人问号脸.jpg。
　　我尼玛，大哥，你TM在面对伟大的科比·布莱恩特时进球了啊！
　　你难道不应该兴奋，激动吗？
　　为什么一脸失望？
　　搞得好像是我很菜一样？
　　第二局单挑，21比1，没有悬念。
　　可是就在科比准备开始自己的个人训练时，他又一次听到了苏枫的挑衅……
　　“怎么？你是害怕了吗？你太不专注了，你知道吗，我对你很失望，好吧，别说了，再来一次单挑，我就原谅你了。”
　　“嗯？你到底是不是男人？敢不敢和我再单挑一次！”
　　“来啊，有本事再来啊，我还没服呢！有本事你就把我给打到服！”
　　“呵？你到底是不是男人？敢不敢和我再单挑一次！”
　　“来来来来，再来一局，刚刚是我大意了！”
　　“咦？难道你不是男人？敢不敢和我再单挑一次！”
　　科比觉得，苏枫简直就是个魔鬼。
　　哪有人这样没完没了一直要和别人单挑的？
　　难道说这人输不起，非得打到自己赢才行？
　　那TM得打几个世纪啊？
　　虽说和苏枫的单挑在科比看来强度很低，也不是很累，但是强度再低经不住量大啊！
　　而且苏枫打得很玩命，科比也打得很认真，所以说出来你可能不信，科比打到后来，是真的有点累，甚至产生了想要故意输一局结束单挑的念头。
　　而刚一产生这种想法，科比便连忙摇头了，因为眼前这个东方小子，嘴不是一般的贱，在科比看来，自己就算是打到死，也不能让眼前这贱婢有机会羞辱自己。
　　于是，战斗继续，生命不止，打铁不息。
　　……
　　“差不多了，我得回家吃饭了。”还好的是，就在俩人又打了不知道多少轮后，看了下时间的科比发现已经到饭点了。
　　以前训练时，科比经常忘记饭点，但是不知道为什么，今天的科比，一直在默默关注自己放在一旁的手表……
　　苏枫的表情有些失落，因为这样的人形外挂，实在是……太难得了！
　　而且毕竟是自己的偶像，讲道理，苏枫还是挺享受和科比一起打球的，绝不是因为他馋科比的……
　　“卧槽！这打铁值！”
　　苏枫简直要乐疯了……
　　而不知道为什么，看着苏枫一脸失落的表情，科比竟然产生了一种愧疚的念头……
　　卧槽，难道找劳资单挑的不是这混蛋吗？我为什么要愧疚？而且我堂堂费城劳尔梅丽恩高中的王牌，全美第一高中生，能陪他打一下午的球已经很不错了好吧？我为什么会产生这种念头？
　　“你明天还来吗？”苏枫眨着自己的眼睛，一脸真诚地看着科比说道。
　　“我们可还没有分出胜负。”苏枫继续说道。
　　科比：“……”
　　“就这样说定了，明天凌晨四点，我在这里等你！”在说完这句话后，苏枫不给科比拒绝自己的机会，直接溜掉了。
　　科比愣住了。
　　这人……怎么搞得好像和我很熟一样啊！
　　而且莫名其妙的是，我为什么没有第一时间拒绝他啊？
　　还有等等，凌晨四点？
　　谁TM会凌晨四点起来练球吹冷风？有神经病吧？只有傻子才会在凌晨四点起来练球！
　　科比很无语。
　　他发誓，自己明天绝对不会来。
　　凌晨四点，您可自个儿玩吧。
　　可是不知道为什么，苏枫那固执的模样以及质量很低但很玩命的防守，竟然一次又一次在科比的脑海里回荡了起来。
　　“他……也很喜欢篮球啊。”


第四章 别人氪金，我氪……
　　发财了发财了发财了！
　　在随便买了个披萨回家后，苏枫一边大块朵颐着，一边看着出现在自己面前的虚拟界面，兴奋地不能自拔。
　　“当前打铁值：379055，宿主可将系统升级至下一阶段，是否升级？”
　　37万打铁值，早先苏枫还觉得15000打铁值是个不可能完成的任务，可是现在，苏枫相信，只要自己能想办法锁住科比的胃，啊呸，只要能想办法和科比成为朋友，这NBA，岂不是近在咫尺？
　　“升级！”
　　不管了，苏枫决定先升级看看，毕竟对于这个系统，他需要摸索的还有很多。
　　“升级中……7%、11%、15%……97%……升级完成！”
　　随着系统升级完成，苏枫发现，系统的界面也从白色变成了灰色。
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：16岁，身高：188公分，体重：71公斤。”
　　“宿主当前能力值（高中精英级），投篮：22【48】+、传球：10【18】+、弹跳：22【36】+、力量：13【33】+。”
　　“宿主当前已装备投篮动作：无，宿主当前已装备特技：无，宿主当前打铁值：364055，下一阶段系统解锁所需打铁值：100000。”
　　“等等，怎么升级后我的能力值还下降了？”
　　苏枫有点懵，直到在看完新界面的介绍后，苏枫才明白了自己的能力值为什么会降。
　　因为之前系统对自己的能力值是美国高中级的评分，而在升级后，自己所看到的是美国高中精英级球员的评分。
　　举个简单的例子，比如麦迪在进入NBA时他的弹跳哪怕有90，他也没法从容不迫地在比赛中完成暴扣。
　　因为各方面的限制，所以那会儿的麦迪纵然也能飞，但是没用，你就是没法像你在高中时那样飞天遁地。
　　而未来，在魔术打出一番天地后，麦迪残暴的隔扣就越来越多了，那是因为，在适应了NBA后，麦迪的能力值已经是NBA水准了。
　　“意思就是说，我的能力值在经过转换后，在美国高中精英级球员里，只有这个水平是吧？嗯……确实有够惨的。”苏枫自我评价道。
　　另外，在新的系统界面里，苏枫还发现每个能力值背后还有一个数值，而这个数值，就是系统对他的潜力值评分，也就是苏枫可以通过自我训练达到的极限水平。
　　“也就是说，不管我怎么练，我目前的投篮上限也就是48……”
　　果然，虽然苏枫的篮球水平在篮球爱好者里已经属于还凑活的范围，但是距离职业，还是差得太远太远，要不然，苏枫也不至于和科比打了几十局，最后只进了一个球了……
　　而在这些上限数值的背后，苏枫还发现了一个加号，而在点了这个加号之后，系统的界面里忽然弹出了：“是否花费500打铁值提升高中精英级投篮上限？”
　　苏枫在选了是之后，原本的【48】变成了【49】，而且加号还在，于是苏枫继续点击，而在投篮上限变成了【67】之后，苏枫则是发现加号消失了。
　　“看来，这个系统得不断升级才行，还好我的打铁值足够多。”苏枫认为，在目前的系统等级下，自己的潜力也是有上限的，所以得不停升级系统，才能提高自己的上限。
　　于是，苏枫在将所有的加号点掉之后，再次点击了升级系统。
　　“升级完成！”
　　狗大户就是狗大户，这种打铁值用都用不完的感觉，可实在是太爽了！
　　在再次升级完成后，苏枫的系统界面已经变成了绿色。
　　“宿主当前能力值（大学级），中距离投篮：15【60】+、三分投篮：12【48】+、传球：3【31】+、控球：14【28】+、弹跳：15【50】+、力量：6【41】+、后场篮板：7【21】+。”
　　“宿主当前已装备投篮动作：无，宿主当前已装备特技：无，宿主当前打铁值：228055，下一阶段系统解锁所需打铁值：500000。”
　　“咦，这次升级后，好像能力值分类多了三分投篮和后场篮板还有控球？”
　　“也就是说我之前的理解是错的，系统不是只有那几个基础能力，而是要不断升级系统，才能解锁更多的能力值分类，否则那些能力值你就无法提升也无法看见……原来如此！”
　　在把系统升级到3.0版本后，苏枫发现自己的能力值又更惨不忍睹了，因为在美国大学级的评分下，他的能力值又继续自动转换了。
　　而且自己之前加的潜力值，也相应地进行了转换。
　　苏枫发现，这次的转换误差大概在7点能力值左右。
　　于是苏枫和之前一样，先把所有的加号给点掉再说。
　　毕竟有了潜力，苏枫才能在接下来的训练中不断提升。
　　而在3.0版本里，苏枫每次升级潜力的花费也变成了2000……
　　真J2贵，这TM要是没有科比这个小天使，鬼知道苏枫要练到何年何月！
　　于是，在点完潜力后，苏枫的潜力分别来到了：中距离投篮【68】、三分投篮：【68】、传球：【36】、控球：【35】、弹跳：【58】、力量：【44】、后场篮板：【23】。
　　在点完潜力后，苏枫确定了一点就是，那就是系统里的潜力值，不是平均增加的，比如自己的三分投篮，居然一下子可以点20个潜力点，但是力量却仅能点3点。
　　看了一下自己不算很粗的胳膊，苏枫估计，某些能力值，应该需要自己在现实里进行相应的训练和提升才能继续往上点。
　　“不过讲道理，为什么我的控球潜力才35？明明我的运球帅的一比啊！”苏枫一脸不满地说道。
　　而似乎是听到了苏枫的不满，在系统界面上，忽然播放起了今天苏枫与科比单挑的苏枫失误集锦……
　　从前面被抢断，从侧面被抢断，从后面被抢断，轻而易举地被抢断……在看完这些画面后，苏枫的脸一下就红了。
　　“我的运球，有这么差劲么？”苏枫小声道。
　　在被系统打脸后，苏枫已经将3.0版本的系统研究得差不多了，点完所有加号后，他总共还剩下122055打铁值。
　　而下一阶段的系统升级总共需要500000打铁值，于是，在暂时没法继续升级系统的前提下，苏枫的注意力被3.0系统里新出现的轮盘功能给吸引了……
　　“想证明你是欧皇吗？来试一试手气吧，不要999998，也不要99998，只要9998，神秘奖品带回家……”
　　Emmmmm，系统的解释当然没这么逗比，但是在苏枫看来，这个轮盘功能不就是自己以前玩过的手游里的氪金抽奖功能么？
　　“氪，就完事了！”别问，问就是氪的不够，现在家底丰厚的苏枫决定试试，这个功能能给自己带来怎样的变化……


第五章 凌晨四点的费城
　　“恭喜宿主获得营养液3日套餐1份！”
　　“恭喜宿主获得营养液5日套餐1份！”
　　“恭喜宿主获得营养液4日套餐1份！”
　　“恭喜宿主……”
　　系统的本质是什么？
　　“这个系统怕不是个复读机？”
　　原本在阅读了营养液的说明后，苏枫对未来打进NBA，迎娶白富美，走向人生巅峰的计划增添了不少信心……
　　但是……
　　前世氪过手游的苏枫很清楚，如果在你抽奖时频繁抽中某件物品……
　　那往往意味着这件物品……
　　它是个扑街货。
　　所以，在连续七次都抽中营养液后，苏枫有些犹豫了。
　　是继续，还是？
　　“都到7了，4396保佑我！”
　　赌狗的本质当然是……
　　氪到死。
　　“恭喜宿主获得A级斯蒂芬·库里投篮大礼包一份！”
　　出货了？
　　闭上眼睛的苏枫在听到系统的声音后，急忙查看了他抽中的奖品介绍。
　　“投篮动作：可根据宿主装备的投篮动作，增加宿主的投篮出手速度、稳定性，一些优质的投篮礼包还可以增加宿主的额外投篮命中率。”
　　“A级斯蒂芬·库里投篮大礼包：NBA传奇射手斯蒂芬·库里的大学投篮动作礼包，装备后提升宿主15%的投篮出手速度，另外有20%的无视干扰机率。”
　　“等等，这东西才只是A级？也就是说以后还有S级的库里投篮动作、SS级的……甚至可能还有丧心病狂，打死你都抽不到的SSR？”
　　苏枫懵了。
　　卧槽！
　　现在已经到了哪怕你有系统但是还是得看脸的时代了吗？
　　在又吃了一口披萨后，苏枫纳闷了，“我这长相，明明帅得360度毫无死角啊。”
　　“恭喜宿主获得营养液5日套餐1份！”
　　“恭喜宿主获得营养液3日套餐1份！”
　　“恭喜宿主……”
　　得嘞！
　　在抽中一堆总计可以喝56天的营养液以及A级库里投篮大礼包后，苏枫觉得，介系统一定是嫉妒自己长得帅。
　　一定是这样的。
　　嗯……
　　嗯！
　　“先把这个投篮动作给装备起来吧！”不过苏枫并不灰心，因为他可是找到了一条刷打铁值的捷径的……
　　所以，天生我材必有用，万铁散尽还复来。
　　不过，现在问题来了……
　　苏枫该如何确认明天凌晨四点科比一定会来，并且愿意和他单挑呢？
　　Emmmmmm。
　　说出来你可能不信，在今天与科比鏖战了上千个回合之后，苏枫在买披萨前，暗中观察到了科比家在费城的具体位置。
　　要是明早凌晨四点科比不来，那苏枫一定会拿着小喇叭去他家楼下的。
　　至于什么扰民，什么做的过了……
　　劳资这是穿越追星，没有什么能阻止我和科比在一起！
　　好吧……
　　其实苏枫想和科比成为朋友是有原因的。
　　那就是苏枫知道，如果他在穿越前看到的那条新闻不是幻觉，那作为“科黑”……啊呸，“科蜜”的他就一定得想办法和科比成为朋友才行。
　　这一世，苏枫定要替81亿科蜜守护小铁匠的笑容！
　　“唉，我实在是太伟大了。”被自己感动坏的苏枫又默默地吃了一块披萨……
　　……
　　翌日，凌晨四点。
　　天还未亮，所以苏枫自然也没能见到费城的太阳。
　　看着空荡荡的篮球场，苏枫暗自叹了口气。
　　“看来，还是得用小喇叭……”
　　就在苏枫准备行动的时候，忽然，一个篮球朝他砸了过来。
　　砰——！
　　“你可真是个疯子。”
　　虽然5月底的费城并不冷，但是毕竟是凌晨四点，所以穿着短衣短袖的科比还是有些发抖……
　　恍然间，苏枫竟有些想哭。
　　Lei了！
　　他真的Lei了！
　　我的外挂……啊呸，我的偶像，他Lei了！
　　“我可先说好，我来这里并不是来陪你一对一的，而且我也不会再和你进行那种愚蠢的一对一了，我想你也该清楚，你根本不是我的对手……”
　　就在科比一边向苏枫解释他为什么要赴约的时候，忽然间，一块三明治递到了他的嘴边。
　　这一刻，苏枫的眼神要表达的意思很简单：憋说话，先吃……
　　“我亲手做的，你一定还没吃早饭吧，吃饱了，我们再来一对一。”一边说，苏枫还一边递给了科比一瓶牛奶。
　　虽然父母曾教育过科比不要乱吃陌生人给的食物，但是……
　　还是架不住肚子在咕噜咕噜叫啊……
　　“嗯……味道不错，真是你自己做的？”一块三明治下肚，科比意犹未尽地说道。
　　苏枫又递了两块三明治给科比，“当然是我自己做的，放心吃，还有很多。”
　　科比这时才发现，苏枫的书包里，竟然装了满满一袋三明治……
　　这货，难道就是传说中的……
　　饲养员？
　　……
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　在吃过早餐后，科比竟然忘记了自己今天早上过来，是要和苏枫说清楚，免得这货一直缠着自己了……
　　“来，开始单挑吧，我们还没决出胜负！”看着科比，苏枫感觉自己就像看着成捆成捆的钞票那样激动。
　　“等……等会儿！”
　　科比深呼吸了一下，“你还不明白吗？你根本就不是我的……”
　　“我知道，我当然不是你的对手，你是全美数一数二的高中生，而我只不过是一个普通人。”苏枫很实诚的回答道。
　　“那你和我一对一根本毫无……”科比十分不解地看着苏枫。
　　“我想打NBA。”苏枫一脸严肃地看着科比。
　　而原本以为科比会捧腹大笑的苏枫发现，在自己说出自己想打NBA后，科比不仅没有大笑，反而也变得严肃了起来。
　　“他是真的很喜欢篮球……”
　　科比仔细地打量了一下苏枫，“我叫科比·布莱恩特，你叫什么？”
　　苏枫回答道：“苏枫，你可以叫我苏。”
　　“Su……好吧，我决定了，以后你的训练就由我来指导了！”科比忽然摆出一副大前辈模样对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　有内味儿了。
　　不愧是科比……
　　哪怕是幼年期，也喜欢教人打球。
　　苏枫前世，科比就十分喜欢传道，也乐于教授年轻人们自己帅气的打球技术，只是……苏枫万万没想到，眼前这只幼年科，竟然……
　　“怎么？我可是全美最棒的高中生，未来我肯定会打NBA，有我教你，你还不愿意？”科比有些不满道。
　　苏枫摇了摇头，缘呐，果然妙不可言。
　　“当然不是，我只是想知道，你不是已经不愿意和我……”苏枫好奇地看着科比。
　　“少废话，怎么婆婆妈妈的，捡起篮球，我们开始早晨特训，以后每天凌晨四点，我都会在这里等你！”忽然打起了鸡血的科比看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　卧槽！
　　每天凌晨四点？
　　这怕不是要人命！
　　苏枫本来只是想玩个梗，却万万没想到，他打开了潘多拉的魔盒……
　　不过，也不坏！
　　因为如果只是玩游戏，苏枫恐怕没法做到，但是如果是打篮球……
　　好像……
　　也挺难的！
　　“为了打铁值！”苏枫握紧了拳头，在集中了注意力后，他望向科比的眼神充满了饥渴。
　　生命不止，打铁不息！
　　……
　　邕训鼻海
　　上午的特训很快结束，看着自己满满的收获，虽然很疲惫，但是苏枫觉得很值。
　　而且值得一提的是，苏枫的中距离投篮，竟然也上升了一点，来到了16。
　　另外，在装备了A级的库里投篮动作后，苏枫也大抵知道了这个投篮动作的用处。
　　那就是首先，这个投篮动作并不会改变原使用者的投篮动作。
　　其次，在装备了A级的库里投篮动作后，苏枫能够明显感受到自己的出手速度比之前快了那么一小丢丢。
　　这种犹如醍醐灌顶一般的蜕变苏枫也不知道该咋解释，反正很实用就完事了。
　　只是那个所谓的投篮干扰抗性，苏枫却是没察觉出来。
　　因为在与科比的一对一中，目前苏枫是禁止科比帽自己的……
　　而且似乎是为了提高苏枫的自信，科比现在总会故意假装露出破绽来让苏枫进攻。
　　说实话，这点挺让苏枫困扰的。
　　因为，他真的只是想打铁……
　　“唉……”苏枫感觉，自己得好好珍惜自己投篮能力值还很低的这段时间。
　　其实在刚获得这个系统时，苏枫便曾想过如果自己故意不练投篮或者不增加投篮的潜力，是不是就能一直打铁下去？
　　但是实际上，这他喵的完全就是个悖论！
　　首先，因为苏枫得依靠打铁来赚取打铁值，所以他的投篮训练，只会比别人多，而不会比别人少！
　　所以苏枫预计，自己的投篮属性一定会是所有属性里涨的最快的。
　　其次，如果苏枫的投篮不准，那么请问在比赛中，教练会给他无限开火权吗？
　　没有无限开火权你想愉快的打铁？
　　呵，别把篮球想得太简单啊！
　　苏枫相信，以后不打高强度的比赛，这个打铁值绝对没那么容易获得。
　　因为现在也就是自己太“辣鸡”了，所以科比算是给自己跃了五六七八个等级，打铁值才相对来得很快。
　　在苏枫看来，自己注定只能在难度上下功夫。
　　什么后仰、漂移啊，未来自己在常规时间里一定得多打巨星球，这样又帅又能保证命中率不会太高。
　　而且这一时期，只要命中率不算太低，教练肯定会给机会的。
　　总而言之……
　　帅，就完事了！
　　“我去上课了……对了，你不需要上课的吗？”看着一脸疲惫的苏枫，科比问道。
　　“学校放假……”苏枫回答道。
　　“哪个学校，这么好？”科比好奇地问。
　　“奈法利亚。”苏枫说道。
　　“哎，真好，下午见吧！”科比略显羡慕地看了苏枫一眼，然后离开了篮球场。
　　于是……
　　空荡荡的篮球场又只剩下了苏枫一人。
　　在掏出昨天抽中的营养液喝了一口之后，打起精神的苏枫捡起了篮球……
　　“蚂蚱再小也是肉！”
　　“积少成多！”
　　哐当！
　　“叮！宿主的打铁值+1——！”
　　哐当！
　　“叮！宿主的……”


第六章 科比约我去……
　　“你不会一直在练习吧？”放课后，看着已经在篮球场上累成狗的苏枫，科比好奇地问道。
　　“人不狠，站不稳！”苏枫杵着膝盖，大口喘息道。
　　看着眼前的苏枫，科比觉得，这货对于篮球的执着简直不亚于自己。
　　可惜，就是天赋差了点……
　　“对了，我有件事情想问你，苏。”
　　科比一边拍着篮球热身，一边看着苏枫问道。
　　苏枫掏出营养液大口灌下后，恢复了些许体能的他对科比说道：“有什么问题尽管问吧。”
　　“你上午说过你是奈法利亚的学生对吧？还有，听你的口音，看你的外貌，你应该是中国留学生对吧？另外，你们学校就只有你一个中国留学生对吧？”科比仔细地望着苏枫，问道。
　　苏枫点了点头，“三个问题我一起回答了，对！”
　　听见苏枫的回答后，科比放下篮球，倒吸了一口凉气，“怪不得你不用上课……”
　　“原来，你就是大家口中的那个‘超人’！”科比补充道。
　　苏枫：“……”
　　啥玩意？
　　超人？
　　那是什么东西？
　　苏枫警惕地看了一眼自己的下半身，不对啊，自己没内裤外穿啊……
　　好吧，在科比的解释下，苏枫总算是知道了真相。
　　原来，他那次冷静的见义勇为，已经在费城各大高中之间传开了。
　　虽然94年这会儿不比未来，信息传输没有这么方便和发达，但是恰恰是因为这样，很容易导致信息在传输过程中出现偏差……
　　这不，在同学们的相互传递中，苏枫竟然被一些人吹成了“超人”……
　　“他们都说你是被派来保护地球的。”科比严肃地看着苏枫说道。
　　苏枫无奈地拍了拍自己的脑门，“果然……未来中二病多是有原因的！”
　　没办法，美国的90年代就这样，这会儿很多科幻大片叠出，人们对于未知的宇宙、星空总是充满了各种各样的想象。
　　而且最主要的是……
　　这会儿的信息传播主要就依靠报纸和电视，所以别太相信那些什么上古神兽有多么多么牛皮……其实，这里面，有误会！
　　毕竟，做人要相信科学，竞技体育，永远只会更高、更快、更强。
　　“说真的，你当时为什么想着要救人？”科比好奇地问道。
　　苏枫在思考了半天后，一本正经地说道：“可能因为我是白羊座吧。”
　　科比：奥尼尔黑人问号脸.jpg。
　　“书上说，白羊座的男生都很善良。”苏枫一脸天真无邪地看着科比说道。
　　不是很懂星座学的科比好奇地看着苏枫：“那处女座和狮子座呢？”
　　“书上说，最好远离处女座……”
　　“至于狮子座……好像是说和白羊座挺配的？”苏枫认真地回答道。
　　在听到苏枫的第一个答案时，科比还挺生气的，毕竟处女座到底把这个世界怎么了？
　　不过在听到苏枫的第二个答案时，科比下意识地又打了一哆嗦……卧槽，这货不会真是那啥吧？
　　……
　　邕训鼻海
　　又一天的训练结束，苏枫发现，自己和科比的共同话题还真挺多的。
　　从篮球技术到篮球战术，还有篮球黑科技，俩人几乎无话不聊……
　　而且在得知苏枫前天的壮举后，科比对苏枫的态度又不一样了。
　　苏枫觉得，科比应该是真把自己当做一个可以交的朋友了。
　　就这样，三天后……
　　“你的进步挺快啊！”市场街篮球场，科比一脸惊讶地看着苏枫说道。
　　之前科比还觉得苏枫天赋差，但是没想到，三日过后，当刮目相看……
　　虽然在科比看来，苏枫的篮球水平只是从篮球爱好者变成了篮球技术很出色的爱好者，但是这期间，苏枫的进步速度，给科比留下了十分深刻的印象。
　　“那也不看看，这几天和我一对一的是谁？”十分了解科比性格的苏枫微笑道。
　　苏枫很清楚，处于处女座和狮子座交界的科比既有处女座的强迫症，也有狮子座的虚荣心，所以，对付科比这种人，该拍马屁，你得拍，但是介马屁，你也不能乱拍……
　　果然，听见苏枫这么说，科比的表情顿时全暴露在他那上下挑动的眉毛上了……
　　虽然，科比还装作一副无事发生的样子，但是眉毛已经出卖了他。
　　不得不说，苏枫刚刚介马屁，就拍得很有技术。
　　一方面，苏枫说话时明显带着怨气，这显然是在“怪”科比这两天下手太狠，而另一方面，语气中苏枫又带着一丝认同，这让科比十分受用。
　　苏枫前世，科比是很多人心目中最难相处的队友之一，但是实际上，科比的性格在苏枫看来并没有什么特别之处。
　　毕竟，键盘侠们早就分析过科比的性格无数次了。
　　实际上，科比这种性格，如果你相处惯了反而很容易相处。
　　就像未来，奥尼尔在遇到腹黑的莱利后，这才明白了，什么叫做心思单纯。
　　人间，不值得呐！
　　“对了，再过几天总决赛就开打了，你要不要来我家一起看？”在又一天的训练结束后，科比看着苏枫问道。
　　“总决赛？”苏枫先是愣了愣，然后旋即反应了过来……
　　确实，再过几天就是93/94赛季NBA的总决赛了，也即是老流氓退役后，被后世称为“没有神的赛季”的总决赛……
　　苏枫前世对于90年代NBA的了解大多是通过录像和度娘，如果自己没记错的话，苏枫记得，今年总决赛是奥拉朱旺和尤因之间的一场巅峰较量。
　　尼克斯会和马赛克队鏖战七场，最后奥拉朱旺一举夺魁，近一步奠定了自己未来在四大中锋里的排序。
　　实际上，奥拉朱旺在苏枫前世之所以被很多人认为是四大中锋里的NO.1，很大原因就是因为他分别在93/94和94/95赛季的总决赛上击败了尤因和幼年鲨。
　　悲催的尤因……
　　果然，大猩猩无论是在篮球场还是在帝国大厦楼顶，都注定是要当背景板的……
　　“好啊！”
　　最近和科比如胶似漆的苏枫当然不会拒绝近一步和科比加深关系的好机会。
　　而且，苏枫目前租的公寓是没有电视的，苏枫也很想通过直播看看，这一时期的总决赛，是否像某扑键盘侠们说得那样血腥刺激……
　　“那就这样说好了！”看见苏枫接受了自己的请求，科比的嘴角也扬起了满意的笑容。
　　别看这会儿的科比已经小有名气了，但是在学校里，他的朋友可真没几个……
　　好吧……
　　准确来说，恐怕是一个都没有。
　　苏枫前世，科比在接受采访时就曾说过，他从小便一直被孤立。
　　因为科比小时候经常跟着父亲搬家，所以篮球，便成为了科比唯一的朋友。
　　在费城读高中时，又因为科比不仅对自己狠，同时对别人同样也狠的训练要求，导致队友们都不敢和他大声说话……
　　队友们生怕一个不小心便得罪了这位校队王牌。
　　直到前几天遇到苏枫后，科比才感觉自己遇到了同道中人。
　　因为对篮球刻骨铭心的爱，所以在听见苏枫想打NBA的梦想时，科比不仅没有嘲笑他，反而对苏枫高看了一眼。
　　接下来，俩人在连续几天的一对一肉搏战里，更是建立了深厚的友情。
　　凌晨四点的费城，就这样在不经意间搭起了一座友情的桥梁。
　　科比喜欢苏枫对于篮球的态度，而苏枫，则是眼馋科比的……
　　总之，妙不可言！


第七章 残暴的90年代与不受人待见的三分球……
　　对于热爱篮球的美国中学生而言，他们一年中最期盼的时刻，大抵就是NBA总决赛开打了。
　　因为……伴随总决赛到来的，往往还有长达3个月的暑假。
　　万恶的资本主义啊！
　　一想到自己前世读高三时仅有两周的假期，苏枫就忍不住偷偷抹了一把泪水。
　　因为之前的“上学偶遇枪战事件”，这次学校特地给苏枫安排了一场属于他的期末考试。
　　美国高中的期末考试远没有国内那么严格，不过比较灵活，当然，这一切对于苏枫而言都不在话下，毕竟学霸，到了国外，他也是学霸……
　　“唉，要是不好好打球，就只能去炒炒股，当首富了……”苏枫感慨地心想道。
　　当然，那种生活绝不是苏枫想要的。
　　因为在苏枫看来，既然这一世自己获得了可以帮助自己圆梦NBA的系统，又遇到了科比这样的人形外挂，他还有什么理由不去打球？
　　而且和别人不一样，在这次穿越重生和获得外挂后，苏枫相信，冥冥中一定有一只无形大手操控着自己的命运。
　　如果不去打球，苏枫害怕自己说不定会像无限流小说里写的配角那样，突然暴毙……
　　因此，打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美，便成为了苏枫坚定的目标。
　　……
　　7日，是93/94赛季NBA总决赛G1战开打的日子，按照和科比之前的约定，苏枫准时出现在了他和科比平时练球的那块场地。
　　“对了，为什么这块场地除了我们外，一直没有其他人过来打？”苏枫好奇地问道。
　　“哼，因为这是我的地盘。”科比得意地扬了扬了嘴角，那模样，别提有多神气了。
　　“要不是我之前有段时间在准备考试，你那天怎么可能在我的地盘上打球。”科比补充道。
　　看科比的表情，苏枫大抵猜到了真相……
　　那就是估计这附近都没人打得过科比吧……
　　而且以科比这不服输的劲，搞不好一对一就揪着你和他打一天，所以……惹不起，别人还不能躲么？
　　要知道，在美国，最不缺的就是篮球场了……
　　因为上次暗中观察过科比家的原因，苏枫知道，科比家离这块球场并不是很远，所以苏枫感觉自己和科比是真的有缘。
　　……
　　94年这会儿，因为科比还没有和瓦妮莎认识，所以自然也还没有和家人闹掰，布莱恩特一家，大抵算得上是父慈子孝……
　　科比的父亲名叫乔·布莱恩特，是一名前NBA运动员，当然，是比较扑街的那种……
　　科比小时候，为了养家糊口，乔跑去了意大利，结果惊呆了当时的呆梨球迷，因为乔球风华丽，尤其是一手投篮和后仰，那可谓是相当帅气……
　　后来回到美国后，在科比高一时，乔还曾做过科比的教练，Emmmmm，然后便没有然后了……
　　未来很多人都说科比在模仿乔丹，但是实际上……他帅气的投篮绝对离不开父亲对他的言传身教。
　　“呵呵，这就是科比最近常跟我提起的‘费城英雄’吗？”苏枫刚跟着科比走进家门，科比的父亲乔便乐呵呵地朝苏枫和科比走了过来。
　　看得出来，乔对于儿子好不容易交到了朋友还是比较开心的，毕竟没有父母愿意看到自己家的孩子一直被别的小朋友孤立……
　　在看见乔朝自己和科比走来的时候，苏枫感觉自己的眼前顿时一黑，因为乔的身高高达207公分，对于现在的科比和苏枫而言，是位不折不扣的小巨人。
　　“嗯，身高和科比差不多，臂展也不错，臀围腰围也不错，肌肉少了点，但是骨架不错……”在和科比拥抱完之后，在与苏枫拥抱时，乔一边对苏枫上下其手，一边评价道……
　　苏枫：“……”
　　美国人民还真是热情好客，只是苏枫总觉得哪里怪怪的……
　　哦是了！
　　苏枫记得，自己前世带女票回家时，七大姑八大姨们往往都会来一句：这丫头屁股不错，能生儿子……
　　“来吧，小伙子们，电视已经准备好了，帕梅拉还为你们准备了精致的小吃。”
　　乔大笑着带着科比和苏枫来到了客厅，而就在苏枫刚准备坐下时，乔忽然说道：“当然，作为运动员的你们，禁止喝可乐。”
　　一边说，乔还一边当着苏枫和科比的面打开了一罐可口可乐。
　　苏枫、科比：“……”
　　其实吧，苏枫和科比本来也没有想喝可乐的念头，但是……
　　苏枫忽然觉得，科比性格孤僻恐怕不是没有原因的。
　　“苏，你更看好哪边？”
　　电视机里，解说员们已经开始了总决赛开打前例行的前瞻，而这时，科比则是一脸好奇地看着苏枫问道。
　　“马赛克。”苏枫回答道。
　　“为什么？难道你不觉得今年的尼克斯很有冠军相吗？”科比一脸不解道，因为原本科比觉得苏枫和自己都会认为尼克斯能夺冠……
　　“因为我认为哈基姆强于帕特里克，虽然哈基姆与帕特里克之间的交手互有胜负，但是实际上，哈基姆总能在与帕特里克的对决中占据上风。”苏枫解释道。
　　“可是尼克斯还有斯塔克斯、奥克利、戴维斯……”科比似乎有些不服气，念出了一串尼克斯球星的名字。
　　苏枫面带微笑着摇了摇头，“你说得没错，科比，从整体配置上来看，尼克斯确实更强，马赛克处于下风。”
　　听见苏枫服软，本来科比还得意地扬起了嘴角，结果没想到苏枫接着说道：“但是我还是认为，哈基姆与帕特里克之间那微小的差距，将会决定这轮系列赛的走向。”
　　因为乔丹退役，93/94赛季的NBA关注度下降了不少，但是如果不带任何主观去评价的话，这赛季的NBA总决赛堪称经典。
　　首先是交战双方，尼克斯有着85年状元秀，四大中锋之一的大猩猩尤因，而马赛克，同样有着84年状元秀，四大中锋之首的大梦奥拉朱旺。
　　开赛前，从双方阵容上来看，尼克斯的配置确实更占优，但是对于知道这轮系列赛结果的苏枫而言，苏枫很清楚，表面上尼克斯更优的配置，并不会在这轮系列赛里占到多少便宜……
　　首先，从得分后卫这个位置来看，看上去尼克斯有着绰号疯子，防守出色，同时还有一手三分的明星球员约翰·斯塔克斯。
　　93/94赛季，斯塔克斯场均能够拿到19分，并且入选了全明星和最佳防守第二阵，未来斯塔克斯还获得过最佳第六人，是这赛季尤因身边的左膀右臂。
　　但是马赛克那边，却有着能与斯塔克斯对位的弗龙·马克斯维尔。
　　看上去斯塔克斯是明星球员，马克斯维尔只是一名普通的先发，甚至在苏枫前世，很多认识马克斯维尔的键盘侠都被同行称为“大佬”，但是人不出名，不代表人没有实力。
　　作为马赛克两连冠时期的绝对功臣，马克斯维尔能攻善守，在这轮系列赛里，身材与马克斯维尔相仿的斯塔克斯很难从马克斯维尔这里占到便宜，因为马克斯维尔就属于那种兑子型球员……
　　除非你是老流氓或者有两手绝活，否则都得被他拉去55开……
　　至于科比提到的奥克利，作为尼克斯的“老流氓”，Emmmmm，这人是真“老流氓”，没有任何褒义，纯粹的贬义……
　　奥克利的球风以脏闻名，当然，在很多铁血份子看来，这种脏被他们吹成了残暴和热血……
　　总之，奥克利这货对付别人还好，对付大梦？
　　别开玩笑了，这一时期的大梦，可是连某只睥睨天下的鲨鱼都会退让三分的存在……
　　而且尼克斯有奥克利，马赛克同样有罗伯特·霍里。
　　如果用玄学的眼光来看这轮系列赛，那霍里绝对是马赛克的头号功臣……
　　因为知道未来的苏枫很清楚，霍里这人，简直就是NBA最强的因果律武器之一……
　　在NBA，拥有霍里……你获得总冠军的机率将高达43.75%。
　　16年职业生涯，7次总冠军，霍里的运气只要是看过NBA的朋友，懂得自然都懂。
　　因此，尼克斯在苏枫看来，只是看上去有优势，实际上与马赛克是55开的……
　　而在俩队阵容相差不多，实力也相差不多的情况下，大梦将会主宰这轮系列赛。
　　苏枫前世，在双方前4战战成2比2的情况下，尼克斯顺利攻下天王山，本来形势一片大好。
　　然而，在G6战，在比赛最后的读秒时刻，奥拉朱旺做出了改变他命运轨迹的一次决定。
　　当时，握有球权，有机会杀死这轮系列赛的尼克斯在最后时刻将球传到了斯塔克斯的手上……
　　结果，大梦忽然放弃了对尤因的对位防守，直扑外围获得三分机会的斯塔克斯。
　　赛后，奥拉朱旺曾对此做出过解释，“他们与我们同样渴望着总冠军，只要投进那球（指斯塔克斯的绝杀三分），他们就是总冠军，所以我坚信，约翰（斯塔克斯）一定会出手。”
　　大梦的抉择改变了历史。
　　斯塔克斯果然如他期待的那般出手了。
　　这一次，奥拉朱旺没有像在自己大学时那样将眼看着冠军从身边溜走。
　　奥拉朱旺触碰到了斯塔克斯的这次绝杀，斯塔克斯绝杀未果，马赛克惊险穿越死亡线，将俩队的总比分扮成了3比3。
　　结果在第七战里，受G6战绝杀未果的影响，斯塔克斯状态全无，全场三分11投0中，“帮助”马赛克队一鼓作气拿下了总冠军。
　　复盘这轮总决赛，大梦可谓是真真正正做到了将整支球队扛在肩上，无论攻防哪端，你都能看见奥拉朱旺的身影，而反观尤因，或许正应了人们的那句话吧……
　　就差了口气啊！
　　所以这也是苏枫为什么认为，奥拉朱旺与尤因之间那微乎其微的差距，将会决定这轮系列赛走向的原因。
　　只是，科比对于苏枫的解释并不是很买账，而熟悉科比性格的苏枫也没有接着和科比争执……
　　倒是科比的父亲乔，觉得苏枫是个挺有趣的小孩儿。
　　……
　　“太血腥了……”随着93/94赛季总决赛开打，苏枫忍不住感叹道。
　　“太残暴了……”这一刻，科比与苏枫的意见达成了一致。
　　93/94赛季NBA的总决赛在未来被很多人称为“血肉模糊的总决赛”，因为这轮鏖战七场的系列赛，没有一场比赛得分破百，单场最高分是93分……
　　俩队的球员除了贡献悦耳动听的打铁声外，双方像是摔跤一样的内线肉搏更是杀得惨烈无比……
　　“果然，练干拔是对的……”看着电视里的画面，苏枫发誓，在Hand.Check规则变成No.Hand.Check之前，内线绝对不会有他的存在……
　　突破是不可能突破的，只能靠干拔打铁来勉强维持生活酱紫，会干拔的人说话又好听，苏枫超喜欢干拔的……
　　众所周知，这一时期NBA防守强度高的原因是离不开Hand.Check规则的。
　　这项规则简单来说，就是你可以在防守时把手搭在进攻球员身上，这导致外线球员没有三两下绝活，根本不可能打出来。
　　因为你的突破会受到防守球员的极大限制，打个比方，在Hand.Check规则下，进攻球员的突破难度大抵等于No.Hand.Check规则的两倍……
　　乔老板为什么生涯中后期苦练投篮，把一手中投和翻身后仰练得出神入化？
　　就是因为投篮是受Hand.Check规则影响最小的外线进攻手段。
　　毕竟你拿着球就扔、就拔、就翻，对手往往连手都来不及上。
　　苏枫前世，不少人人云亦云，认为90年代大家不爱投3分的原因是因为Hand.Check规则……
　　其实这算是误导萌新的说法。
　　实际上，在不久的将来，NBA缩短三分线后，你看联盟各队投不投三分？
　　要知道，那段时间，就连乔老板都投了一个过瘾……
　　说白了，这一时期，3分球是联盟刚引进不久的新规则，大家对三分球心里都很抵触。
　　就拿拉里伯德来说，就连伯德本人都不是很喜欢三分球，因为当时的球员觉得三分球就是在炫技。
　　就像如果明天NBA增加4分球一样，很多球队肯定会花一段时间来适应新规则。
　　甚至直到苏枫前世勇士第一次夺冠时，赛前很多专家都认为只会投篮的球队是走不远的。
　　所以，真正导致90年代大家不爱投三分的原因，最主要的还是时代观念差异，就像你穿越回去告诉90年代的小伙伴们，未来你可以出门不用带钱，只用带手机，他会觉得你是神经病那样……
　　这会儿的人们，对于新鲜事物的接受速度，远没有未来到了互联网时代的人类来得快。
　　当然，不管怎样，Hand.Check规则绝对是这一时期的外线球员杀手……
　　“90年代的人们……太残暴了！”苏枫感叹道。


第八章 认真学习绝活的苏枫
　　虽然已经提前知晓了剧情，但是在科比家观看94年总决赛时，苏枫仍然大呼那叫一个过瘾。
　　可能是未来看腻了对攻篮球的原因，苏枫觉得，90年代这种血腥肉搏战，其实还蛮刺激的……
　　想想看，猛男奥拉朱旺在肌肉如林的尼克斯内线里左右为男，正当人们以为大梦孤掌男鸣的时候，大梦知男而进，步履艰男的他忽然抓住了一个千载男逢的机会，面对和自己打得男分男解的大猩猩尤因，大梦不畏男难，迎男而上，球进后，那叫一个一言男尽……
　　“苏，在防守时你的重心还不够低，而且你要学会去猜测科比的进攻意图。”
　　这些天，除了与科比一起观看总决赛外，科比的父亲乔还会偶尔指点科比与苏枫的训练。
　　苏枫感觉……
　　自己除了打铁神技外，未来绝对会是个防守专家。
　　尤其是一对一防守。
　　“你们老是一对一也不行，正好暑假到了，你们做好心理准备，我会按NBA球员的标准来要求你们。”
　　作为前NBA球员，关于如何训练这点，乔对自己还是很有信心的。
　　只是……
　　“苏，你别听的，他的那套训练方法都老掉牙了，我练完后连汗都不会流……”
　　科比似乎对自己父亲的训练强度很不满意。
　　‘你们，真的是父子？’苏枫心想道。
　　不过吐槽归吐槽，讲道理，苏枫觉得乔的训练并没有科比说得那么糟。
　　事实上，对于苏枫而言，他目前需要的恰恰就是乔安排的这种系统化的训练。
　　因为光是一直和科比一对一，苏枫打铁值收获是收获了，但是能力值的涨幅可还是需要系统化训练来消化的。
　　在苏枫看来，科比之所以吐槽乔的训练，恐怕是因为科比那严格到丧心病狂的训练标准。
　　“先说好，你练完我爸爸这套，还是得跟着我一起练习，不然你根本不可能进步。”看着沉迷于自己父亲系统化训练的苏枫，科比有些不太高兴地说道。
　　苏枫的嘴角微微一扬，“放心吧，我会按你父亲的训练强度练习完三遍后再和你练习其他技术。”
　　对不起，自从获得这个打铁系统后，苏枫便发现了，自己已经爱上了那种严格到丧心病狂的标准。
　　论钢铁是怎样炼成的？
　　无他，唯手熟尔。
　　……
　　接下来几天，苏枫通过表现证明了自己并没有在吹牛。
　　每天除了按照乔的要求X3训练外，苏枫还会和科比进行一对一以及投篮加练。
　　“怪不得科比会欣赏他。”这下，反倒是作为过来人的乔懵逼树下一脸懵了。
　　虽然一开始，对于苏枫，乔只是把他当作了自己儿子的朋友。
　　可是这些天接触下来，乔敢断言，苏枫能不能打NBA他不知道，但是整个费城，除了科之外，没有比他更勤奋的球员了。
　　而且最令乔吃惊的是，科比仿佛和苏枫较上了劲一般，俩人不断加大着训练强度，每天除了吃饭睡觉就是打球……
　　一直到乔感觉他们的训练强度会损害他们的身体，这才制止了他们这种互相比赛的行为。
　　“我当年要是也有这样的劲头……”看着苏枫和科比，乔陷入了沉思。
　　他想静静。
　　……
　　苏枫与科比的训练一直持续到了22日。
　　因为这天是总决赛第七战的原因，所以俩钢铁侠达成了一致，决定先把总决赛看完再说。
　　结果与苏枫记忆里一模一样，受G6战绝杀未果的影响，尼克斯二当家约翰·斯塔克斯全场18投2中，其中三分更是11投0中，化身卧底，成为了马赛克夺冠的头号功臣。
　　电视机前，支持尼克斯的科比已经彻底失去了理智，“他在做什么啊？投不进难道他不会传给队友吗？为什么非要打得这么执着？”
　　“帕特里克太惨了，要是他的队友能准一些……”
　　听着科比的评论，“可怜、弱小又无助”的苏枫不太敢说话。
　　大哥，别慌……
　　未来还会有一个叫沙克的男人享受今晚尤因这种待遇的。
　　咳咳……
　　差点就暴露了自己身份的苏枫安慰科比道：“以后我们绝不做约翰这样的球员。”
　　科比认同地点了点头，“对，绝对不能做这样的球员！”
　　恐怕正在为勇夺总亚军而难受的约翰·斯塔克斯做梦也想不到，他竟然在这一天成为了费城俩高中生口中的反面教材……
　　而或许是受斯塔克斯的刺激，翌日，科比与苏枫决定，俩人每天要分别加练1000次投篮。
　　就这样，原本打算在暑假带着儿子一起去度假的乔发现，自己和老婆可以美美地去过二人世界去了……
　　……
　　转眼间，时间已经来到了8月。
　　经过将近两个月的刻苦训练，用今非昔比来形容如今的苏枫绝不为过。
　　如果说两个月前的苏枫在科比看来只是一名普通的篮球爱好者。
　　那两个月后，在科比眼里，苏枫已经能够胜任劳尔梅丽恩高中的轮换了。
　　甚至，这还是科比比较严格的评价。
　　而苏枫本人，更是沉浸在了日复一日的快乐打铁中……
　　邕训鼻海
　　某位伟人曾经说过，这世上本没有天籁，但是在打铁多了以后……
　　天籁之音便出现了。
　　看着现如今自己的属性面板，就连苏枫自己都不敢相信。
　　原来，自己以前真的误会《灌篮高手》了。
　　天才，是真的存在的。
　　“嗯，看来，短时间内很难再次升级系统了。”
　　这天，在把系统一口气提升到6.0版本，并且花光打铁值，加完潜力后，看着下个版本升级需要的打铁值，苏枫陷入了沉思。
　　“还好遇到了科比……要不然，啧啧。”
　　“不过既然暂时无法升级系统，那接下来的提升方向应该是继续积攒打铁值，同时，尽快消化掉潜力值，将潜力变成即战力。
　　必要时，可以用少许打铁值去转轮盘测试下颜值……
　　当然，必不可少的绝活也是需要的，毕竟如果现在让我去打比赛的话，除了防守和投篮，我基本上是俩眼抓瞎……”
　　在认真思考了一番后，翌日，准备好八种口味的三明治的苏枫，凌晨四点准时出现在了他平时与科比训练的那块球场。
　　之前在科比家做客时苏枫就发现了，科比母亲的厨艺实在是……
　　好吧，毕竟不能用大天朝的传统手艺去怼别人，苏枫前世，因为经常自己做饭的原因，所以对于自己的厨艺，苏枫还是很自信的。
　　“你这三明治到底是怎么做的？”
　　看着科比那两口一个三明治的恰饭速度，很显然，科比的胃已经上钩了。
　　“我就算告诉你怎么做的，你也不会做啊……”苏枫坦然道。
　　科比点了点头，在这件事情上他到没有和苏枫争执。
　　毕竟在科比看来，人的绳命是有限的，而有限的绳命应该都贡献给伟大的篮球事业……
　　只可惜苏枫不知道科比此时心里在想什么，要不然，苏枫一定会呵呵一笑。
　　等你未来遇到了瓦妮莎，你再说这话！
　　呵，男人。
　　之前，为了让科比能够保证与自己单挑时的状态，苏枫就曾在三明治里偷偷掺过营养液。
　　这种自己在轮盘里抽到的营养液除了有饱腹的效果外，还带有一点恢复体能的功效。
　　反正没啥副作用，最多也就是让科比的腰子更有劲一些。
　　嗯，这叫做科学养科。
　　所以，科比自己恐怕都没注意到，这两个月来，不只是苏枫在进步，就连他自己的进步也不小……
　　“科比，你能教我一些背打的技巧和颜面干拔的正确姿势吗？”在科比将八个口味的三明治都吃完后，苏枫问道。
　　一听到苏枫向自己请教，科比立即就切换成了“大前辈”状态，笑道：“没问题，只要你想学，我都可以教你。”
　　其实，背打技巧和颜面干拔并不难，就像Crossover，只不过是篮球的一种技巧。
　　甚至很多篮球爱好者都会好几种Crossover。
　　但是职业与业余是不同的。
　　苏枫前世，在NBA，真正能在低位背打，并且有资格背打的外线球员满打满算可都没有几个。
　　包括干拔。
　　为什么都说超级球星和普通球员大多数球迷一眼就能区分出来？
　　因为在NBA那种超人云集的比赛里，说实话，想出手，还真不是一件简单的事情。
　　尤其是在残暴血腥的90年代，如果你不懂的其中的奥妙，别说出手了，对手甚至能防得你连球都不敢接。
　　所以，这也是为什么很多NBA不要的球员到了CBA之后能够大杀四方的原因。
　　因为他们平时一直在一种极高的比赛强度里，在NBA施展不了的技术，到了CBA就能信手拈来了。
　　而这，就是很多球迷调侃的“降维打击”。
　　之前在看总决赛时苏枫便想好了。
　　只要HAND.CHECK规则在一天，他就要尽量避免那些低效的得分手段。
　　尽可能地向晚年乔老板看齐，练好翻身，练好后仰，练好干拔，安安静静地做自己的“北方神”……
　　啊呸，做一名伟大的外线球员。
　　于是，在有了初期的规划后，苏枫想学这些技巧，最快的办法自然是找科比教自己。
　　毕竟在此时的美国高中篮球界，科比绝对是数一数二的球员。
　　“你看，你在背打时，对方会把手放在你腰上，有些恶心的，还会用腿来盘你，让你没法转身，甚至连球都运不了……”
　　球场上，随着科老师开课，苏同学也认真地开始记起了笔记。
　　“所以我们在转身时一定要快，一定要狠，这就是一口气，要用你的瞬间爆发力去挣脱对手的防守。
　　但是这样一来，在滞空投篮的过程中，你很有可能会发力过猛。
　　因此，这里一定要分开练习，既要保证快速的翻身，同时要保证在出手时你的出手不会受到爆发力的影响。
　　如果你想练好背打，就一定得练好核心力量和腿部力量。”
　　有一说一……
　　科比确实蛮适合当体育老师的。
　　“看来，我的训练得加大力度了。”在认真学习了一天后，苏枫喃喃自语道……


第九章 已经是一名成熟的……
　　在科比的教学下，很快，苏枫的绝活库又增添了两项神技。
　　用前世很多科黑的话来说便是，现在的苏枫，已经是一名成熟的小铁匠了……
　　当然，在苏枫看来，目前最适合自己的打法模板，还是后世被球迷们调侃为“佛祖”的克莱·汤普森。
　　克莱的无球打法，在这个有HC（以后HANDCHECK我就简称为HC了）规则的大环境下，不仅实用，而且高效。
　　虽然还没有打过美国的高中篮球联赛，但是天天和科比肉搏的苏枫相信，现在的自己在防守方面，绝对是美国高中篮球界的专家……
　　果然，狗贼嘘嘘诚不欺我。
　　叠甲，挨打是每一个年轻的战士在成长阶段必不可少的经历。
　　……
　　这天，看着自己的属性面板，以及这两天积累下来的14万打铁值，苏枫陷入了沉思。
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：16岁，身高：189公分，体重：74.5公斤……”
　　“宿主当前能力值（NBA次轮秀级），近距离投篮：38【64】、中距离投篮：70【79】，三分投篮：70【80】。
　　传球：10【45】，视野：15【50】，控球：38【50】。
　　横向移动：70【88】、一对一盯人：71【91】、抢断：41【81】。
　　弹跳：40【71】、力量：33【45】、后场篮板：18【30】。”
　　经过两个多月的摸索，苏枫已经完全摸清了这个系统的套路。
　　首先，在系统升级到6.0版本，苏枫的潜力值转换完成之后，目前苏枫的潜力值正如【】里所显示的那样；
　　其次，除了使用打铁值升级潜力值外，像力量这些特殊属性，必须要求苏枫有一定的体重，它才会在升级后增加相应潜力；
　　之前苏枫的力量属性就曾卡了很久不动，直到苏枫的体重涨了3.5KG后，它才往上涨了一些潜力。
　　另外，系统上显示的潜力值在加满后，苏枫还可以通过一些特殊的事件获得额外的提升。
　　比如苏枫蛋疼的防守属性。
　　“要是这些属性加在进攻上该多好？”苏枫叹息道。
　　因为与科比天天一对一的原因，苏枫经常能听见系统冷不丁地就冒出一句：“恭喜宿主的一对一盯人潜力额外+1！”
　　“果然还是克莱的路线适合我！”苏枫心想道。
　　作为一名键盘数据帝以及2K老玩家，为了早日完成打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美的人生宏愿，苏枫知道，自己必须要捏紧手头上可以利用的一切资源。
　　“其实反过来一想，这个系统也挺科学的。”
　　“因为哪怕我没遇到科比，只要我踏踏实实刻苦训练，也能在……”
　　“大二或者大三前拥有目前的能力值……”
　　“……”
　　咳……
　　“下次升级系统还需要1500万打铁值……
　　看上去是挺吓人的，但是只要我有科比这个外挂，在高中毕业前，我应该能把系统升级到7.0。”
　　不得不说，卡Bug升级的感觉是真的很虚浮……
　　咳……且说正事。
　　看着自己手头上剩余的14万打铁值，苏枫决定等攒到开学，先抽一波再说。
　　因为在6.0版本下，目前他的已装备特技和已装备徽章那儿还都是空的呢！
　　苏枫就不信了，到时候自己好好洗把脸，再拜一拜白前辈，还能非了不成？
　　……
　　砰哐当呛。
　　时间飞逝，转眼就到了8月23日。
　　这天，是科比16岁的生日，而苏枫早早便给科比准备好了生日礼物。
　　一张安芬尼·哈达威的海报。
　　没有出乎苏枫的意料，科比十分喜欢自己送给他的这样生日礼物。
　　因为科比这会儿的偶像，正是大名鼎鼎的便士哈达威。
　　“哈哈，等以后有机会，我一定要让安芬尼在这张海报上签名！”科比兴奋地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　呃，不会吧？
　　如果苏枫没记错的话，前世在幼年科的身上曾发生过一出悲剧……
　　那就是当时还在读高中的科比，去找哈达威要签名，结果……
　　被拒绝了！
　　咳……
　　应该不会这么巧的……
　　吧？
　　……
　　在给科比过完他16岁的生日后，这些天，除了与科比一起沉浸在欢乐的打铁声中之外，苏枫每晚还多了一个给父母打国际长途报平安的任务。
　　对于这一世的父母，苏枫之前最担心的便是如何相处的问题。
　　毕竟要他马上对“陌生人”开口喊爸喊妈，他是真的做不到。
　　不过好在，从“苏枫”的记忆里，苏枫了解到，这货就是个混世魔王般的富二代，要不是没辙，他父母也不会把他丢到美国来……
　　不得不说，能在90年代就到美国来读高中，“苏枫”这比真是有着羡煞普通人的家庭环境。
　　只是，令苏枫无语的是，“苏枫”这货的心居然大到连自己父母具体是做什么生意的都不知道……
　　从记忆里，苏枫只采集到了“卖鞋”、“运动产品”、“温州”这几个关键词。
　　“唉，毕竟是一段因果，避是避不开的，以后如果有机会，帮他们赚几辈子都用不完的钱吧……”
　　事实上，在穿越后，苏枫就把“苏枫”这货在美国花的每一笔钱都记录了下来。
　　无他，人活在世，但求问心无愧。
　　汝父母，吾养之。
　　因为“苏枫”二世祖的性格，所以在与父母的国际长途里，苏枫倒是轻松了不少，而苏父苏母对苏枫的嘱咐也很简单……
　　那就是：好好活着！
　　“可怜天下父母心啊。”不知不觉的，苏枫也想起了自己前世的父母。
　　一时间，苏枫感觉自己有点小忧伤。
　　……
　　“对了，苏，你之前说你读的学校是奈法利亚对吧？”还好的是，在看见科比后，苏枫的心情立马便好转了起来。
　　毕竟，这是活生生的打铁值啊……咳，活生生的偶像啊！
　　“是啊，怎么了？”一边递给科比三明治，苏枫一边反问道。
　　“没什么，我就是问问。”
　　很可惜，科比那嘴角扬起偷笑的画面已经暴露了他的内心世界，只是苏枫一时间也没反应过来，科比为什么会问自己这个问题。
　　“加油，致敬高三！”看见苏枫起了疑心，科比立马岔开了话题。
　　“致敬高三……”只是，科比岔开话题的举动，令苏枫更加疑惑了。
　　毕竟，在美国，高三有啥值得致敬的……
　　因为，接下来还有高四……
　　……
　　9月5日，在结束了近3个月的假期后，苏枫的高三生涯开始了。
　　而苏枫，也很快知道了为什么科比前几天会突然再问一次自己所在的学校的原因……
　　因为伴随着假期结束，美国高中篮球联赛，即NSAA的大幕也即将拉开了。
　　NSAA的比赛与NCAA不同，NSAA是以州为单位进行，其中又以伊利诺伊州、印第安纳州和肯塔基州的联赛最为惨烈。
　　苏枫所属的奈法利亚高中属于宾夕法尼亚州，而在每年宾夕法尼亚州的赛季开始前，相同城市之间的高校都会组织友谊赛。
　　这个友谊赛的性质与NBA季前赛雷同，就是提醒大家做好准备，准备迎接残酷的新赛季。
　　而不巧的是，苏枫所属的奈法利亚高中，今年在友谊赛上的对手，正是科比所属的劳尔梅里恩高中……
　　在把苏枫当做了好朋友之后，科比对于这场友谊赛可谓是十分重视，因为经过三个多月的相处，科比认为目前的苏枫肯定能够胜任奈法利亚高中的先发。
　　毕竟，奈法利亚高中去年在州级比赛里，可是被劳尔梅里恩高中屠杀了整整58分的……
　　所以，科比也把这场友谊赛视为自己与苏枫在正式比赛中的第一次较量。
　　虽然目前苏枫单挑还没赢过科比，但是最近有几次单挑，要不是科比谨慎，真说不好有机会让苏枫给爆了。
　　要知道，自从进入8月后，科比便取消了在单挑中不能帽苏枫的这项规定。
　　Emmmmmm，关系再好，科比也绝不会忘记苏枫这个小贱婢之前对自己的口吐芬芳。
　　别问，问就是处女座记仇。
　　“只是……好像这场友谊赛跟我没啥关系啊。”苏枫一脸哭笑不得地心想道。
　　呃……等等。
　　好像还真有一点关系。
　　因为苏枫还真是奈法利亚高中篮球队的一员。
　　嗯……
　　嗯。
　　奈法利亚高中篮球队虽然不强，但是为了鼓励学生们积极参与社团、体育活动，也分得有一队、二队、三队和……
　　预备队。
　　而苏枫恰巧正是这预备队大军里的一员。
　　很显然，“苏枫”也是个篮球爱好者，不过这货的水平也就那样，所以当他信心满满的以为自己可以在美国闯出一番天地，打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美时，老天直接给了他一道晴天霹雳。
　　从记忆里，苏枫得知，虽然预备队也可以算作是篮球校队的一员，但是实际待遇和能打比赛的一队比起来可谓是天差地别。
　　无他，除了可以免费使用学校篮球馆里的器材外，这个预备队里的成员，性质和啦啦队差不了太多。
　　平时主要负责给一队球员递毛巾、递水杯、喊牛皮……
　　总之……
　　就是不可能有上场比赛的机会。
　　“算了，先去看看吧……毕竟除了科比外，对于美国高中篮球，我可以说是一无所知。”
　　苏枫感觉，这次科比恐怕要白费心思了。
　　因为等到奈法利亚与劳尔梅里恩打友谊赛时，自己最多也就是个啦啦队员……


第十章 校园套路深……
　　因为上学期的“见义勇为”事件，现如今的苏枫已经成为了奈法利亚高中的名人。
　　课间休息时，不少同学都会主动上前与苏枫打招呼，甚至还有一些比较开放的女同学还暗示想与苏枫发生一段不可描述的关系……
　　当然，对于这些对自己不怀好意的女同学，苏枫统统选择了拒绝。
　　毕竟，正如科比所说，人的绳命是有限的，应该把有限的绳命投入到伟大的篮球事业中去。
　　嗯，苏枫摸着自己的良心望天发誓：
　　他，苏枫，绝不是因为嫌这些暗示自己的女同学丑！
　　绝不是！
　　否则，他就天扌……
　　咳。
　　言归正传。
　　在结束了开学第一天的课程后，打定主意的苏枫决定先去篮球馆看看，毕竟如果他真的想打进NBA，那他就必须得想办法先打上高中联赛才行。
　　……
　　砰哐当呛！
　　奈法利亚高中的篮球馆里，一群铁血青年正在跟着助理教练安东尼进行紧张的投篮训练。
　　而主教练托尼琼斯则是一脸忧愁地望着球馆里的队员。
　　“哎，这些混蛋，肯定在暑假没好好练球，这投得都是啥啊？我奶奶上去都比他们投得准。”托尼琼斯叹息道。
　　而就在托尼琼斯一脸困扰的时候，苏枫也正好踏进了篮球馆。
　　作为奈法利亚高中唯一的中国留学生，苏枫此时的进场应该得配上BGM才行……
　　因为他一进场，瞬间便吸引了所有人的注意力。
　　“咦，这不是苏吗？”奈法利亚高中篮球队的队长，控球后卫唐斯惊讶道。
　　“就是那个超级英雄？”中锋坎帕狐疑道。
　　“噢，我记得，他是预备队的！”得分后卫迈尔斯恍然大悟道。
　　“预备队？二队的人都不敢来了，他一个预备队的……”小前锋托马斯好奇道。
　　瞬间成为众人关注焦点的苏枫显然还没有反应过来，不过苏枫还是一如既往地平静，先上前与主教练托尼琼斯打了个招呼。
　　在来篮球馆之前，苏枫便仔细查看了“苏枫”的记忆。
　　事实上，就算不查看苏枫也知道，美国高中、大学篮球是很看重资历、论资排辈的。
　　所以，这也是为什么很多超级球星的简历上，你都能看到“高一便成为了球队的绝对核心，大一便当上了主力”这样的简介。
　　因为能在美国的篮球名校，一年级也即是菜鸟阶段打出名堂的球员，在世人眼里，都是大神。
　　众所周知，15到20岁的青少年发育很快，哪怕只差对方一两岁，身体条件，对抗能力也会天差地别。
　　所以在高一或者是大一能打出名堂的球员，无外乎都是天纵奇才。
　　而这些天纵奇才，在各自的学校里，都会备受瞩目，并且享有一些特权……
　　比如说，不会被老鸟欺负。
　　要知道，无论是高中、大学，亦或者是未来的NBA，调教菜鸟都是美国篮球界的一大潜规则。
　　苏枫前世，小皇帝詹姆斯在新秀赛季时，就曾被自己的队友，里基·戴维斯认为是球队选来辅佐自己的。
　　于是，当时为了调教自己的小弟詹姆斯，戴维斯就曾让吾皇帮他提鞋……
　　结果嘛，戴维斯自然是少不了……
　　咳，少不了被扫地出门。
　　未来大姚在进入NBA时，菜鸟赛季也被很多人欺负过。
　　不过好在，他遇到了弗朗西斯，一个极重义气的大哥。
　　后来大姚对弗朗西斯尊敬有加，也是因为在新秀赛季时，当时在更衣室里，弗朗西斯明确表态过，姚明是由他罩着的。
　　而在奈法利亚高中，同样有着这样的企业文化。
　　例如二队、三队、预备队，只要不是一队的，都是一队的小弟。
　　所以，你想啊，反正除了一队都打不上比赛，很多二队、三队、预备队的球员自然也对训练不是那么积极了。
　　除了一队的球员外，大家的心态大抵都是能划就划。
　　毕竟，不是所有人都喜欢被人欺负。
　　而这也是为什么苏枫一进场，便吸引了所有人注意的原因。
　　当然，还有一个原因是……
　　苏枫现在是学校里的名人。
　　“教练你好，请问我今天需要做些什么吗？”苏枫态度谦和地看着托尼琼斯说道。
　　托尼琼斯明显被苏枫给问住了。
　　因为一个预备队的球员……
　　总不能让他跟着一队一起训练吧？
　　要知道，之前预备队在一队训练时，可都是负责捡球的……
　　不过考虑到苏枫目前的人气，以及他的影响力，甚至就连校领导都打过招呼要关照的命令……
　　托尼琼斯一脸深情款款地望向了自己的助理教练——安东尼。
　　安东尼：“……”
　　果然，不会甩锅的主教练，绝对不是一名优秀的主教练。
　　安东尼认栽了。
　　“苏……去换上球服，和一队一起练习。”果然，没有情商的助理教练，也绝不是一名优秀的助理教练。
　　安东尼很快就化解了场面的尴尬。
　　因为在安东尼看来，苏枫应该是因为兴趣才会想要过来看看，等他跟一队一起训练过了之后，他就应该知道自己的水平无法达到，知难而退了。
　　毕竟是见义勇为的英雄，这个面子，在安东尼看来，得给。
　　……
　　很快，苏枫便换上了奈法利亚高中篮球队的校服，嗯……因为是预备队的原因，所以苏枫的球服并没有号码。
　　对于苏枫而言，他万万没想到，自己竟然会如此顺利地得到与一队一起训练的机会。
　　毕竟在苏枫心里，难道不应该出现几个恶人对自己恶言相向，然后自己再傲天一波反推回去吗？
　　果然，现实和小说是有差距的。
　　托尼琼斯和安东尼都不傻，此时的苏枫，见义勇为的热度还没过去呢……
　　虽然美国不提倡见义勇为，但是苏枫那次教科书般的见义勇为，甚至还登上了费城当地的报纸。
　　想想看，要是此时出现什么“篮球队欺辱中国留学生”、“篮球队欺负费城英雄”的流言，那托尼琼斯和安东尼大抵也别想在奈法利亚继续干了。
　　能混到这一步的人都不是白痴。
　　而且再说了，就算篮球队里可能有某人对苏枫怀有歧视，但是此时也绝对没有人来愿意做这个冤大头。
　　或许，苏枫做梦也想不到，他在上学时的一次无心之举，竟然在无形中帮了他两次。
　　一次是令科比觉得苏枫人品很好，很勇敢，又冷静，说话又好听，可以深交。
　　一次便是现在，给苏枫制造了一次改变命运的机会。
　　“我应该怎么做？”
　　虽然在与科比日复一日的肉搏中，苏枫的篮球水平已然不赖，但是作为一名篮球运动员，他确实是不折不扣的菜鸟。
　　而对于苏枫的问题，安东尼倒是显得很有耐心，毕竟他知道，在正常情况下，预备队的球员是不会有机会和一队一起训练的。
　　“接下来我们要进行的是一分钟速射训练。”
　　“看见那几个我标记过的点没，一分钟内，你要不停更换投篮点投篮，我会帮你计时和记录你的投篮准确率……”
　　“迈尔斯，把球给苏。”对苏枫解释完后，安东尼把目光望向了一个身高与苏枫相差不多的黑人小伙……
　　迈尔斯摊了摊手，随手将球甩给了苏枫。
　　这球传的不咋地，苏枫知道，这是因为这些一队的球员，根本就没把他当做是队友……
　　毕竟，之前的“苏枫”在他们眼里，也就是个工具人。
　　“呼……”扫视了一遍投篮点后，苏枫深呼吸了一下。
　　现在，是时候来检验自己的特训成果了。
　　苏枫选择从左侧底角三分开始，球场上，一共有10个投篮点，5个3分，5个中距离，在向安东尼示意自己已经准备好了之后，苏枫……
　　开始了自己的表演！
　　唰——！
　　第一投，左侧底角三分，命中。
　　哐当——！
　　第二投，左侧45度角三分，偏出。
　　场上，苏枫皱了皱眉，而一旁，一队的队员们已经围成了一个圈，准备等着苏枫自取其辱后对其嘲讽一波……
　　大英雄，这种嘲讽可不能说是我们欺辱你啊，是你自己送上门来给我们嘲讽的……
　　“投篮姿势还挺像样，只是很可惜，第二投篮点就暴露了他的真实实力。”迈尔斯吐槽道。
　　“这个1分钟速射很难的，之前我们的记录是由谁保持的来着？”坎帕问道。
　　“当然是唐斯队长，唐斯队长那次1分钟内命中了11球呢！”托马斯趁机舔道。
　　“也没什么，区区11球而已。”被托马斯舔得相当舒适的唐斯下意识地挺了挺胸。
　　此时，场上，苏枫在皱眉迟疑了两秒后，跑向了弧顶的三分投篮点。
　　“或许，他是害怕被队友嘲讽，想放弃了。”助理教练安东尼心想道。
　　“一会儿你让队员们收敛点，毕竟苏……”就在主教练托尼琼斯担心苏枫一会儿受不了队友们的嘲讽时……
　　场上，抱着球的苏枫忽然向后撤了两步。
　　是了！
　　这就对了。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　唰——！
　　奈法利亚高中篮球队的队员们：“！！！”
　　“他在做什么？我的上帝呐！”托马斯有些惊讶地说到。
　　“他刚刚后退了两步？”坎帕说道。
　　“刚刚那球，距离篮筐有没有7米？”迈尔斯震惊道。
　　场上，还不等队友们震惊，在下一个右侧45度角三分点，苏枫同样向后退了两步方才出手。
　　唰——！
　　再进！
　　而接下来便是：
　　唰、唰、唰、唰、唰、哐当、唰、唰——！
　　我们常说，你成功了一次可能是运气，成功了两次是实力……
　　那如果连续不断的成功呢？
　　那就是……
　　硬实力了。
　　苏枫的一分钟速射训练看呆了那些一队的球员们。
　　而助理教练安东尼则是急忙给主教练托尼琼斯递上了速效救心丸。
　　“快，告诉我，我不是在做梦吧？”托尼琼斯大口喘息道。
　　“我向上帝起誓，主教练先生，我们没有在做梦。”安东尼严肃地说道。
　　“这是一名投手啊！上帝！我们最最最最需要的投手！！”托尼琼斯兴奋道。
　　“是的，主教练先生。”安东尼附和道。
　　“可是，为什么他要在距离如此之远的地方进行投篮呢？”托尼琼斯问道。
　　安东尼偷偷对自己的主教练白了下眼，那表情再明显不过了……
　　你问我，我TM问谁？
　　“天呐，我们之前都做了什么？我们竟然把黄金随手丢进了垃圾桶！”托尼琼斯越来越兴奋了，这表情，简直快要高那啥了……
　　很快，苏枫的一分钟速射训练便结束了。
　　在1分钟内，苏枫总计出手了26次，命中了20球。
　　“马马虎虎吧！”
　　前世，苏枫曾在网上看过雷阿伦和库里他们的投篮训练，说真的，与那些大神比起来，苏枫知道差距还是有的。
　　毕竟大神们动不动就是几百连中……
　　所以，对于自己的这次投篮训练成绩，苏枫觉得最多只能给自己打个80分。
　　嗯，少给20分是担心自己骄傲。
　　而就在苏枫完成了投篮训练，准备向助理教练安东尼询问接下来该做什么时，苏枫发现，整个篮球馆，除了他之外，其他人已经全员石化了……
　　苏枫：“……”
　　歪！
　　你们不要酱紫！
　　快，快来个看我不顺眼的，过来羞辱我，然后提出和我单挑的申请，让我平推爽一波！
　　很明显……
　　苏枫小说看多了。
　　现实，哪有这么多套路。
　　现实，只不过是会不断套路，再反套路，再反反套路你罢了……


第十一章 宝藏男孩科比
　　苏枫的一分钟投篮速射训练震惊了全场。
　　但是，光是投篮还说明不了问题。
　　“苏，接下来我们来做横向移动训练！”
　　在一分钟投篮速射训练结束后，助理教练安东尼望向苏枫的眼神已经和之前大不一样了。
　　“好！”
　　横向移动？说出来你可能不信，这可是苏枫的强项。
　　苏·反复横跳·枫。
　　“太棒了，太棒了，之前我还担心他只会投篮，现在我完全可以放心了。”看着场上训练表现优异的苏枫，主教练托尼琼斯就像是发现了新大陆一般。
　　“这样优秀的球员……不应该啊……”倒是助理教练安东尼十分疑惑，虽说奈法利亚不是篮球强校，但是安东尼觉得自己应该是不会错过这样优秀的篮球人才的。
　　而接下来，安东尼就更加疑惑了。
　　因为在各个项目的训练里，除了运球、篮板和对抗稍弱之外，苏枫的表现，只能用完美来形容！
　　甚至安东尼可以断言，哪怕是在美国高中篮球界，苏枫也是一名不可多得的优质投手。
　　与NBA不同，作为专门负责为NBA试验规则，培养人才的小白鼠，美国大学篮球和高中篮球的战术开放程度是要更高一些的……
　　90年代，不少美国高校都开始重视起了三分球，甚至很多球队的场均三分出手次数能够达到30几次……
　　因此，这一时期，优秀的投手在高中、大学篮球界相当吃香。
　　当然，美国大学、高中篮球的开放程度一方面是因为要为NBA试验战术，而另一方面，也与青年球员的特性有关。
　　要知道，像科比那种跃过大学直接打NBA的天才，放在高中篮球，那TM就是神兽……
　　而一些没有这种神兽的队伍，自然只能从规则、战术上下功夫。
　　这，也是所谓的穷则战术开花，富则给劳资炸……
　　“不可能，我绝不可能错过这样优秀的投手！这样的球员，哪怕在NCAA，也有很多名校会抢着要。”安东尼已经开始怀疑起了人生。
　　而一旁的托尼琼斯则就没有想这么多花里胡哨的了。
　　因为在托尼琼斯看来，想那么多干嘛，在他看来，他要想的是，接下来应该如何安排苏枫的位置，以及如何使用好苏枫。
　　说白了，不在其位不谋其政，托尼琼斯与安东尼的想法，自然不可能一样。
　　……
　　在首堂训练课结束后，苏枫很快便被一队的球员们给围住了。
　　原本，对于苏枫是被派来拯救地球的英雄还持有怀疑态度的这群年轻人们，在被苏枫洗刷了一遍三观后，一致认为，苏枫绝对是超级英雄！
　　“你……可以变个身给我们看看吗？”作为队长，唐斯在大伙儿期待的目光中走向了苏枫。
　　苏枫：“……”
　　变你个香蕉棒棒锤啊！
　　是不是还要我大喊一声巴啦啦能量啊！
　　“你放心吧，苏，我们绝对不会说出去的，你来打球的原因，一定是为了掩盖自己的身份对吧？”唐斯一脸期待地看着苏枫。
　　望天！
　　该如何和一群中二病患者交流？
　　而就在苏枫陷入两难的时候，倒是助理教练安东尼替他解了围。
　　“苏，你过来一下。”安东尼一脸慈祥地看着苏枫说道。
　　苏枫这下可算是松了口气。
　　不然，他还真不知道该如何来应付这帮异想天开的队友们。
　　“苏，可以给我说说，这个暑假你都做了些什么吗？”安东尼好奇地问道。
　　在安东尼看来，苏枫一定是在过去这个暑假经历了一些自己不知道的事情，否则，他的篮球水平不可能产生这种质的飞跃。
　　“这个暑假我一直在刻苦练球。”苏枫平静地对安东尼说道。
　　“那可以给我说说，你平时是怎么练的吗？”安东尼继续问道。
　　苏枫倒也没有藏着掖着，很快，他便把自己平时的训练方法告诉了安东尼。
　　反正……这些都是网上找得到的内容。
　　至于和科比的故事，苏枫却是没说。
　　毕竟这又不是录口供，苏枫没有义务，也没有必要解释得太过清楚。
　　“难怪……难怪了……”倒是听完苏枫的训练方法后，安东尼沉默了好一会儿。
　　对于篮球这项运动而言，球员的技巧在忽然间突飞猛进并不罕见。
　　比如现如今的联盟头号中锋奥拉朱旺，大梦人可是在大学才开始接受正规篮球训练的。
　　现在，一切都解释得通了。
　　之前“苏枫”之所以被分配到预备队，很可能是因为他的身高不算突出，天赋也还没展现。
　　而随着他的身体发育以及在这个暑假的刻苦训练，他在投射方面的天赋也一点点展露了出来。
　　苏枫万万没想到，自己之前最担心的如何才能打上高中联赛的问题，竟然就这么迎刃而解了。
　　在这天的训练课结束后，主教练托尼琼斯当场宣布，苏枫将加入一队，并且会与一队一起参加与劳尔梅里恩高中的友谊赛。
　　并且，球队将会在新赛季开始后，正式为苏枫报名。
　　而为了解决苏枫暂时的球衣号码问题，原来的校队替补得分后卫迈尔斯便只得与苏枫先交换了球衣……
　　看着一脸怨念的迈尔斯，不知道为什么，苏枫竟然想起了《灌篮高手》里被樱木抢走球衣的那个湘北倒霉蛋……
　　果然，艺术来源于生活啊。
　　……
　　在解决了校队的问题，回家放好书包后，苏枫迅速跑向了那处他经常与科比一起练球的场地。
　　“唉……高中篮球的训练强度，根本满足不了我啊！”
　　对自己越来越狠的苏枫今天在随队训练时就发现了，高中篮球的训练，不仅在打铁值的获取上远远比不上自己与科比的单独训练，而且强度也远远无法满足自己。
　　不过，想要打进NBA，苏枫也知道，自己必须得先在高中联赛里打出名堂，让那些大学、NBA的球探对自己有印象再说。
　　要知道，90年代可不比未来，这会儿自己想要进NBA的难度，可是比未来大魔王他们要难得多的。
　　就拿林书豪来举例子，别看林书豪在体测、训练时是那届后卫的佼佼者，可是人美国篮球界的专家就是瞧不上你亚洲后卫。
　　说白了，这不仅仅是种族歧视，更是一种篮球强国的歧视。
　　这就像在中国，你听到某位非洲乒乓球国手要来打中国的乒乓球联赛一样。
　　所以，苏枫不仅得在高中联赛打出名堂，还得打出大名堂才行。
　　当然，熟知这一阶段NBA历史的苏枫也很清楚，中国球员，黄种后卫这一身份是他的劣势，同样，也是他的优势。
　　“斯特恩现在这会儿，应该准备抱着录像带去找大天朝电视台了吧？”苏枫笑道。
　　“什么TV？你竟然来晚了？”就在苏枫思考着自己的未来时，科比忽然一脸怨愤地出现在了他的面前。
　　这表情，这模样，像极了苏枫前世与前女友约会，结果自己却迟到了2小时那样……
　　“今天校队有加练。”在递给科比一瓶运动饮料后，苏枫解释道。
　　“加练？那你应该知道，你们友谊赛的对手是谁了吧？”喝着苏枫亲手调制的运动饮料，科比问道。
　　嗯……奇怪，苏是怎么知道我喜欢喝这个口味的？
　　“知道，当然是大名鼎鼎的劳尔梅里恩高中！”苏枫摇了摇头，在摸熟了科比的性格后，苏枫知道，科比这是在求夸呢……
　　“嗯哼？”瞅瞅，瞅瞅科比那一副神气的模样。
　　“还有，全美第一高中生科比。”苏枫补充道。
　　“嘿嘿，来来来，今天我在训练时发现，其实后仰还可以这样来……”
　　被夸得十分虚浮的科比拉着苏枫的手，走到篮下，对苏枫言传身教道。
　　讲道理，科比不愧是篮球天才，因为说出来你可能不信，光是听唠嗑这一顿讲解，就令苏枫产生了质的飞跃……
　　“恭喜宿主获得隐藏特技：科比的翻身后仰。”
　　苏枫：“！！！”
　　这尼玛！！
　　这难道就是传说中的顿悟？？
　　原来，现实中发生的事件，不仅会影响自己的潜力值，而且还有可能给自己带来这样的好处？
　　苏枫发现，原以为已经摸清楚了这个系统哈数（注①）的他，根本就对这个系统一无所知！
　　其实……
　　苏枫压根就不知道，在系统的设定里，这种隐藏特技不仅需要对方好感度，还需要对方对自己的言传身教达到一定程度，以及自己要能领悟等方方面面的要素……
　　说白了就是……
　　系统很想锤死苏枫这个死挂比。
　　苏枫乐疯了。
　　他是真的很想抱着科比亲一口。
　　此时此刻的科比，在苏枫看来，那简直就是一座取之不尽用之不竭的金山啊！
　　“科比，我忽然发现……你简直就是我心目中的篮球之神。”苏枫当即决定，必须加大夸科比的力度。
　　只是苏枫突如其来的夸，差点令科比闪了腰……
　　当然，对于这种拍得太过的马屁，科比并不买账，“苏，你难道是怕我在友谊赛上打爆你？”
　　苏枫：“……”
　　果然，就算是最虔诚的科蜜，也完全没法捕捉到科比的脑回路。
　　不过还好苏枫足够机智，“我的意思是，你对篮球的领悟力太高了，像我，就只知道学，而你却能创造出这么奇妙的技巧。”
　　科比点了点头，显然是接受了苏枫的解释，“苏，放心吧，在友谊赛上，我不会故意去和你对位的。”
　　“因为，我想告诉我们球队的教练，我没有骗他。”
　　“中国球员，只要刻苦，一样能比美国球员打得好。”
　　“苏，不要让我失望啊！”科比·大前辈·布莱恩特一本正经地看着苏枫说道。
　　看着严肃的科比，苏枫感觉……
　　这场友谊赛好像比自己想象中的还要复杂啊……
　　因为从科比的语气里，苏枫听出了科比似乎把自己介绍给他的教练过？
　　头疼，或许得等到友谊赛时，才能揭晓答案了。
　　……
　　PS：注①哈数：地方方言，可以指B数，比如对对方说：你心里难道没点哈数吗？同时也可以指具体情况、细节，比如：苏枫发现，原以为已经摸清楚了这个系统哈数（注①）的他，根本就对这个系统一无所知。


第十二章 只有他能与我一战！
　　“隐藏特技：科比的翻身后仰。”
　　在结束与科比的额外练习后，回到公寓的苏枫兴奋地打开了系统界面。
　　“隐藏特技：与一般特技不同，隐藏特技需要宿主通过特定事件触发获得，并且可以通过日常训练、比赛来进行升级。”
　　“科比的翻身后仰（金色史诗），当前等级：高中精英级，当前装备效果：
　　宿主翻身后仰时手腕稳定性+10，宿主翻身后仰时滞空时间+10%，宿主完成进球后吸粉率+20%。”
　　金、金色食屎……
　　啊呸，金色史诗？
　　虽然这个特技的最后一项加成似乎是在黑科比，但是在阅读完系统对这个隐藏特技的介绍后，哪怕是一向淡定的苏枫，也倒吸了一口凉气！
　　如果说，只是一个普通的进攻特技的话，当然不会令见过大场面的苏枫如此兴奋。
　　但是很明显，科比的翻身后仰哪怕在隐藏特技里，也属于很牛比的那种……
　　毕竟是一代铁神的终极大招啊……咳，毕竟是一代超级得分手的绝活儿，自然与市面上常见的那些妖艳贱货不一样。
　　而且最关键的是，这个隐藏特技是能升级的！
　　通俗一点来说便是，这个隐藏特技未来是A还是SSR，将由苏枫自己来决定。
　　他越强，这个技能也就越强。
　　其实，早在系统升级到6.0时，苏枫便对系统界面上的特技和徽章这两栏产生了浓厚的兴趣。
　　与只有一个装备槽的投篮动作不同的是，特技与徽章都有五个装备槽。
　　也就是说，苏枫目前最多可以装备5个特技。
　　而科比的翻身后仰，在系统的特技分类里，属于进攻这个大类。
　　相同大类的特技，在介绍里，最多只能装备三个。
　　“之前在练习翻身后仰时，爆发过猛导致手腕不够稳定正好是我的弱点。
　　只是，这个+10，到底能让我获得多少加成呢？
　　还有这个滞空时间加成，很明显，这种百分比加成的玩意儿，需要我自己有一定的底子才能体现。”
　　检阅完收获后，苏枫迅速平复了下来。
　　因为在苏枫看来，这次意外获得的这个隐藏特技并不会让自己在短时间内发生蜕变。
　　这个特技更像是一种长久、可靠的投资。
　　于是，苏枫默默地将科比的翻身后仰给装备了上去。
　　“就是不知道还有没有其他隐藏特技，如果有的话，又该如何获得呢？”苏枫寻思道。
　　……
　　翌日，在队内训练时，苏枫特意尝试了一下“科比的翻身后仰”给自己带来的加成。
　　“头疼，装备了这个特技后，我的后仰命中率怎么那么高？
　　看来，我之前后仰容易打铁的原因，就是手腕在出手时不够稳定了。
　　只是……这个技能的升级，为什么也需要打铁啊！”
　　作为苏枫目前为数不多的持球进攻手段之一，在训练时，苏枫发现，好像这个特技给自己带来的加成，远比自己想象中要多的多。
　　好吧，之前一直困扰苏枫的那个悖论它又来了。
　　在装备了“科比的翻身后仰”后，苏枫的后仰投篮命中率比之前更高了。
　　可是这样一来，他的打铁值获取就变慢了。
　　但是如果把这个特技给卸下来的话，那这个技能它就不能升级了。
　　很明显，系统杜绝了苏枫所有能想到的各种恶意打铁行为。
　　不过很快，苏枫便发现自己的翻身后仰变准了，只不过是因为……
　　哐当、哐当、哐当……
　　“哈哈哈，苏，这就是你说的你已经练好的绝招？”
　　看着在自己的防守下，四仰化三铁的苏枫，科比大笑道。
　　苏枫：“……”
　　果然，自己的翻身后仰迎来了质变只不过是假象！
　　完全是因为奈法利亚一队的那帮队友的防守强度低啊！
　　苏枫：ORZ。
　　……
　　时间飞逝，转眼便来到了11日。
　　这天，是奈法利亚高中与劳尔梅丽恩高中友谊赛的比赛日。
　　比赛在劳尔梅丽恩举行。
　　虽然只是一场普通的友谊赛，但是对于苏枫而言，这还是他第一次参加美国高中篮球的比赛。
　　而在与球队一起抵达劳尔梅丽恩高中后，苏枫顿时便感受到了那扑面而来的……
　　美国高中生对于篮球这项运动的热情。
　　那真可谓是：人山人海、锣鼓喧天、旌旗招展、鞭炮齐鸣……
　　咳、咳。
　　从校门到篮球馆，一路上苏枫都能看到拿着应援物品，准备去为篮球队加油的学生。
　　整座学校，仿佛就像是在过节一般。
　　“欢迎来到劳尔梅丽恩！”
　　在根据工作人员的指引抵达了篮球馆之后，率先映入苏枫等人眼帘的，正是专门在此等候的劳尔梅丽恩高中篮球队的主教练格雷格·唐纳。
　　而就在奈法利亚高中篮球队的主教练托尼·琼斯准备上前与格雷格·唐纳叙旧时，格雷格·唐纳却边笑边让出了半个身位……
　　随即，一首劲爆的音乐响起。
　　球场上，劳尔梅丽恩高中的啦啦队队员们一边喊着口号，一边开始了激情四溢的舞蹈。
　　整座篮球馆瞬间便沸腾了起来。
　　只有身处此间，你才能感受到那不断上升的肾上腺素给你带来的兴奋感。
　　“欢迎来到劳尔梅丽恩。”在啦啦队的舞蹈结束后，格雷格唐纳方才上前与托尼琼斯握手。
　　而这时，苏枫也听见了不少前来为校队加油的劳尔梅丽恩高中生的吐槽：
　　“这就是去年输了我们58分的队伍？”
　　“加油，科比，今晚你肯定能拿100分！”
　　“哎，真希望奈法利亚今天能多坚持一会儿，要不然我就得去和女朋友约会了。”
　　“加油，奈法利亚，我相信你们只会输60分的！”
　　因为劳尔梅丽恩高中篮球馆的观众席离球场很近的原因，所以苏枫把这些吐槽听得一清二楚。
　　不过，令苏枫感到奇怪的是，自己对这些吐槽不太感冒也就算了。
　　可是，奈法利亚的这群中二病患者为校队效力了这么些年，应该对校队有感情才是啊……
　　难道，听到这种轻蔑的话都能忍的？
　　美国高中生嘛时候变得这么理智了。
　　好在，球队助理教练安东尼告诉了苏枫真相。
　　原来，一队球员除了他之外都事先准备好了耳塞。
　　“弱肉强食，这是生存法则，也是篮球法则，竞技体育，你打不过对方就活该被人嘲讽，对于这样的蔑视，我们已经习惯了。”安东尼拍着苏枫的肩膀微笑道。
　　苏枫：“……”
　　怎么有种……满是弱者气息的感觉。
　　而就在苏枫随队友们前往更衣室更换球服时，他并没有注意到，场上，有一道目光一直在注视他。
　　“他就是科比说的，比道内尔、斯瓦特兹都要强的那个中国留学生？”格雷格·唐纳眯着眼睛，说道。
　　“父……呃，格雷格先生，在我看来，您不必把之前科比顶撞您的话放在心上。”格雷格·唐纳的助手，德鲁·唐纳抱着战术板说道。
　　格雷格笑了笑，在拍了拍德鲁的肩膀后，他好奇地问道：“说说你的看法。”
　　“自从上次科比向您推荐了这名叫做苏的中国球员后，我便第一时间去到奈法利亚高中进行了调查。
　　资料上显示，他高一、高二，都只是奈法利亚高中篮球预备队的一名普通成员。
　　所以，我并不相信他有着比道内尔、斯瓦特兹更强的实力。
　　奈法利亚本来就不是篮球强校，如果真有这样优秀的球员，我不认为他们会把他丢到预备队。
　　而且在调查他资料的过程中，我发现苏在奈法利亚挺出名的，因为他上学期曾在上学时见义勇为过，甚至这事儿还上过费城本地的报纸。”德鲁翻开了自己的小本本，认真地对格雷格说道。
　　听完德鲁的解释，格雷格面带欣慰地说道：“德鲁，你成长了，不过仅凭这些……”
　　“我当然不会仅凭这些来进行判断，只是格雷格教练先生，请您仔细想一想，如果苏真的有科比所说的实力，加上他在奈法利亚的人气，那他可能会一直被雪藏到今天吗？
　　在我看来，他和科比应该关系不错，而正是因为他们是好朋友，所以这次友谊赛开始前，科比想关照一下他的这位好朋友。
　　而奈法利亚之所以让他随队一起来打这场友谊赛，或许正是因为他上学期英勇的事迹，校队想要嘉奖他。
　　给他一个能够与自己好朋友同场竞技的机会。”德鲁分析道。
　　有一说一，德鲁不去做一名私家侦探，实在是可惜了……
　　“只是，德鲁，你也知道科比的脾气……”一想到前几天科比为自己举荐这个中国球员时甚至不惜顶撞自己，格雷格就觉得头疼。
　　如果是别人，或许当时格雷格就发作了。
　　但是没辙，这次顶撞他的是科比。
　　谁让他是科比·布莱恩特呢？
　　于是，格雷格忍了，不过在心里，格雷格却也对苏枫产生了好奇，当然，对于科比所说的那一切，格雷格并没有完全相信。
　　毕竟，一个能与科比一对一打得难分难解的中国后卫，在格雷格看来，这就像是中国人听见邓亚萍和美国某业余乒乓球爱好者打得有来有回一样。
　　作为过来人，格雷格很清楚，科比或许只不过是想帮助自己的这位朋友。
　　“教练先生，苏真的很强，我希望学校能够给他全额奖学金，我会说服他转学的，如果想拿到州冠军的话，我们需要他！”
　　一回想起当时科比那倔强的眼神，格雷格就觉得太扯了。
　　尤其是今天暗中观察了苏枫一会儿后，在格雷格看来，这个身材偏瘦的中国后卫，根本不可能像科比所说的那么厉害。
　　……
　　在换好队服后，身着11号球衣的苏枫与队友们一起回到了球场上进行赛前热身。
　　值得一提的是，在热身时，苏枫与科比都发现了彼此，不过俩人并没有互相打招呼，因为这是他们在之前就约定好的。
　　场下是朋友，场上是敌人。
　　不过话说，不愧是有科比的比赛……
　　哪怕是友谊赛，苏枫也在观众席上发现了不少球探打扮的人。
　　啧啧，真是令人羡慕嫉妒恨。
　　场上，在双方球员热身结束后，奈法利亚高中的助理教练安东尼随即向技术台提交了球队的首发名单。
　　坎帕、赖特、约翰、托马斯、唐斯……
　　嗯，没有苏枫！
　　其实，奈法利亚首发没有苏枫的原因很简单，虽然已经认可了苏枫的实力，但是毕竟苏枫还没有完全融入球队。
　　托尼·琼斯是一位喜欢稳扎稳打的主教练，他希望一点点儿增加苏枫的上场时间，以此来帮助苏枫适应高中联赛的强度。
　　虽然……
　　在苏枫看来完全没有那个必要……
　　但是，苏枫也理解托尼的想法。
　　所以，从第六人打起就从第六人打起呗。
　　只是，苏枫万万没想到的是，在看见奈法利亚的首发五人组陆续踏上球场后，劳尔梅丽恩那边……
　　科比炸了。
　　砰——！
　　“怎么回事？你们为什么不派苏首发？”
　　情绪渐渐失控的科比，竟然冲到了奈法利亚的替补席上，看着奈法利亚的主教练托尼琼斯质问道。
　　这下……轮到奈法利亚全员懵逼了。
　　啊哈？
　　还好的是，冲动过后，科比清醒了一些……
　　于是，在幽幽地望了一眼苏枫后，科比悻悻地回到了场上。
　　“为什么？不可能啊，那个叫约翰的去年就和我对位过，他不可能比苏强啊……”一心想在正式比赛里怒锤苏枫的科比，一下子便感觉自己的心情糟糕透了。
　　而劳尔梅丽恩高中的替补席边上，唐纳父子顿时摆出一副“果然”的表情。
　　当然，无论是格雷格还是德鲁，都没有去戳穿科比想要帮助好朋友的善举。
　　因为在格雷格看来，懂得帮助自己朋友的人，在未来取得的成就，一定不会低。
　　……
　　球场上，在奈法利亚的先发中二五人组踏上球场后，劳尔梅丽恩的先发五人组也在观众们的欢呼声中登场了。
　　大卫·拉斯曼、盖伊·斯特华特、科比、道内尔、罗比·斯瓦特兹……
　　作为一名铁骨铮铮的科蜜，苏枫对于劳尔梅丽恩高中的首发并不陌生。
　　毕竟，前世为了黑科比……啊呸，为了吹科比，苏枫可是查阅过很多资料的。
　　对于科比的生平，苏枫可谓是如数家珍。
　　虽然科比的这些高中队友们未来都没能进入NBA，但是对于篮球人才辈出的美国而言，这并不意味着科比的队友们很弱。
　　实际上，大多数人只看到了NBA球员取得的成功，却忽视了，那些在他们成长道路上被他们踩在脚底的一个个天才们。
　　一将功成万骨枯。
　　这，就是竞技体育，这，就是篮球。
　　残酷，无情，且冷漠。
　　咳，且说正事。
　　球场上，虽然被科比之前的“骚操作”搞得有点懵，但是在看见科比的情绪有些低落后，今天与科比对位的奈法利亚小前锋约翰倒是感觉轻松了不少……
　　要知道，去年，约翰可是真的被打哭了。
　　本来约翰有一个挺漂亮的女朋友，结果就是因为看了去年奈法利亚与劳尔梅丽恩的比赛，他女朋友直接变成了前女友。
　　“我不喜欢你这样的软蛋！”
　　约翰当时为此可是伤心了好久。
　　但是讲道理嘛，在宾夕法尼亚被科比打哭的，又不止我一个！
　　很遗憾，此时坐在场下的苏枫并不知道约翰的内心戏。
　　不然苏枫一定会告诉他：骚年，你药丸。
　　因为苏枫对科比实在是太了解了。
　　为了这场比赛科比可是偷偷准备了好久。
　　苏枫前世，科比在遇到他比较钟意的对手时，状态往往都会出奇的好。
　　苏枫知道，约翰这倒霉孩子，今天怕是要帮自己顶雷了。
　　朋友，一路走好！
　　……
　　场上，随着主裁判抛球开始比赛，苏枫已经有些不忍心看了。
　　噢，可怜的约翰！
　　只见科比为劳尔梅丽恩跳下了球权，由劳尔梅丽恩高中率先进攻。
　　美国高中篮球联赛的规则与NCAA不同，因为是以州为级别进行的赛事，所以各个州之间的规则也会出现一些细小的差异。
　　就拿宾夕法尼亚州来说，94年这会儿，宾夕法尼亚州的高中篮球联赛执行的4节，每节8分钟制。
　　这样的比赛时间是为了保护青少年球员，毕竟这一阶段的青年球员，都还处于身体发育期。
　　另外，与NCAA相同的是，在93年改制后，美国高中篮球联赛目前执行的是35秒进攻回合制。
　　这一规则是为了让年轻的后卫们获得更充足的组织时间，培养他们在球场上的观察能力。
　　苏枫前世，一些人曾异想天开的以为美国高中生能够吊打CBA……
　　但是实际上，这群人完全不了解职业篮球。
　　也不了解美国高中篮球。
　　因为美国高中篮球个体差异非常巨大，就拿科比来说，在美国高中，科比甚至能从一打到五，各种无所不能，但是像苏枫这边的队长唐斯，身高不仅只有176公分，体重更是只有68公斤……
　　明年即将参加NBA选秀的且战且退宗创始人兼CEO的加内特就是个例子，在高中，你知道加内特面对的对手都是什么人么？
　　除了偶尔能遇到两米出头的对手外，大多都是190公分左右的球员，而且美国教练并不鼓励球员在发育阶段进行大量的力量训练，所以大家的身材也都相差不多……
　　所以在苏枫看来，美国高中篮球联赛比CBA水平高纯粹就是在扯淡……
　　当然，场面确实是比CBA好看……
　　因为在美国，最不缺的，就是能飞的弹簧人。
　　说起来，这一世，苏枫还没尝试过扣篮呢……
　　苏·完全沉迷打铁·枫。
　　镜头回到场上，劳尔梅丽恩高中的控球后卫斯瓦特兹持球，虽然未来斯瓦特兹没能打出什么名堂，但是对于他，苏枫却印象很深。
　　应该说，每一个虔诚的科黑……咳，科蜜都会对他印象很深。
　　哈？
　　不认识他？
　　不认识他那你还敢说你是科蜜？
　　斯瓦特兹之所以被世人铭记，正是因为他是科比篮球生涯历史上，第一个遭受了“死亡之瞪”的倒霉蛋。
　　苏枫前世，这孩子有次在和科比一起进行三对三训练时被分到了一组，结果当时场上有次可以绝杀比赛的机会，然后斯瓦特兹没将球传给科比，而是自己选择了进攻。
　　最后，球没进，科比这队也输了。
　　结果嘛……据劳尔梅丽恩高中的助理教练杰瑞米·特里特曼权威统计，接下来科比整整瞪了斯瓦特兹1小时零27分钟！
　　天呐，这是何等的毅力？
　　于是，从那以后，斯瓦特兹便成为了一个莫得感情的控球、传球机器。
　　在劳尔梅丽恩，他主要负责的便是未来湖人控卫们差不多的工作。
　　运球过半场，把球传给科比，然后滚到一旁。
　　好像又扯远了。
　　言归正传。
　　劳尔梅丽恩第一攻，斯瓦特兹在运球过半场后将球交给了科比。
　　此时的科比为了纪念自己的父亲，已经改穿33号了。
　　嗯……为了纪念自己的父亲，苏枫总觉得哪儿怪怪的。
　　场上，只见科比右手运球，在迅速拨弄篮球向相反方向运行后，一个箭步便抹过了防守他的约翰。
　　约翰身高只有186公分，臂展也一般，加上对科比的畏惧，在防守时连手都不敢伸。
　　苏枫觉得他前女友和他分手是正确的，因为这货确实个软蛋。
　　在苏枫看来，哪怕防不住，你也得玩命去防才是对待比赛的正确态度。
　　突入内线的科比展现了自己惊人的天赋，他高高跃起，单手举球，狠狠地将球灌入了篮框。
　　此刻，被他骑在身下的奈法利亚中锋坎帕像极了三个月前的苏枫。
　　还好，因为与科比的关系逐渐升温，现在科比已经不会这么残暴地对待苏枫了。
　　坐在场下的苏枫可谓是感慨万千。
　　因为科比的天赋……
　　确实太TM骇人了。
　　苏枫前世，张卫平张指导成为科蜜是有原因的。
　　这一时期的科比虽然在技术、力量上还有欠缺，但是他球风帅气，特别吸粉。
　　0比2，按照惯例，客队在前，主队在后。
　　科比的这记扣篮点燃了整座篮球馆，被科比晃过的约翰十分无助，在接下来进攻时，遭遇科比死亡缠绕的他尴尬地连球都没能拿稳。
　　科比断球后一条龙运球发动反击，在即将到达篮下时，科比纵身一跃，在空中转了180度后再次将灌入了篮框！
　　可怕！
　　有一说一，黑归黑，在宾夕法尼亚州的高中篮球比赛里，科比确实就是无敌的存在。
　　可惜苏枫赛前没买到香，不然他一定会给约翰点一柱。
　　孩子，加油，相信自己！
　　哐当——！
　　又是科比的抢断，奈法利亚的后卫唐斯刚运球过半场，便看见科比朝自己冲了过来。
　　慌乱之下，唐斯连自己平时最拿手的运球都运不住了。
　　科比直接掏下篮球，单人快下。
　　一发势大力沉的战斧式劈扣。
　　开场三连扣。
　　听着篮框那瑟瑟发抖的声响，苏枫知道，科比很生气，后果很严重。
　　“你们真的忍心看到他下半辈子失去打篮球的勇气？”
　　“把苏派上来吧，在我眼里，只有他能与我一战！”
　　在完成开场三连扣，点燃全场后，还不等苏枫感慨，科比便再次走向了奈法利亚的替补席，一边指着负责防守他的约翰，一边对着奈法利亚的主教练托尼·琼斯说道。
　　苏枫，可以和科比一战？
　　托尼琼斯和安东尼感觉自己有点懵。


第十三章 究竟是何方神圣？
　　“你们听见了吗？科比、科比好像是在向奈法利亚的‘谁’宣战！”
　　“听、听见了！千真万确！”
　　“有意思，有意思！”
　　奈法利亚的替补席上，托尼琼斯和安东尼都还没有回过神来。
　　而这时，苏枫已经缓缓站了起来。
　　距离奈法利亚替补席不远的看台上的观众们望见这一幕，顿时便沸腾了起来。
　　“我听说过他，他就是那个‘费城英雄’！”
　　“科比和他认识吗？”
　　“看样子应该是认识，而且你看科比那眼神！”
　　球场上，看见站起来的苏枫，科比的嘴角微微一扬，“来吧，我等这一天已经很久了。”
　　虽然听着科比的话，苏枫总觉得哪儿怪怪的，但……
　　你要战，我便战！
　　男人之间的友谊，大多数时候都是打出来的。
　　苏枫与科比也不外如是。
　　“教练，让我上场吧。”苏枫平静地看着主教练托尼琼斯，而后者，几乎是下意识地点了点头。
　　而就在苏枫在技术台登记完毕后，球场上，似乎是为了让苏枫赶紧出场，科比直接犯规，一巴掌拍在了“倒霉蛋”约翰的手上。
　　这下，整座篮球馆更加沸腾了。
　　因为在大家看来，本来这只是一场一边倒的屠杀。
　　但是现在……
　　好像有故事！
　　Emmmmmm，果然无论是兔子家还是鹰酱家，对于八卦这种事儿，都不会拒绝呢……
　　“加油啊！奈法利亚！”
　　“虽然我不知道你的名字，但是费城英雄，GO！GO！GO！”
　　“果然，只有智障才会去陪女朋友，女人哪有篮球有趣？”
　　在球迷们的喧闹声中，苏枫深呼吸了一下，然后……换下了约翰。
　　这位帮苏枫成功顶住了“九霄苍穹神铁风雷劫”的可怜虫，也不知道他以后会不会对篮球产生阴影……
　　苏枫上场了！
　　劳尔梅丽恩高中的替补席上，唐纳父子望着苏枫的身影，陷入了沉思。
　　而看台上，不少相互认识的球探们，则是在急忙交换着情报。
　　对于科比，这些球探们不会陌生。
　　但是对于苏枫，此时此刻，他们很想问一句……
　　这货，究竟是何方神圣？
　　场上，苏枫上场后比赛继续，奈法利亚的球权。
　　只是奈法利亚这边，苏枫的中二队友们似乎还没有缓过神来。
　　唐斯在运球时险些又出现了失误。
　　还好关键时刻，苏枫拍了拍手。
　　唐斯就像是甩烫手山芋那般，将球甩给了苏枫。
　　而就和之前科比在赛前给自己说的那样，科比并没有刻意地来找与自己的对位。
　　此时场上，负责防守苏枫的是劳尔梅丽恩高中的得分后卫道内尔。
　　别奇怪，科比确确实实就是这么一个执拗，并且令你摸不透的男人。
　　因为唐纳父子不肯相信自己的话，所以科比想让大家亲眼看看，他……没有骗人！
　　在科比看来，苏枫就是比道内尔、斯瓦特兹他们更强。
　　所以哪怕科比渴望与苏枫一战，甚至非常希望和苏枫在场上一对一，但是在他看来，苏枫也必须先击败道内尔和斯瓦特兹来证明自己才行。
　　或许，这就是偏执狂吧！
　　科比的队友道内尔身高188公分，倒是与苏枫差不多，不过道内尔的胳膊明显比苏枫粗了一圈。
　　尽管还摸不清苏枫的套路，但是道内尔在苏枫接到球后，第一时间便沉低重心张开双手，并向后退了一步。
　　“他体型偏瘦，应该是速度型，只要防他突破就好了……”道内尔心想道。
　　可是，就在道内尔还在猜测苏枫的突破路线时，忽然……
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　苏枫跳起的高度并不夸张，但是却隐隐有一丝令人捉摸不透的节奏感。
　　他的滞空时间也没有很长，可是配合那柔和地抖腕，整幅画面却突出了一个“美”字。
　　道内尔完全没有反应过来。
　　场上，只见苏枫投出的篮球在空中划出了一道彩虹。
　　砰、哐、唰——！
　　虽然篮球调皮地在篮框上磕了两圈，但是最终还是很给面子的钻入了网窝。
　　2比6！
　　苏枫为奈法利亚拿到了今晚他们的头两分，同时，这也是他篮球生涯的首个正式比赛进球……
　　看见苏枫用他招牌式的颜面干拔命中，场上，科比的思绪也不由地回到了三个月前……
　　“还不赖！”
　　在摇头笑了笑之后，科比跑到苏枫身边笑道：“投篮姿势比之前更标准了，出手速度也更快了，但是……”
　　不等科比说完，苏枫便接道：“但是，依然不是伟大的全美第一高中生科比·布莱恩特的对手，对吧？”
　　科比没有说话，而是得意地挑了挑眉毛。
　　“但是，你应知道我的性格。”苏枫忽然严肃道。
　　“当然。”与之前和约翰对位时不同，科比也严肃了起来。
　　啪、啪、啪！
　　在苏枫连拍了地板三下提醒队友们注意防守后，整座球馆都被苏枫与科比的这组对位给吸引了。
　　没办法，虽然科比没有刻意找自己对位，但是从此时场上队友们那畏惧的表情来看，苏枫知道……
　　防守科比的重任只能交给自己了。
　　“有点东西。”看台上，杜克大学的球探维斯利在仔细观察了苏枫的防守选位以及防守重心后，眯起了自己的眼睛。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　如果说此时劳尔梅丽恩高中的球迷们都在瞎起哄的话，那这些在场的球探，以及两队的教练团队都是有一种被苏枫惊艳到了的感觉。
　　因为，在宾夕法尼亚州，光是有勇气敢与科比对位的同龄人都没有几个。
　　可是，此时场上的苏枫，身上竟然隐隐散发着一股‘职业球员’的味道。
　　咚、咚、咚！
　　场上，在工具人后卫斯瓦特兹运球过半场后，科比在接到传球的一瞬间便展开了攻势。
　　只见科比的头部与身体带着一种特殊的韵律摇摆了起来，同时，在右手与左手完成胯下运球的一瞬间，科比迅速接上了一个向右侧突破的假动作。
　　这是……
　　科式Crossover！
　　场上，苏枫没有吃晃，因为与科比有着丰富肉搏经验的他下意识地便猜出了科比的假动作……
　　只是，科比明显猜到了苏枫能够猜到他的假动作。
　　不过，苏枫也知道，科比一定会猜到自己能够猜到他的假动作。
　　然而，枫高一尺，比高一丈，就在科比即将运球撞上苏枫的一瞬间，科比竟然硬生生地把球又给拉了回来。
　　‘好险！’科比看着苏枫，心想不愧是能够做这么棒三明治和运动饮料的男人，强！
　　‘差点！’苏枫望着科比，心想不愧是劳资的工具丿……咳，不愧是我的偶像，高！
　　“精彩！”看台上，看着重新运球准备进攻的科比，维斯利感觉自己今天是真来对了。
　　因为美国高中篮球有35秒的进攻时限，所以在刚刚突破未果后，科比并没有着急。
　　场上，奈法利亚、劳尔梅丽恩的球员们就这么静静地看着科比与苏枫，似乎没有人想打破这场一对一……
　　虽然两队的球员内心戏不同，但是在这一刻，双方球员竟然莫名其妙地达成了一致。
　　而场边，托尼琼斯与安东尼感觉苏枫又一次给他们带来的惊喜，唐纳父子则是面面相觑，那表情，相当精彩。
　　咚、咚、咚！
　　球场上，科比再次向苏枫发动了进攻！
　　而尽管苏枫这次充分利用了HC规则，但是，科比这次突破实在是太无赖了……
　　因为这货，这次用的是蛮力！
　　抱着炸药包就往里冲，配合那六亲不认的步伐，简直像极了辣个男人！
　　呃，不对，辣个男人这会应该还是个小屁孩吧？
　　哐当——！
　　苏枫在最后一步没能跟住，被科比冲了过去。
　　而科比也毫不客气，完成了自己本场的第四次扣篮。
　　2比8！
　　在落地后，科比还神气地望了苏枫一眼，表情里满是得意。
　　“这不公平！”苏枫冲科比说道。
　　“哈？”科比摊了摊手。
　　“你绝对是没办法用正常手段突破我，你一定是害怕我帽你，所以才会使用如此胆小懦弱的突破来偷袭我。”苏枫义正言辞地说道。
　　科比：“……”
　　还好的是，经过三个月的相处，苏枫已经适应了科比的偏执，而科比也习惯了苏枫这个贱婢，所以这俩人倒还真是……
　　“那好，接下来我就用真正的技术来击败你。”被苏枫一激，科比骨子里的那股偏执劲儿就又上来了。
　　苏枫满意地点了点头。
　　其实，别怪苏枫耍无赖，毕竟，谁叫科比是流氓？
　　事实上，比赛打到这会儿，苏枫已经完全明白了。
　　这个故事捋一捋，简单来说便是，科比应该在不久前向自己球队的主教练推荐了自己，可是却被自己球队的主教练认为科比是在吹牛。
　　因为想想你就明白了，90年代，中国高中生，能和科比一对一？
　　这在别人听来，简直就是天方夜谭。
　　所以科比才会在之前告诉自己，他不会在这场比赛里刻意去与自己对位。
　　因为他希望自己能够打爆他的队友们，好以此来证明他没有说谎……
　　嗯……这件事要是发生在别人身上的话苏枫可能还会觉得奇怪，但是如果是发生在科比身上……
　　那一切就都解释得通了。
　　所以在明白了一切后，苏枫觉得，自己不能辜负科比的一番好意。
　　而也正是因此，要是科比发起狠来，连带把自己也给揍了，那不就背离科比的初心了吗？
　　做人呐，不忘初心，方得始终。
　　既然科比已经给自己搭好了舞台，那苏枫自然是……
　　唰——！
　　球场上，劳尔梅丽恩的得分后卫道内尔傻了。
　　因为……
　　苏枫在距离三分线大概还有一米的位置接球后直接便出手了。
　　这、这忒么……
　　不合理啊！
　　道内尔很想找苏枫理论理论。
　　场边，看见这一幕的奈法利亚主教练托尼琼斯与助理教练安东尼都是不由地回想起了他们之前问过苏枫的一个问题。
　　“苏，你为什么投三分不喜欢踩着点投呢？”当时，安东尼看着老爱投超远的苏枫，好奇地问道。
　　“可是……我平时练习的就是这个点啊！”
　　苏枫感觉自己很无辜，因为他可真不是为了装比，而是他知道，NBA三分线缩短只是一时的，自己想要在未来闯出一番天地，那早点适应NBA三分线没啥坏处。
　　所以，一直以来，苏枫练习的三分投篮点，都是按照7.25米远的标准来的。
　　于是……
　　劳尔梅丽恩现场炸了。
　　因为回过头来，苏枫竟然抢断了科比！
　　科比：常在河边走哪有不湿鞋？
　　只是……
　　“哈哈哈哈，你也有今天？”之前在一对一里，苏枫也曾抢断过科比几次，但是科比显然抢断他的次数更多……
　　而就在刚刚，就在科比帅气地来回胯下运球时，也不知道是不是苏枫默念的咒语真的生效了，反正科比竟然将球拍到了自己的篮球鞋上……
　　然后，苏枫一个回首掏便断下了篮球。
　　嗯……这句咒语以鸡开头，以美结尾。
　　科比懵了。
　　因为他仿佛已经听到了苏枫即将对自己的各种冷嘲热讽。
　　不行，不行，绝对不能让这个贱婢嘲讽我！
　　于是，就在苏枫断球冲向劳尔梅丽恩的半场时，科比也从后追了上来。
　　而或许是太过专注，苏枫并没有注意到他身后的科比。
　　看着空荡荡的劳尔梅丽恩半场，这一刻，苏枫想的是：要不，试试扣篮？
　　苏枫决定试一试，反正大不了就把球放进篮框，来个平民上篮嘛！
　　在平日里，苏枫测试过自己的弹跳，只能说是一般。
　　但是苏枫知道，这个弹跳，已经足够自己完成扣篮了。
　　可是，就在苏枫高高跃起的那一刻，跟在他身后的科比却愣住了。
　　“不好！”科比知道苏枫想扣篮。
　　但是很明显，苏枫绝对没有练习过扣篮。
　　所以……他起跳的位置，远了点。
　　这一刻，科比果断地放弃了对苏枫的防守，急忙跑向了苏枫落地的位置。
　　场上，苏枫果然在空中失去了平衡……
　　虽然在落地前，苏枫将球搁进了篮圈，但是他的身体却在地心引力的引导下，不可违逆的……
　　跌入了科比的怀抱。
　　整座球馆沉默了三秒。
　　然后随即，大家都对科比这种保护对手的行为，献上了掌声。
　　“你也太胡来了吧？”被吓出了一身冷汗的科比对苏枫说道。
　　所以说，哪怕是再冷静的人，也会有上头的时候。
　　苏枫急忙进行了一番自我检讨。
　　‘不能浪，不能浪……所以说当年就不该看修聊，这莫名其妙地，总会像某只松鼠一样想要去作死……’苏枫理智地心想道。
　　不过话说回来，苏枫也没想到，科比竟然会过来保护自己。
　　“谢谢！”苏枫对科比道谢道。
　　科比摇了摇头，“谢什么？接下来我可不会客气。”
　　场上，比赛继续！


第十四章 肘呀肘呀肘一肘
　　场上，苏枫感觉自己的胸口有点痛。
　　嘶，科比还真是一点也不客气。
　　回过头来对苏枫就是一发铁肘问候。
　　90年代这会儿，外线球员们为了应对HC规则，在突破或者运球时都喜欢架肘来保护自己。
　　就拿98年那场被誉为“肘子宴”的总决赛来说，当时防守方利用HC规则支肘，进攻方也利用架肘来还击，配合双方互飚垃圾话，那场面真可谓是“会说话的肘子”。
　　当然，平时在一对一时，苏枫和科比的动作尺度比今天这场球可大多了，加上苏枫有丰富的‘叠甲、挨揍’经验，所以科比这爱的一肘，算不得什么。
　　7比10，奈法利亚的球权。
　　“这俩小家伙，挺有意思。”看台上，杜克大学的球探维斯利是越看越激动。
　　在维斯利看来，科比已是不可多得的天才，而苏枫，则是一名出色的防守专家。
　　尤其是一对一防守！
　　场上，道内尔在被队友斯瓦特兹提醒过后，也总算是防住了苏枫一次。
　　刚刚在退防时，曾被‘死亡之瞪’关照过的斯瓦特兹特意跑到道内尔身旁提醒道：“伙计，我可先提醒你，你要是再这么打下去，小心赛后……”
　　一想到科比那执着的小眼神，道内尔便下意识地打了个激灵……
　　不行！
　　拼了命也要防住这个叫苏枫的中国球员！
　　道内尔拼了。
　　而苏枫也不可能保证每个球都能投进。
　　这球，苏枫的颜面干拔就受到了很大的干扰，球投是投出去了，但是为了避免被帽，苏枫的力度过大，篮球狠狠地砸在了篮脖子上。
　　哐当——！
　　科比回头纵身一跃，直接单臂抓下了篮板。
　　不愧是在高中时代从一打到五的小飞侠！
　　腻害！
　　抓下篮板后，科比快速运球发动反击，不过苏枫的退防也很快，在科比运球抵达奈法利亚的三分线附近时，苏枫的身体已经几乎与科比重叠在了一起……
　　砰——！
　　“哎哟喂——！”
　　提前预判，站好位置，顺势倒下，配合惨叫……
　　不得不说，苏枫的这次防守，哪怕是未来斯科拉看见了都得拍手称赞。
　　哔——！
　　裁判似乎非常满意苏枫的表演，在给苏枫颁发了奥斯卡小金人的同时，吹罚了科比带球撞人犯规……
　　被吹罚犯规的科比倒是不生气，他只是有些惊讶。
　　“你还会这招？”科比一边拉起地上的苏枫，一边好奇地问道。
　　苏枫点了点头，其实制造进攻犯规并不难，难的是防守球员需要有很大的勇气。
　　因为职业球员一旦全力冲刺，那冲击力可是相当可观的。
　　苏枫前世，别看人斯科拉整天表演，要知道，为此斯科拉被开过的眉骨、撞断的肋骨，加起来都可以叠一座小模型了。
　　苏枫这球能够顺利制造科比进攻犯规，很大一部分原因得归功于苏枫对科比的了解。
　　当然，事实上科比也很了解苏枫。
　　只不过因为之前答应好不会刻意去与苏枫对位，所以才让苏枫占了一点儿便宜。
　　毕竟，经过这三个多月的深入交流，俩人已经是你知我长短，我知你深浅了。（这里说的是实力，别想歪。）
　　场上，奈法利亚进攻，场边的替补席上，托尼琼斯与安东尼已经是完全看不懂这场比赛了……
　　因为他们居然跟劳尔梅丽恩打得难分难解？
　　而劳尔梅丽恩的替补席上，唐纳父子则是有点慌。
　　因为场上苏枫那近乎“打脸”的表现，唐纳父子已经能够预见到科比接下来的小眼神了。
　　此时，两个唐纳你看着我，我看着你，如果非得用四个字来形容他们的心情，那大抵便是：那咋办嘛？
　　注意到这一幕的苏枫差点没笑出声来。
　　不过他却一点也不同情唐纳父子。
　　格雷格·唐纳刚执教劳尔梅丽恩时，就曾因为科比偏执的性格想要打压一下科比。
　　结果，格雷格与科比进行了一场单挑。
　　当然，在格雷格看来，科比毕竟只是个小孩，所以在单挑开始后，格雷格本打算让科比一点儿……
　　可是没想到，这场一对一，格雷格被虐哭了。
　　于是，有些气急败坏的格雷格当时就怼了科比一句：“虽然你打赢了我，但是在我看来，你根本比不上卡特！”
　　格雷格的这句气话对科比产生了很大的影响。
　　苏枫前世，科比就是因为这句话走上了一条不归路……
　　嗯，一条对自己狠，对别人也狠的不归路。
　　虽然科比未来曾说过，没有这句话，他不会这么努力，但是实际上，作为科比的高中教练，唐纳在苏枫看来算不上一个好的人生导师。
　　唰——！
　　在苏枫投进一记帅气的翻身后仰之后，场上，俩队的第一节比赛结束了。
　　13比18，对于只有8分钟一节的高中比赛而言，这样的比分已经不算低了。
　　奈法利亚这边，苏枫拿到了11分，另外还有2分是队长唐斯拿的，而劳尔梅丽恩那边，首节18分，全部是由科比贡献。
　　负责防守苏枫的道内尔郁闷极了。
　　因为在模熟了苏枫的进攻套路后，道内尔发现这货就俩招。
　　干拔和后仰。
　　可是偏偏这两招，几乎都是没有破解之法的。
　　说白了，道内尔身高与苏枫相仿，弹跳比苏枫还差一些，苏枫的干拔充满各种不确定性，后仰则是标准到让人绝望……
　　作为劳尔梅丽恩的防守专家，哪怕是在和科比一对一时，道内尔都氵……
　　嗯，那还是和苏枫对位要舒服一些的。
　　憋屈！
　　太憋屈了！
　　听着不远处的看台上同学们的议论，道内尔感觉自己今天就像是个小丑。
　　还好的是，关键时刻，科比拯救了道内尔。
　　“罗比，第二节，你去防苏吧！”科比看着队友罗比·斯瓦特兹说道。
　　本来正哼着小曲的斯瓦特兹一下就懵了。
　　“哈？”
　　“嗯？”科比“瞪”了斯瓦特兹一眼。
　　“明白，老大！”斯瓦特兹不敢再推辞，否则……
　　一回想起那1小时零27分钟，斯瓦特兹就不停地在发抖。
　　你们知道斯瓦特兹当时是怎么熬过来的吗？
　　那种就像是被毒蛇盯着，动弹不得的感觉！
　　简直要窒息了好伐！
　　其实，科比想让斯瓦特兹去防苏枫，还真不是因为还在记当年的仇。
　　只是因为之前科比给唐纳父子说过，苏枫比道内尔、斯瓦特兹更强而已。
　　在科比看来，既然苏枫已经证明了他比道内尔更强，那接下来应该是证明他比斯瓦特兹更强的时候了。
　　好吧……
　　多么单纯的想法！
　　可是，这下却是苦了斯瓦特兹了。
　　因为，斯瓦特兹只有180公分。
　　而且，这货的臂展不长，只有181公分……


第十五章 苏·只想打铁·枫！
　　现在问题来了。
　　遇到比你矮的对手你该如何进攻？
　　答案A：颜面干拔，投死他，反正他帽不着！
　　答案B：翻身后仰，投死他，反正他帽不着！
　　答案C：好巧，这俩招我玩得可溜了！
　　第二节比赛，由奈法利亚率先进攻，苏枫落低位后，队友们继续将锅甩给他。
　　接锅成功的苏枫在做了一个试图转身的假动作后迅速翻身。
　　紧接着，苏枫扭腰、滞空、抖腕的动作可谓是一气呵成。
　　整座篮球馆的目光在这一刻都被苏枫的这记后仰给吸引了。
　　甚至，这座球馆里还出现了“叛徒”。
　　一位立场不太坚定的女同学下意识地低声喊道：“好帅呀！”
　　唰——！
　　这球，工具人后卫斯瓦特兹虽然伸长了自己的小短臂，但是奈何就是够不到。
　　这一刻，斯瓦特兹仿佛看见了一片片雪花在自己眼前飘落，然后一阵北风萧萧而过，场面好不欺凌……
　　而进球的苏枫则是拿到了自己本场比赛的第13分！
　　虽然距离自己打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美的夙愿还很远，但是至少现在，苏枫对自己又增添了一丝信心。
　　我，好强啊！感觉力量在不断涌上来！
　　苏·膨胀得就像个气球·枫。
　　比赛继续，劳尔梅丽恩进攻，这次科比在突破后用一个极其隐蔽的背后传球将球传给了队友大卫·拉斯曼。
　　拉斯曼跟进打板命中。
　　15比20。
　　高中时的科比受爷爷当年寄给自己的录像的影响，在打球时会模仿一些“魔术师”的动作。
　　在没有修炼成No.pass.look之前，科比的No_look_pass可以说帅的一皮。
　　回过头来，又是苏枫与斯瓦特兹对位。
　　哐当——！
　　这次苏枫没能投进，不过不要紧，在科比的威慑力下，奈法利亚的球员们，此刻除了苏枫之外，已经没人敢站出来了。
　　砰——！
　　劳尔梅丽恩反击，科比的外线干拔在苏枫的干扰下也偏离了篮框。
　　“苏的防守很成功啊！如果除开开场的四次扣篮和罚球，科比今晚的命中率只有33%……”看台上，杜克大学的球探维斯利看着自己小本本上的记录，说道。
　　球场上，也许是上一次苏枫没能命中给斯瓦特兹增添了信心，这次，斯瓦特兹居然鼓起勇气对苏枫进行了死亡缠绕。
　　结果你别说……
　　苏枫差点就失误了。
　　因为一般防守球员对你紧逼，采取突破或者传球是最好的应对办法。
　　可是你说巧不巧，这两项都是苏枫的短板。
　　不过还好的是苏枫脑子够快，路子够野。
　　在将球迅速给到离自己最近的队长唐斯后，苏枫示意唐斯马上回传。
　　从队长沦为工具人后卫，天知道唐斯到底经历了什么。
　　可是望着苏枫那炙热的双眸，唐斯竟然在内心里生出了一种莫名的敬畏……
　　给吧给吧，不就是个球嘛！
　　苏枫接球，这次他不给斯瓦特兹缠住自己的机会，在距离三分线还有半米远的地方，张手就扔。
　　这球很不合理。
　　但是苏枫扔的非常果断。
　　因为他知道斯瓦特兹的小短臂帽不到自己。
　　唰——！
　　有了！
　　苏枫今晚个人的第二记3分，18比20！
　　看台上，观众们都懵了……
　　因为去年被他们屠杀了整整58分的奈法利亚，现在打到第二节，居然才落后他们2分？
　　“了不起！这样的接球快速出手，就算是在NBA，也只有一流投手才能做到。”看台上，维斯利感觉自己赚大发了。
　　因为他在宾夕法尼亚发现了一名不可多得的潜力射手。
　　能防，能投篮。
　　“不行，一会儿等比赛打完后得给他发张名片才是，这样好的苗子，可不能让他溜走了。”维斯利心想道。
　　球场上，在苏枫命中这记三分后，斯瓦特兹向科比投去了求助的目光。
　　这次，科比倒是没给斯瓦特兹死亡回瞪。
　　因为科比早就想和苏枫一对一了。
　　当然，在开启与苏枫的一对一前，科比并没有忘记向自个儿家的主教练投去一个意味深长的眼神。
　　替补席上，唐纳父子顿时哑然无语，果然，该来的，它始终还是会来的……
　　场上，劳尔梅丽恩进攻，还是来自科比的组织，拉斯曼再次吃饼，18比22。
　　回过头来，奈法利亚进攻，而科比，则是主动跑向了苏枫。
　　整座球馆的观众们在看见这一幕后，大伙儿可谓是笋干爆炸！
　　科比……要去和那个中国球员对位了！
　　“来吧，苏，接下来，能从我手上拿到5分，就算你赢！”不愧是科比，就连说话都这么霸气。
　　苏枫深呼吸了一口气，而已经变成工具人的队长唐斯则是主动用眼神向苏枫请示：要传给你单打吗？
　　苏枫摇了摇头，用眼神下达指令道：看我跑位！
　　唐斯点了点头回应道：明白！
　　不得不说，篮球果然无国界呢……
　　场上，苏枫知道自己一对一不是科比的对手，所以接下来，他首先要做的是：想尽一切办法出手。
　　毕竟，战胜劳尔梅丽恩这种事也太玄幻了，苏枫很清楚自己目前的实力。
　　因此，打铁值才是王道啊！
　　喏，你看，这可怪不得我苏枫打球独，这是因为你们都不敢进攻。
　　我可是被逼的！
　　接球、蹬腿、滞空、抖腕！
　　在苏枫从左侧45度角溜到右侧45度角后，唐斯迅速将球传给了苏枫。
　　而苏枫也没有犹豫，直接开炮。
　　虽然科比这球反应很快，已经封到了苏枫的脸上，但是还是没能阻止苏枫完成出手。
　　“这算哪门子跑位？”看台上，杜克大学的球探维斯利哭笑不得。
　　唰——！
　　科比：“……”
　　维斯利：“……”
　　苏枫：“……”
　　这尼玛！
　　我真的只是想打铁啊！
　　21比22，劳尔梅丽恩高中，在投进这个三分后，苏枫今天的单场得分已经超越了科比……
　　“很好！”而科比此刻，望向苏枫的眼神，明显更加认真了……
　　苏枫很郁闷，天地良心啊，他可真没想过能够率领奈法利亚爆冷击败劳尔梅丽恩这事儿……
　　所以在科比换防到自己面前的时候，苏枫想的真的很简单。
　　苏·只想打铁·枫。


第十六章 《情商》
　　事实证明，苏枫这次夏姬霸跑之后的夏姬霸投能进……
　　确实只是个意外。
　　因为接下来，整个篮球馆都安静了。
　　砰！哐！当！呛！
　　苏枫与科比俩人在相互缠斗之中，联手合作了一首天籁。
　　打铁，打铁，又打铁了！
　　篮框立功了！篮框立功了！
　　伟大的奈法利亚后卫，伟大的劳尔梅丽恩前锋，他们继承了前辈们的光荣传统！
　　哈弗里切克、鲍勃库西、埃尔文海耶斯在这一刻灵魂附体！
　　苏枫、科比，他们两个人继承了NBA悠久的企业文化！
　　在这一刻，他们不是两个人在战斗，不是两个人！
　　噢——不！球进了，球进了，我们的青春结束了！
　　讲道理，就苏枫与科比这种互相祭出死亡缠绕的防守强度，俩人的命中率能高那才见鬼了。
　　如果非要用一首歌来形容苏枫此刻的心情，那大抵便是：速度是70迈，心情是RNM嗨……
　　痛、并快乐着！
　　这种感觉谁能懂？
　　上半场比赛打完，双方战成了26比30，奈法利亚这边，苏枫拿到了22分，而劳尔梅丽恩那边，科比则是拿到了24分。
　　从数据上来看，苏枫并没有差科比多少。
　　但是实际上苏枫很清楚，要不是今天篮框看科比不顺眼，自己恐怕早就被锤爆了。
　　嗯……不过，反正篮框未来看科比不顺眼的次数好像也挺多的……
　　咳、咳。
　　言归正传。
　　今天有幸来到现场考察的球探、记者们都是不约而同地把焦点聚集在了横空出世的苏枫身上。
　　别奇怪，90年代这会儿，国际球员在NBA都是保护动物，更何况是亚洲球员？
　　如果苏枫是一名美国黑人或者美国白人，那球探们顶多也就感慨一句：又出一个天才了……
　　但是就像苏枫之前在做自我规划时规划的那样，黄种球员、中国人的身份是他的劣势，同样也是他的优势。
　　值得一提的是，在中场休息时，苏枫的队内地位可谓是瞬间拔高。
　　甚至就连队长唐斯都笑嘻嘻地给他递了杯水。
　　而托尼琼斯和安东尼则是一脸担忧……
　　因为他们在第二节就发现了，劳尔梅丽恩那边，唐纳父子看苏枫的眼神，有丶8太对啊！
　　事实上……
　　何止不太对……
　　格雷格唐纳和德鲁唐纳现在的心情只能用三个字来形容，那就是：悔死了！
　　尤其是在中场休息时，科比对他们爱不搭理的那小眼神……
　　为了打破僵局，格雷格在深情款款地望了一眼德鲁后，祭出了甩锅给儿子这一大招。
　　被爹坑的德鲁在深呼吸了三下后，鼓起勇气，走到了科比的面前，对科比说道：“科比，你过来一下，我有事和你商量。”
　　而科比呢？
　　插上耳机，听一首R&B女歌手布兰德·诺伍德的《Brandy》，这小表情，这模样，摆明了就是在告诉德鲁：哈？你说的啥？大点声，我听不见！
　　别看唐纳父子是劳尔梅丽恩的教练，但是实际上，随着高中时代的科比越来越强，这俩父子在队内的地位也就比斯瓦特兹这个工具人高那么一丢丢……
　　苏枫前世，科比在高四时，格雷格·唐纳最著名的大招便是：关门，散开，放科比。
　　所以此时面对科比，德鲁还真不好摆教练架子。
　　更何况，他还只是个助理教练。
　　无奈之下，格雷格只好亲自出动，他拿着一瓶佳得乐，主动为科比拧开瓶盖，递到了科比的面前。
　　毕竟是主教练，在望见格雷格发动了“面子果实”后，科比倒也没有让场面继续僵下去。
　　只见科比接过佳得乐，然后看着主教练说道，“请问找我有什么事，格雷格教练先生？”
　　“其实也没什么……”还没想好怎么和科比开口的格雷格被科比这么一问，反倒懵了。
　　“那我继续听歌了，布置战术时叫我。”科比继续插上耳机，准备听歌。
　　这下格雷格慌了。
　　英文不像中文那么复杂，但是不代表说英文的歪果人就没读过《情商》。
　　“科比，之前你给我说过，那个奈法利亚的得分后卫，苏，是你的朋友对吧？我记得之前你给我举荐过他来着。”格雷格说道。
　　科比点了点头。
　　“科比，太好了，你知道吗，苏今晚的表现已经征服了我，我和德鲁一致认为，如果他能转校到劳尔梅丽恩，我们一定能……”就在格雷格说出自己的目的时，科比忽然打断了他……
　　“我知道你想和我说什么，但是教练先生，苏的心已经被你们伤透了。”科比喝了一口佳得乐后，说道。
　　“什、什么？科比，你该不会把我之前那番……那番对你朋友不太好的评价给他说了吧？”格雷格慌了。
　　“嗯。”科比微微一笑，乖巧地点了点头。
　　“天呐，天呐，科比，我向上帝起誓，之前我是有眼无珠，但是我对你的朋友绝无恶意。”格雷格对科比说道。
　　“可是，苏他……”
　　“我会向校方为他申请全额奖学金。”
　　“但是教练先生，苏他……”
　　“我可以向你保证，科比，他将是劳尔梅丽恩的先发成员，我们的第二王牌！”
　　“只是，苏他……”
　　“我会亲自向他道歉！”格雷格诚恳地看着科比说道。
　　科比乐了，看着已经快哭出来的格雷格，之前科比心中那丝对格雷格的不快也随之烟消云散了。
　　“好吧，我会试着帮您去说服苏，但是我希望您能和我一起，因为苏对我们很重要，如果我们想拿州级冠军的话。”科比对格雷格说道。
　　“没问题，科比，我之前就说过，你是宾夕法尼亚最棒的高中生，现在，你又为我们找到了一块冠军拼图，说不定，我们在今年就能拿到州级冠军。”看见科比给了自己台阶，格雷格也急忙顺着科比说道。
　　而被格雷格吹了一波后，科比的心情就很虚浮了。
　　只是，科比寻思着，一会儿要不要逗苏枫一下呢？
　　而就在科比自个儿乐呵着的时候，走出更衣室在球员通道平复心情的格雷格忽然被自己的儿子德鲁质问道：“父亲！你何必这样？”
　　格雷格白了德鲁一眼，“请叫我格雷格教练先生。”
　　虽然很想发火，但是德鲁还是把火给压了下去，“格雷格教练先生，苏的表现确实超出了我们的意料，但是……但是您也是劳尔梅丽恩高中的主教练啊！”
　　格雷格拍了拍德鲁的肩膀，“德鲁，你是想说，刚才我在更衣室很没面子对吧？”
　　德鲁不可置否的点了下头。
　　“对，哪怕苏今晚的表现很出色，我也没有为了他去低声下气的求科比，毕竟，没有他，我们也能夺冠。”格雷格看着德鲁说道。
　　“是这样。”德鲁继续点头道。
　　“可是德鲁，你想过没有，这还是我第一次，看见科比如此在乎一个人。
　　你也知道，高二那年我和科比发生过的矛盾，可是你知道吗，其实我一直很后悔。
　　因为我不该对一个孩子那样说话，因为我的那句话，他就像是着了魔一般。
　　那句话成为了我和科比之间永远的隔阂，所以后来，我反思过很久。
　　你瞧，看上去这次我没面子，但是如果苏能够加入我们，你有没有想过，科比和我之间的关系将能够得到修复。
　　这是一次契机，你真以为我不知道科比刚刚在想什么吗？
　　可是，苏确实值得我们给他提供全额奖学金，也值得我们给他一个先发，至于道歉？
　　德鲁，记住，在这世界上，最不值钱的，就是面子。”格雷格意味深长地看着德鲁说道。
　　而德鲁，则是愣在了原地。
　　因为他被自己的父亲上了一课。
　　一堂名为《情商》的课。
　　一下，德鲁的心情便豁然开朗了。
　　……
　　中场休息结束，比赛继续。
　　第三节开始前，科比故意走到苏枫面前说道：“苏，你知道吗，我刚刚在中场休息时一直在给我们教练说你有多好。”
　　苏枫乐了，因为和科比太过熟悉的他一看科比的表情就知道，这货在逗自己。
　　于是，苏枫配合道：“是吗？你教练怎么说呢？”
　　科比摇了摇头，又是叹息，又是来回踱步，“我教练说……”
　　“嗯嗯？”
　　“苏，你是个白痴！”忽然，科比凑到苏枫耳边，大吼了一声。
　　苏枫：“……”
　　卧槽！
　　看着科比捉弄完自己就跑的举动，苏枫本来想追上去的。
　　但是后来想了想，苏枫决定算了。
　　因为一想起那幅画面苏枫就接受不了。
　　试着在脑海中想想看：科比跑在前面，对苏枫说‘来追我啊，追我啊，追上我就……’。
　　呕！
　　没办法，现在的科比只有16岁，也不知道未来他想起自己做过的蠢事会不会尬住。
　　其实，在看到唐纳父子望向自己的眼神时，苏枫便大抵知道了在中场休息时发生了什么。
　　“转学吗？”
　　苏枫瞅了一眼托尼琼斯和安东尼。
　　虽然奈法利亚的教练们对自己很不错，但是苏枫也不是圣母。
　　因为苏枫很清楚，这次转学的意义对自己很重大。
　　毕竟，这样一来，就能每天使用科比这个人形外挂……啊呸，和科比朝夕相处，培养感情了。
　　而且最重要的是，苏枫想要在高中就出名，那还有什么是比和科比在一起打球更快的成名方法呢？
　　要知道，在科比身边，最不缺的就是球探和记者。
　　在科比身边打球，自己的曝光度才能最大化。
　　“哎，我明明想走大路，但是命运却偏偏总给我安排捷径……”一回想起这三个多月来自己的际遇，苏枫感觉，自己果然是帅得360毫无死角。
　　咳。
　　且说正事。
　　接下来第三节比赛的进程大抵与第二节后半段相差不多，但是因为奈法利亚与劳尔梅丽恩之间的实力差距，所以第三节，劳尔梅丽恩逐渐拉开了双方的比分。
　　而打到第四节时，现场球探和记者们又一次被苏枫给震惊了。
　　因为这货的体能……也太优秀了吧！
　　整个第四节，苏枫依然在对科比进行着死亡缠绕。
　　钢铁一般的心脏，铁打的身躯，对，没错，只见苏枫一把推开了科比，大声宣布道：说的正是在下！
　　其实苏枫的体能与系统每天提供的营养液有关。
　　加上他那可怕的意志力，所以就连科比都感慨过，苏枫不去参加马拉松，实在是可惜了。
　　最终，全场比赛结束，双方的比分为49比69。
　　奈法利亚这边，苏枫全场30投12中，其中三分球5中3，拿到了27分、2篮板、0助攻。
　　而劳尔梅丽恩那边，科比33投15中，其中三分球4中1，罚球8中6，拿到了37分、9篮板、5助攻。
　　从得分上来看，科比的数据依然相当漂亮，但是对于看完了整个比赛过程而言的球探、记者们而言，他们都知道……
　　纵然苏枫还防不死科比，但是他是真的能防！
　　在宾夕法尼亚，出现了一位……
　　能与科比对位的中国留学生！
　　而就在比赛结束后不久，在与托尼琼斯、安东尼握完手后，唐纳父子一起走到了苏枫的面前，“你好，苏，请问你一会儿有空吗？”
　　苏枫点了点头。
　　“市场街，‘比斯利咖啡屋’，两个小时后，我在那等你。”格雷格·唐纳拍着苏枫的肩膀说道。
　　不得不说，格雷格不愧是只老狐狸。
　　因为他刚刚和苏枫说话的表情，就像是一名教练在鼓励后辈那样，要是你不知道格雷格对苏枫说了什么，你或许还会以为这是因为苏枫打得太好了，就连对方主教练都想祝贺他而已。
　　唐纳父子走后，科比朝苏枫走了过来，而就在这时，杜克大学的球探维斯利，也朝这俩人走了过来……


第十七章 《位置》与《牌面》
　　“嘿，科比，你今晚的扣篮真是酷毙了。”
　　维斯利一边朝苏枫和科比走来，一边竖起大拇指对科比说道。
　　“好久不见，史蒂夫，我今天都没注意到你。”在与维斯利撞了下胸后，科比对维斯利说道。
　　苏枫看得出来，维斯利与科比应该是老相识了。
　　“哈哈，你没注意到我，那是因为你的注意力全在球场上，我之前就说过，你对篮球的专注，正是我最欣赏你的地方。”维斯利“舔”道。
　　不得不说，虽然苏枫还不认识维斯利，但是这人，确实是个妙人。
　　“对了，苏，我来给你介绍下，这位是杜克大学的球探，史蒂夫·维斯利，我高二时他就开始来看我打球了。”
　　科比拍了拍苏枫的肩膀，为苏枫介绍道。
　　苏枫点了点头，心想：‘原来是杜克大学的球探。’
　　“你好，我叫苏枫，你可以叫我苏。”苏枫主动伸出手，对维斯利说道。
　　维斯利笑着与苏枫握了握手后，说道：“SHU？哈哈，虽然之前我不认识你，但是今天，你的表现已经让我彻底记住你了。”
　　SHU，叔？
　　苏枫差点没一口盐汽水喷出来，不过这些细节……不用太在意。
　　“你之前是在奈法利亚打球吗？怎么之前我没听说过你？”维斯利不愧是球探，三句话不离老本行，一上来便开始打听起了苏枫的情况。
　　结果，还不等苏枫开口自我介绍，科比那边倒是一通吹起来了。
　　“原来如此，所以，你是因为和科比一起特训了一个暑假，挖掘出了自己的篮球天赋？”维斯利看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头。
　　“太棒了，这样一来，以后我在宾夕法尼亚又多了一个可以关注的对象了，给，这是我的名片，欢迎未来在选择大学时，优先考虑杜克。”维斯利笑着对苏枫说道。
　　杜克大学……
　　苏枫好像忽然想起了什么。
　　‘如果我没记错的话，唠嗑未来在他的自传里提到过，如果没有跳过大学，他会优先选择杜克？’
　　看着一脸热情的维斯利，苏枫心想，难不成科比对杜克的好感，就是因为这名叫做维斯利的究极舔舔怪？
　　咳咳……不管怎样，苏枫感觉遇到科比后，自己的篮球之路一下便顺畅了起来。
　　毕竟……能被杜克这样的名校关注，要是不遇到科比，自己怕是得把整个宾夕法尼亚给打穿才有可能。
　　不过话说回来，如果苏枫没记错的话，未来科比在高中时代最想打败的辣个男人……
　　文斯·卡特最后选择的是北卡？
　　北卡、杜克……
　　嘶~！
　　苏枫收下了维斯利递给自己的名片，而维斯利显然是一名很专业的球探，因为他接下来没有再给苏枫透露更多的信息了。
　　对于维斯利而言，他只是一名球探，只负责给学校提供建议，所以他没法给苏枫承诺太多。
　　所以维斯利很清楚，他所需要做的只不过是发掘天才，然后与他们结下善缘罢了。
　　……
　　在维斯利走后，科比拍着苏枫的肩膀说道：“别太把史蒂夫的话放在心上，杜克……可没有那么好进。”
　　苏枫知道，科比这是怕自己飘了，所以笑道：“放心吧，我可没这么傻。”
　　科比笑了笑，“你先去和格雷格见一面吧，我可告诉你，如果你拒绝了格雷格，那你就得做好在接下来的赛季里面对我时被打爆的准备。”
　　在顿了顿后，似乎是觉得威胁的力度不够，科比补充道：“今天的我，可只发挥了五成实力。”
　　苏枫被科比给弄的哭笑不得……
　　大哥，敢情您这是逼着我和您一起打兄弟篮球？
　　苏枫点了点头，在向科比做出了保证后，才跟着球队一起乘坐大巴离开了劳尔梅丽恩。
　　值得一提的是，在返程的路上，托尼琼斯和安东尼俩人一直盯着苏枫……
　　‘我有那么好看吗？怎么感觉大家的目光都在我身上？’苏枫心想道。
　　或许，自己生来就是当主角的命？这就是所谓的主角光环？
　　好吧，苏枫显然又想多了。
　　在大巴返回奈法利亚，球队解散后，托尼琼斯和安东尼把苏枫拉到了一旁，问道：“苏，你告诉我们……劳尔梅丽恩是不是已经邀请你了。”
　　苏枫不可置否地点了点头。
　　托尼琼斯的表情一下便紧张了起来，“那你……是怎么回应他们的？”
　　苏枫诚实地说道：“我还没有做出回应，因为我们约好了一会儿见面聊。”
　　听到这话，安东尼推开了托尼琼斯，“苏，告诉我，你一会儿会怎么和他们说。”
　　苏枫摊了摊手，“当然是加入他们啊！”
　　不知道为什么，虽然明明知道是这个答案，但是此时此刻，托尼琼斯与安东尼仿佛看见了一片片雪花在自己的眼前飘落，然后北风那个哇哇地吹啊……
　　看着备受打击的托尼琼斯与安东尼，苏枫很简单地解释了一下自己为什么要加入劳尔梅丽恩的理由。
　　在苏枫看来，自己没必要骗托尼琼斯与安东尼，毕竟他们两个在苏枫看来，都是好人。
　　可是，篮球就是这样残酷。
　　要是苏枫为了这几天的情谊，放弃劳尔梅丽恩的邀请，选择留在奈法利亚那才是对自己与别人的不负责。
　　别忘了，苏枫可是以NBA为目标的。
　　真以为NBA有那么好进？
　　醒醒，全世界有多少职业球员，可是又有多少人最后能够站在NBA的舞台上？
　　美国篮球界天才如云，而现在的苏枫只不过是小荷才冒尖尖角。
　　他没有资格选择。
　　苏枫很清楚自己现在的《位置》。
　　因为只有在劳尔梅丽恩，自己才能得到更多的关注，也只有在劳尔梅丽恩，才能加速自己的进步。
　　苏枫不是圣母，所以苏枫从一开始就没想着要瞒托尼琼斯与安东尼。
　　如实相告，这就是苏枫的篮球之道。
　　果然，在听完苏枫的解释后，托尼琼斯与安东尼都释然了。
　　不过托尼琼斯仍然有些不敢相信。
　　因为……那可是NBA啊！
　　但是在望见苏枫那平静的双眸后，不知道为什么，托尼琼斯总觉得……
　　说不好，苏枫真的能做到呢？
　　NBA第一位中国球员。
　　要是苏枫真做到了，那自己也算他的半个启蒙教练啊！
　　“现实……真是不可思议。”在苏枫走后，托尼琼斯感慨道。
　　“走吧，托尼，苏是一块璞玉，他不属于我们，因为这……就是美国篮球啊！”安东尼感慨地心想道。
　　没错……美国篮球就是这么残忍。
　　否则，未来为什么大家都朝着那几家大学跑？
　　……
　　费城市场街，“比斯利咖啡屋”。
　　按照与格雷格·唐纳的约定，苏枫准时出现在了这家咖啡屋。
　　这家咖啡屋不大，位置也很僻静，之前科比曾带苏枫来过一次。
　　“苏，很高兴认识你，请容许我再自我介绍一次，我是格雷格·唐纳，劳尔梅丽恩高中篮球队的主教练。”格雷格伸出手道。
　　苏枫与格雷格握了握手，“您好，格雷格教练先生，我是苏枫。”
　　俩人坐下后，格雷格先让苏枫点了一杯咖啡，而后格雷格看着苏枫说道：“我想，你已经从科比那儿知道了我之前对你的一些评价……”
　　格雷格忽然站了起来，然后向苏枫道歉道，“现在，我正式向你道歉。”
　　苏枫有点懵……
　　哈？
　　科比给我说过啥了？
　　不过，看着如果自己不接受道歉，似乎不准备坐下的格雷格，苏枫只好厚着脸皮道：“我已经原谅你了，主教练先生。”
　　听见苏枫的原谅，格雷格松了一口气，“那么现在，我正式邀请你加入劳尔梅丽恩高中。”
　　不得不说，英文最大的好处就是没有那么多弯弯绕绕，当然，也少了很多语言的乐趣。
　　苏枫平静地看着格雷格，“主教练先生，可以告诉我，你为什么要邀请我吗？”
　　格雷格说道：“因为你的防守，还有投篮，在我看来，虽然只是一场友谊赛，但是我可以确定，你的防守，哪怕在整个宾夕法尼亚，也是数一数二的。”
　　对于自己的防守，苏枫确实很有自信……
　　毕竟，天天被锤，哪能不强？
　　要知道，每次一想到自己那高到夸张的防守天赋，苏枫就很心疼……
　　“可是主教练先生，您也知道，劳尔梅丽恩已经有了科比，在奈法利亚，我有无限开火权，我为什么要加入劳尔梅丽恩呢？”苏枫看着格雷格说道。
　　虽然已经决定加入劳尔梅丽恩，但是苏枫也知道，自己必须适当地摆点谱才行……
　　因为自己已经从科比那里了解了情况，所以苏枫占据着这场谈判的上风。
　　美国不比中国，在美国，以实力为尊，只要你有实力，任凭你怎么摆谱都没关系。
　　苏枫前世，就连老实人大姚在NBA都发过火呢……
　　没办法，正所谓入乡随俗，在大米粒家，你不拽不行啊！
　　当然，更重要的原因是苏枫知道，自己一旦答应加入劳尔梅丽恩后，那可就由不得自己了，所以在加入前，苏枫必须要确认好劳尔梅丽恩能给到自己的。
　　说白了就是，在美国高中、大学篮球界，最重要的便是全额奖学金，有没有这个全额奖学金，不仅关乎你在球队的位置，更关乎你的上场时间。
　　这就像我们平时买东西，一件物品贵，一件物品便宜，你买回家后，肯定会更在意贵的那件物品而不是便宜的。
　　果然，格雷格在听完苏枫的话后，反而更加坚定了他要挖走苏枫的决心。
　　“当然，我们会给你提供明星球员的待遇，至于球权分配，你不用担心，我观察过你的打法，虽然你投篮不错，但是你的跑位……
　　别奇怪，苏，我并不是质疑你的跑位，而是我感觉，奈法利亚的教练并没有给你制定特殊的投手战术。
　　你加入劳尔梅丽恩后，我会给你制定更多的投手战术，而且你知道的，科比不仅是一名出色的进攻手，更是一名出色的组织者。
　　同时，我相信，我也确信，你们就是宾夕法尼亚的‘迈克尔乔丹和斯科特皮蓬’。
　　你们，一定会名震全美！”
　　承诺，画饼，不得不说，格雷格很走心。
　　在听完格雷格这番话后，苏枫知道自己没有拒绝的理由了。
　　于是，苏枫愉快地答应了格雷格转校的事情。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　……
　　在苏枫与格雷格达成协议后，得知苏枫即将加入劳尔梅丽恩的科比高兴坏了。
　　为了让苏枫赶在新赛季开始前报名，科比甚至还请了自己的老爸乔·布莱恩特出山。
　　因为乔也曾当过劳尔梅丽恩高中的主教练，加上他前NBA球员的身份……
　　苏枫的转学手续，还有各种杂七杂八的手续只花了几天时间便办妥了。
　　不得不说，无论国内还是国外……
　　你有没有关系，待遇真的是天差地别。
　　这，就是《牌面》！
　　这天，在苏枫办妥了转学手续后，在下午与科比一对一时，科比笑道：“苏，你的入队仪式将在下周一举行，对了，你想选几号？”
　　关于号码，其实苏枫没有特别的要求，于是便随口说了个3号。
　　“没问题，回头等你入队仪式时我再给你介绍队友，对了，这周末，我带你去个好地方，庆祝庆祝。”科比拍着苏枫的肩膀笑道。
　　苏枫点了点头，没有拒绝科比的好意。
　　只是……
　　不知道为什么，在苏枫答应科比的那一瞬间，他的左右眼皮开始很有默契的一起跳动了起来……
　　“……”
　　这，都说左吉右凶，可是两眼一起跳是什么鬼？
　　苏枫看着故意卖关子的科比，总觉得……哪儿怪怪的。
　　好吧……
　　既来之则安之，反正周末就能揭晓答案了。


第十八章 辣个传说中的胖子！
　　在知道科比“准备”带自己去哪儿庆祝后，苏枫可算明白自己前些天为啥会两只眼皮一起跳了。
　　9月18日，周日，晴。
　　奥兰多国际机场，刚一下飞机，科比便拿出了前不久自己生日时苏枫送给自己的那副海报。
　　嗯……
　　一幅安芬尼·哈达威的海报。
　　看着一脸兴奋的科比，苏枫没有去破坏他此时的心情。
　　毕竟……这次机票钱是科比出的。
　　咳。
　　苏枫当然不是那种只认钱的枫，只是，熟知科比生涯经历的他知道，科比这一次……怕是要难受一段时间了。
　　“我们先去吃点东西吧，上午是媒体采访，下午才会给球迷开放。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫对科比比了一个OK的手势。
　　奥兰多地处美国佛罗里达州中部，是美国著名的旅游休闲城市之一，从科比对奥兰多的熟悉程度来判断，苏枫知道，这已经不是科比第一次来奥兰多了。
　　很快，在科比的带领下，俩人一起来到了一家名为“Bubba.Gump.Shrimp.Co”的餐厅，虽然之前从没来过奥兰多，但是苏枫对这家餐厅却并不陌生。
　　因为这家餐厅正是《阿甘正传》电影里提到的那家专门卖虾的餐厅。
　　这家餐厅的装潢可谓是别具一格，充满公路、年代感的设计，几乎每一个细节都来自于电影《阿甘正传》。
　　另外，餐厅内每张桌子上都有像车牌一样的牌子，想让服务员过来就翻到“STOP.FORREST.STOP”，不需要服务员就翻到“RUN.FORREST.RUN”，而这两句话也出自于《阿甘正传》。
　　科比和苏枫点了两份炸龙虾和两份意大利面，因为科比从小在意大利长大的原因，所以苏枫知道，科比最爱的食物里就有意大利面。
　　不得不说，科比对食物还是很挑剔的。
　　毕竟，连名字都是出自于牛排，可想而知，布莱恩特一家是有多喜欢吃。
　　“唉，上次来吃的时候还觉得挺好吃，但是这次为什么感觉不怎么好吃了呢？”吃饭吃到一半时，科比忽然说道。
　　“对了，苏，我突然想吃你做的三明治了。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　大哥，我现在上哪儿给你整三明治去……
　　不过还好，科比也就是说说，俩人在吃完饭后，便准备前往此次奥兰多之旅的目的地——安利球馆了。
　　只是，看见愈发高兴的科比，苏枫总觉得这孩子一会儿鬼知道会自闭到何种程度。
　　毕竟，期待越高，失望往往越大。
　　这次奥兰多之旅，注定是一次令科比心碎的旅程。
　　……
　　安利球馆位于奥兰多的市中心，作为奥兰多魔术队的主场，今天正是魔术队新赛季的球迷见面日。
　　虽然前世作为键盘侠的苏枫曾在键盘上环游过世界一圈，但是这次，确实是他第一次亲眼见到真正的NBA球馆。
　　“安芬尼！”“安芬尼！”“安芬尼！”
　　不得不说……这种球迷见面日还真是疯狂。
　　在人群中，苏枫已经记不清自己被多少女球迷带球撞人了。
　　90年代这会儿不比未来，人们没有这么多可以娱乐的项目，加上94年这会儿正是魔术队刚刚崛起的时候，所以奥兰多人对于篮球的热情可见一斑。
　　“苏，我们的位置在那边。”还好的是，作为破紧逼专家，科比很快就带着苏枫绕出了人群。
　　因为科比老爸乔·布莱恩特的关系，所以苏枫与科比拿到的是位置比较靠前的门票。
　　俩人的位置正好是球员替补席后一排。
　　“苏，快快快，安芬尼过来了！”
　　眼尖的科比很快便发现了他的偶像安芬尼·哈达威。
　　只见哈达威一脸面无表情地坐在了苏枫与科比位置前一排的替补席上，然后自顾自地开始弯腰、换鞋。
　　感觉自己被幸运女神击中的科比拿出了那张苏枫送的海报，然后小心翼翼地靠近问道：“安芬尼，可以帮我签个名然后顺便一起合张影吗？”
　　此时此刻的科比，虔诚地就像是一个普通的小迷弟。
　　甚至从科比的语气中，苏枫还听出了一丝恳求……
　　苏枫已经不忍心看接下来即将发生的事情了。
　　因为安芬尼·哈达威连看都没有看科比一眼，只见他提着自己刚刚换下的一双篮球鞋，缓缓地站了起来。
　　紧接着……
　　高傲的哈达威径直回到了更衣室。
　　任凭他身后的迷弟迷妹们如何呼喊，都没有回头。
　　“安芬尼……”距离苏枫不远处的科比已经快要崩溃了。
　　苏枫知道，这件事情会对科比的打击很大。
　　以至于，未来科比退役接受某个胖子采访时，俩人还一起聊过这件事。
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，只是此时的科比已经开启了自闭模式。
　　……
　　就在苏枫安慰着科比的时候，场上，刚从更衣室走出，正在和队友们开着玩笑的某个胖子在无意间发现了苏枫与科比。
　　哦，不对，此时，这个胖子，他还不能算是个胖子。
　　只见他微笑着迈着大步朝苏枫与科比走来。
　　他的每一步都充满了力量，仿佛下一步便会将整座球馆踏碎一般。
　　很快，苏枫便发现了这个胖子……
　　而虽然明明知道剧情，但是看见这一幕的苏枫的嘴巴，仍然变成了0型。
　　因为这是26年前的他，力拔山兮气盖世。
　　因为这是26年前的他，威震联盟，大梦不出，谁与争锋？
　　因为这是26年前的他，耍宝搞笑，每个举动都透着幽默感。
　　用他自己退役时的话来说便是，哪怕未来江湖没有哥，江湖也依然会有哥的传说。
　　虽然苏枫前世，科比与他闹过，吵过，一起干过，甚至还差点打起来过……
　　但是在科比退役时，科比说，这个胖子是他搭档过最棒的队友，没有之一。
　　勒布朗·詹姆斯说，他是NBA有史以来最有统治力的球员。
　　就算是辣个即将归来的篮球之神，也会在接下来先被他锤一顿。
　　大柴油机、大鲨鱼、奥胖都是他的绰号，但是苏枫更喜欢叫他沙克。
　　NBA篮架因他而不得不提高质量，甚至为了他，人们还开发出了丧心病狂的“砍鲨战术”……
　　四大中锋相继老去后，统治世纪末与世纪初的辣个男人。
　　他叫沙奎尔，他姓奥尼尔。
　　沙奎尔·奥尼尔。
　　最强中锋，人间凶兽，21世纪初所有NBA中锋都是他的手下败将。
　　作为科蜜（黑），苏枫当然也是一位胖蜜。
　　因为没有哪个科蜜（黑）能忘记这个胖子。
　　也没有哪个科蜜（黑）能忘记OK这对世纪组合。
　　“嘿，小伙子们，开心起来，今天可是球迷见面会！”只见奥尼尔在走到苏枫与科比的面前后，他庞大的身躯忽然蹲了下来……
　　“哟，这不是安芬尼的海报吗？你是安芬尼的球迷？”奥尼尔故作一脸不开心地样子，看着科比说道。
　　科比点了点头，科比当然认识奥尼尔，因为……这胖子，哦不对，这还不是胖子的胖子，在这会儿，已经名震全美了。
　　“沙克生气了！所以你们必须得和沙克合影，沙克才会放过你们！”
　　只见奥尼尔就像是哄小孩那般，搂着苏枫与科比，像提着两个小鸡崽那样，让随队记者给他们留下了一张宝贵的合影。
　　这……或许就是所谓的上帝给了关了一扇窗，就会给你打开一道门吧？
　　“好了，啧，来，有笔吗？为了纪念这天，我，伟大的沙克要亲手给你们签名。”奥尼尔看着苏枫和科比说道。
　　科比几乎是下意识地把笔给了奥尼尔，而接下来，奥尼尔便在科比本来准备让哈达威签名的本子上留下了自己的名字。
　　“你呢？”看着没有准备签名本的苏枫，奥尼尔问道。
　　还处于‘惊吓’状态之中的苏枫指了指自己的后背，而奥尼尔也不客气，直接把苏枫转了个圈，在他的衣服上签下了自己的大名。
　　“嘿，小伙子们，有缘再见！”在给科比与苏枫签完名并且交代随队记者记得把洗出来的照片给科比和苏枫后，奥尼尔便回到了球场上。
　　不得不说……奥尼尔的心是真的细。
　　短短几句话，奥尼尔便将科比之前心里产生的各种不愉快给驱逐干净了。
　　苏枫相信，哪怕不认识奥尼尔，不喜欢奥尼尔的人，在这种情况下，都不可能不对他产生好感。
　　这《情商》……
　　不愧是未来NBA第一交际鲨。
　　咳咳。
　　“这就是沙克吗？他简直就是一座山。”科比感慨道。
　　“这哪是一座山啊……我感觉他就是一个星球。”苏枫也感慨道。
　　“和他做队友一定会很有趣吧？真想和他做队友。”科比忽然立誓言道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞，哥，未来你是有趣了，但是奥尼尔可能会疯。
　　不得不说，这，就是缘。
　　苏枫前世，科比的这段经历其实从某种意义上而言，映照出了未来哈达威与奥尼尔俩人截然不同的生涯……
　　而且苏枫也知道，这段往事对科比本人而言并不算是坏事，因为正是有了这段经历，才导致未来科比在遇到自己的小迷弟时，基本上有求必应。
　　看着自己手里那张已经被揉出了褶皱的哈达威海报，以及奥尼尔的亲笔签名，这一刻的科比可谓是五味杂陈。
　　而苏枫则是在想……这件被奥尼尔提过字的衣服自己是不是以后就不洗了？
　　“走吧，回去吧，苏，我们未来一定会打进NBA，迟早有一天会和他们在赛场上相遇的。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫一边点头一边心想，‘如果历史不改变的话，岂止是会相遇那么简单……未来这个胖子，会被你折磨得欲仙欲死。’
　　‘哎，真想和奥尼尔做队友啊！’看着奥尼尔那粗壮的大腿，这次，轮到苏枫立下誓言了。


第十九章 劳尔梅丽恩见闻录！
　　结束奥兰多之旅后，苏枫与科比连夜乘坐飞机返回了费城。
　　对于科比而言，这次奥兰多之旅他虽然被偶像哈达威伤透了心，但是他也意外得到了与“大鲨鱼”奥尼尔合影的机会，并且还得到了奥尼尔的亲笔签名……
　　而对于苏枫而言，本以为科比会带他一起去“干”，结果万万没想到的是，科比居然带他见到了奥尼尔，而且还在奥尼尔的面前混了个脸熟……
　　或许，这就是命吧！
　　……
　　翌日，凌晨四点。
　　虽然今天是苏枫的入队仪式，但是苏枫与科比却并没有因此而懈怠。
　　Emmmmmm，科比绝不是因为想吃苏枫做的三明治才来的，苏枫也绝不是馋科比能够给他带来的打铁值……
　　“快快快，饿死我了，三明治呢？”俩人刚在篮球场碰面，科比便急不可耐地说道。
　　苏枫笑了笑，“别急，今天我给你做了一份特别的早餐。”
　　科比狐疑地看着苏枫，“我只想吃三明治。”
　　只见苏枫从书包里拿出了一个饭盒，递给了科比。
　　“这是什么？”科比好奇地问道。
　　“豆腐脑。”苏枫说道。
　　“豆腐脑？这……你确定能吃吗？咕……咕，咦？挺甜的，好喝。”
　　看着自己手里这份名为豆腐脑的食物，一时之间，科比竟然忘记了三明治的味道。
　　望着科比那犹如二师兄一般的吃相，苏枫感觉前世唠嗑那高大的形象，已经在自己面前完全崩塌了……
　　“我说，我给你准备了勺子的。”苏枫苦笑道，要知道，在美国，豆腐可是很贵的……
　　为了做这两份豆腐脑，苏枫可是花了不少小钱钱。
　　不过一想到打铁值……
　　‘我视钱财如粪土。’苏枫心想道。
　　就在科比喝完苏枫给他准备的那份豆腐脑后，科比发现，苏枫自己的那份豆腐脑好像与他刚刚喝的那份不太一样。
　　“为什么你的那份是红色的？”科比好奇地问。
　　“因为我这份是辣的。”苏枫回答道。
　　“辣的？”科比感觉自己的嘴角，似乎有一种名为口水的东西在流淌。
　　于是也不管苏枫同意不同意，只见科比直接一个抢断，然后大口、大口地……
　　“FUCK！FUCK！FUCK！”
　　看见科比吃瘪的模样，苏枫赶紧递了一瓶运动饮料给他。
　　不得不说，科比是个真汉子，因为苏枫这份特制豆腐脑，虽然算不上变态辣，但是也绝对算是辣中王者了。
　　“这玩意儿，怎么能吃辣的！”
　　科比像甩烫手山芋那样把那份“辣豆腐脑”还给了苏枫，另外，科比此时望向苏枫的眼神，仿佛在说：“你这个异端！”
　　苏枫没法和科比解释，因为在苏枫看来，“辣豆腐脑”才是王道，这就像粽子一定要吃甜的一样。
　　“可是光吃这个……”科比拍着自己的肚皮，眼巴巴地望着苏枫道。
　　苏枫耸了耸肩，“放心吧，三明治，管够！”
　　这下，科比把刚刚被辣到的体验瞬间抛到九霄云外去了……
　　……
　　砰当哐呛！
　　在结束晨练后，苏枫与科比一起来到了学校。
　　值得一提的是，在乔·布莱恩特的“面子果实”帮助下，苏枫与科比被分在了同一班。
　　而对于苏枫，很多之前去看了友谊赛的同学们对他并不陌生。
　　毕竟，苏枫上学期见义勇为的事迹，在劳尔梅丽恩也有流传。
　　“嘿，苏，那是蒂娜，要不要我介绍给你认识？”
　　在抵达教室后，科比拍着苏枫的肩膀，指着一位体型颇为壮硕的黑人菇凉，对苏枫说道。
　　苏枫摇了摇头，“我对女人不感兴趣。”
　　“蒂娜的父亲也是一位NBA球员，在我刚来美国时，因为我英语不好，她帮了我很多。”科比对苏枫说道。
　　苏枫下意识地点了点头，不过很快，苏枫便想起了一件……关于科比生涯经历的往事。
　　蒂娜……
　　“她姓卢卡斯？”苏枫好奇地问道。
　　“哈哈，你不是说你对女人不感兴趣吗？我给你说，蒂娜可是运动天才。”科比调侃道。
　　果然！
　　蒂娜·卢卡斯……如果苏枫没记错的话，这位黑人菇凉的父亲，就是大名鼎鼎的约翰·卢卡斯。
　　1976年的NBA状元秀，马赛克名宿，现任圣安东尼奥马刺主帅，未来的……
　　费城76人主教练！
　　当然，约翰卢卡斯的教练生涯并不像他的球员生涯那般精彩，而苏枫之所以记得他，是因为苏枫在科比的自传里看到过，科比与约翰·卢卡斯的女儿同校。
　　只是苏枫没想到俩人竟是同班同学。
　　苏枫前世，在科比宣布他要跳过大学参选NBA后，约翰·卢卡斯曾通过自己女儿帮忙，想要看一看，科比这位费城之子是否已经达到了NBA的水平。
　　于是……
　　约翰·卢卡斯带着当时的76人大当家，杰里·斯塔克豪斯一起来到了劳尔梅丽恩。
　　虽然只是个一年级新人，但是在新秀赛季，斯塔克豪斯场均能够拿到19.2分，所以斯塔克豪斯当时在看见神气的科比后，就很想出手教育他……
　　结果嘛……
　　自然是斯塔克豪斯装比失败了。
　　据当时现场的吃瓜群众事后回忆，科比与斯塔克豪斯在单挑中互有胜负，但是科比略占上风。
　　值得一提的是，这场单挑后来被我湖的一个穿越男给知道了，于是这个穿越男便更加坚定了要在选秀大会上选择科比的信念。
　　可以说，这场单挑让科比的名声大涨，同时……也改变了斯塔克豪斯的……
　　改变个锤锤！
　　被科比在单挑中击败的斯塔克豪斯不仅没有收敛自己的傲气，反而在接下来与艾弗森的相处中咄咄逼人……
　　96/97赛季，斯塔克豪斯为了抢夺打铁权，场均出手16.1次，命中率仅为40.7%，其场均助攻也下降到了3.1次，严重破坏了76人的进攻战术，也让76人管理层想要打造后场黄金双枪的美梦随之破灭。
　　然后就没有然后了。
　　在97/98赛季开始后不久，因为斯塔克豪斯依然我行我素，76人管理层直接让他收拾包袱滚蛋了……
　　虽然这之后斯塔克豪斯在活塞把打铁又打出了“船新”的高度，但是这货在很多人心里，甚至连球星都不能算……
　　咳咳，且说正事。
　　在结束了一天的课程后，苏枫加入劳尔梅丽恩高中篮球队的入队仪式在校篮球馆举行。
　　说是入队仪式，其实也就是大家相互认识，然后教练给苏枫颁发球衣、球鞋的过程。
　　当然，科比并不打算就这么放过苏枫。
　　“苏，来唱首歌！”在入队仪式的最后，科比忽然开口道。
　　苏枫望了主教练格雷格一眼，而格雷格则是无奈地点了点头。
　　好吧……
　　说到唱歌，这下可难到苏枫了。
　　因为苏枫会唱的外文歌曲虽然有那么几首……
　　可是，苏枫会的这几首你说咋唱啊！
　　像什么《红梅花儿开》、《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》……
　　醒醒，现在苏枫所处的位置可是大米粒家！
　　诶，不对，等等，苏枫好像还真会唱那么一两首英文歌曲。
　　“咳咳……”
　　在清了下嗓子后，很快，苏枫开始了自己的表演。
　　“You.know.you.love.me，I.know.you.care。
　　Just.shout.whenever，and.I'll.be.there……
　　Like.baby，baby，baby，oh！
　　Like.baby，baby，baby，oh……”
　　劳尔梅丽恩高中的篮球馆，本想捉弄一下苏枫的科比惊呆了。
　　因为虽然苏枫唱的很一般，但是这首歌的旋律却非常动听……
　　作为苏枫曲库里为数不多的几首歌曲，这首由加拿大某渣孩创作的《Baby》是苏枫前世为了撩妹而特意学的……
　　“好听，苏，这首歌是谁写的，为什么我没听过？”在苏枫唱完后，科比带头鼓掌道。
　　苏枫想了想后回答道：“反正不是我写的，好了，唱完了，格雷格教练先生，请问我们今天要练习什么？”
　　要知道，距离这首歌出世还得等十几年呢，科比要是听过那就见鬼了。
　　苏枫本身就对唱歌不感兴趣，而且对于做文抄公更不感兴趣，毕竟在苏枫看来，那些小说里能够默写剧本、歌词的主角，到底是什么脑子？
　　除了一些经典的电影片段、歌词之外，可以说苏枫能够记得的英文歌曲也就这么一两首。
　　唉，小说太歪歪，果然还是现实真！
　　打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美在苏枫看来才是王道！
　　还好的是，科比和队友们似乎也没有太在意，毕竟90年代这会儿讯息不发达，科比他们没听过的音乐那可多了去了。
　　就这样，苏枫凭借自己的颜值，成功萌混过关！
　　……
　　一天训练下来，令苏枫万万没想到的是，他融入球队的速度远比他想象中要快。
　　因为在苏枫想来，自己毕竟是篮球队的萌新，所以在训练开始前，苏枫甚至计划好了在面对队友给自己使绊时自己应该如何来应对。
　　可是……
　　在训练时，队友们不仅很乐意给苏枫传球，而且不管苏枫进不进，大伙儿也总是对他笑脸相迎。
　　‘难道他们都被我帅气的外表给折服了？’苏枫谨慎地猜想道。
　　还好，在训练结束后，劳尔梅丽恩的工具人后卫斯瓦特兹解答了苏枫心中的疑惑。
　　“苏，你应该知道吧……其实，我们都很怕科比。”斯瓦特兹小声对苏枫说道。
　　苏枫点了点头。
　　“去年我们在输掉州级赛后，就因为盖伊说了一句‘没关系，是对手太强了’……你知道接下来盖伊经历了什么吗？”一想起上赛季的经历，斯瓦特兹到现在都还会打冷战。
　　“哈？”
　　“科比整整盯了盖伊4小时零58分钟，你知道吗？那可不是我们一般人盯着别人看的眼神，那种眼神……就像是毒蛇，对，就是毒蛇盯着自己的猎物！”斯瓦特兹说道。
　　“这……”苏枫本来想说‘不愧是黑曼巴’，可是一想到科比就在不远处，苏枫还是从心地把这话给收了回去。
　　“后来，科比便没日没夜地要求大伙儿跟他一起训练，原因是不努力我们就不能在高中生涯拿到州级冠军。
　　可是，苏，你也知道，科比的体能……那是我们能跟得上的吗？
　　到了后来，篮球队不少老队员都退队了。
　　而且最重要的是，哪怕平时在训练时，科比也对我们要求很严。
　　如果我们在训练或者比赛里，不把球传给他，自己选择进攻，进了还好，不进的话，天知道要被他瞪多久！
　　但是，苏，你知道吗，今天在训练课上，当我们把球传给你，你没进的时候，科比……科比他竟然笑了！
　　另外，如果你进了，他甚至还会拍着我们的肩膀说：‘传得好，就这么打！’
　　苏，你就是我们的救星！
　　我听说过你的传闻，你一定是上帝派来保护我们的！”斯瓦特兹情绪激动地说道。
　　苏枫：“……”
　　望天！
　　劳资迟早得被你们逼得大喊一声巴啦啦能量变身……
　　不过，在听完斯瓦特兹的解释后，苏枫知道，其实这是队友们对科比有误解。
　　因为科比在刚来到劳尔梅丽恩时英文不好，所以很多情况下都没法和队友及时沟通。
　　而且因为科比强大的好胜心，所以他自然而然地会对自己、队友要求很严。
　　苏枫拍了拍斯瓦特兹的肩膀，虽然他很想对斯瓦特兹说一句‘辛苦了’，但是讲道理……
　　未来的湖人控卫们难道不都是这么过来的吗？
　　……
　　与斯瓦特兹交谈结束后，苏枫看着正拿着一个小本本盯着看的科比，走上前好奇地问道：“你在看啥？我们不去特训了吗？”
　　只见科比此时的眼神与往常截然不同。
　　“后天，就是我们与里德利中学友谊赛的日子了。”科比对苏枫说道。
　　“他们是去年的冠军。”
　　“也是前年的冠军。”
　　“也是大前年的冠军。”
　　“他们……已经连续六年拿到宾夕法尼亚州冠军了。”
　　‘这不就是漫画里的山王吗？’苏枫心想道。
　　“如果我们想要拿到州级冠军，我们就必须打败他们！”科比十分严肃地说道。
　　苏枫点了点头，如果苏枫没记错的话，他记得，科比一直要到高四才能拿到州级冠军，不过苏枫好像还记得……
　　好像在高三这年，打败科比的并不是这所连续六年称霸了宾夕法尼亚州的里德利高中。
　　“苏，我一定要拿到州级冠军，非拿不可！”科比对苏枫说道。
　　“我知道……我也是。”当然得拿……不拿州级冠军，我未来怎么去打NBA？
　　按照美国高中篮球联赛的赛程，在11月的正赛开始前，都是各个高校相互之间的友谊赛。
　　苏枫知道，自己还有时间提升一波。
　　毕竟……
　　虽然高中篮球的训练水平在苏枫看来已经不能满足自己了……
　　但是自己可是有科比这个后门的。
　　“加练去吧，科比！”苏枫对科比提议道。
　　“嗯！”看着铆足了劲的苏枫，科比感觉自己是真的遇到了懂自己的人……
　　……


第二十章 费城双子星
　　21日，天气，晴转多云。
　　在见到了里德利中学篮球队的队员后，苏枫忽然感觉……
　　高中时的科比当真恐怖如斯！
　　因为如果把奈法利亚比作豆腐渣，那劳尔梅丽恩最多也就是歪瓜裂枣……
　　可是看看人里德利高中！
　　清一色的长人！
　　这支球队里，先发球员最矮的是他们的控球后卫古德曼，身高188公分，体重81公斤。
　　最高的是他们的中锋拉尔森，身高201公分，体重95公斤。
　　不愧是过去六年来一直制霸宾夕法尼亚的篮球强校。
　　讲道理，劳尔梅丽恩这边，除了科比、苏枫在对位上不输外，其他位置基本上都被里德利中学给完爆。
　　“我说之前我看蒂娜为什么那么眼熟，原来她还是啦啦队队长？”劳尔梅丽恩篮球馆，看着正在球场上领舞的蒂娜，苏枫说道。
　　“嗯，自从蒂娜加入啦啦队后，我们啦啦队的风格就变了。”科比感慨道。
　　“哦？”苏枫的八卦之心又被科比给挑起来了。
　　“以前我们的啦啦队都是清一色的美女……可是蒂娜她却说，那不够霸气，你看，现在啦啦队的舞蹈风格跟新西兰人跳毛利战舞似的……”科比叹息道。
　　噗哧。
　　原谅苏枫差点笑出声来。
　　“苏，你看那就是里德利中学的小前锋，威廉姆森，也是里德利中学的王牌。
　　他力量很足，不过投篮不怎么样，对了，和他对位的话，你得小心他的垃圾话。
　　去年我和他对位时，他就一直说个不停。”科比拍着苏枫的肩膀，指着里德利中学的一位黑壮球员说道。
　　威廉姆森身高193公分，体重95公斤，据说他的卧推成绩甚至超过了不少NBA球员……
　　不过在听完科比的介绍后，苏枫却觉得这人不难对付。
　　有一说一，现在在防守端，就算对面跳出来个卡特，苏枫也不带……
　　嗯……卡特的话，好像还是打不过。
　　咳咳，那不重要。
　　重要的是在苏枫的记忆里，这个名叫威廉姆森的家伙连NBA都没打过，在苏枫看来，自己天天被科比这么锤，如果还怂其他同龄人的话，那也太苟了。
　　当然，心态上轻视对手，战术上，苏枫已经计划好如何来对付威廉姆森了。
　　值得一提的是，在苏枫加入劳尔梅丽恩后，科比也和苏枫记忆中一样，向球队主教练格雷格申请在接下来的高中生涯里只打得分后卫了。
　　因为在美国高中，一些身高190公分左右的球员都会被教练安排打中锋，所以科比在他高中生涯打过篮球场上的所有位置。
　　可是在决定向NBA发起冲击后，科比知道，自己未来进入NBA后，最适合自己的位置便是得分后卫。
　　所以，格雷格也没有拒绝科比的申请，因为目前在前锋位置上，格雷格有了新的‘工具人’。
　　“苏，不要硬来，威廉姆森可不好对付。”比赛开始前，格雷格特意向苏枫嘱咐道。
　　毕竟虽然之前苏枫有过在球场上与科比一对一的经历，但是苏枫此时的体型与威廉姆森的差距……
　　未免也太大了一些。
　　劳尔梅丽恩篮球馆，同学们不停地给场上的校队队员们加油打气，不少女同学甚至还喊出了如果你们赢了，我就如何如何的口号……
　　对于这样的口号，苏枫当然是不屑一顾。
　　毕竟玩球，哪有打球快乐？
　　球场上，双方队员在热身结束后陆续踏上了球场，劳尔梅丽恩这边，负责跳球的还是科比。
　　没办法……谁让科比他能飞呢？
　　而就在苏枫缓缓走到威廉姆森面前的时候，忽然，威廉姆森龇牙咧嘴地对苏枫说道：“东亚病夫，我今天一定会让你知道，什么叫做恐惧！”
　　苏枫：“……”
　　哥，都4991年了，您说垃圾话，难道就不能换个台词吗？
　　东、东泥煤的病夫啊，接下来是不是还要弄块牌匾给我踢啊？
　　苏枫没有理睬威廉姆森，而威廉姆森觉得，这个黄皮肤小子似乎是怕了自己，于是继续说道：“嘿嘿，一会儿小心点，我怕把你的脑浆都给打出来！”
　　苏枫：“……”
　　好吧，科比诚不欺我。
　　在比赛开始前，科比除了嘱咐苏枫小心威廉姆森的垃圾话外，还友情提示道：“这货的垃圾话水平……很烂。”
　　苏枫无奈地叹了口气，看着威廉姆森说道：“你知道你爸爸是谁吗？”
　　这下，威廉姆森懵了……
　　因为他当年还没出生，他爸爸就不见了。
　　在美国，很多黑人渣男都是撸完嫌人丑，干过提了裤子就跑的类型。
　　其实苏枫也就那么一问，结果没想到，还真把威廉姆森给问住了。
　　于是，威廉姆斯摇了摇头。
　　“这样吧，看你这么可怜，以后我叫你哥，你叫我爸，好让你感受下什么是父爱。”苏枫对威廉姆森说道。
　　英文博大精深，一时间，威廉姆森竟然还没琢磨明白苏枫说的这句话到底是什么意思。
　　倒是一旁的斯瓦特兹听懂了，乐得像个70公斤的孩子。
　　果然……是那种献祭了智商换取天赋的球员啊。
　　看着威廉姆森，苏枫更加确定了自己之前的猜想。
　　他决定，好好给威廉姆森上一课。
　　这课……
　　名为《背影》。
　　啪！
　　中圈，随着科比在跳球中战胜了完全跳不起来的拉尔森，这场备受瞩目的焦点战开始了。
　　早在比赛开始前，苏枫便发现了，今天到场的除了有NBA费城76人的球探外，甚至就连北卡的球探都远道而来了……
　　果然，这场比赛的受关注程度，远不是之前奈法利亚和劳尔梅丽恩的那场友谊赛能比的。
　　劳尔梅丽恩球权，前场，苏枫按照这两天演练的一号战术开始了跑位。
　　这套一号战术并不复杂，是一套经典的投手溜底线，依靠中锋挡拆跑出空位的战术。
　　在比赛开始前，苏枫就观察过了，虽然威廉姆森壮得像头牛，但是他的臂展、弹跳都很一般。
　　这样的球员，速度不会太快。
　　所以当苏枫全力起速跑位之后，威廉姆森便渐渐跟不上了。
　　虽然队友拉斯曼在挡拆时没能为苏枫挡死威廉姆森，但是就凭目前拉开的身位，加上威廉姆森那小短臂，苏枫不相信这货能帽到自己。
　　于是，在跑到另一侧底角后，苏枫接到了斯瓦特兹的传球！
　　终于，在苏枫到来之后，‘工具人’斯瓦特兹感觉自己的控卫生涯迎来了春天！
　　因为他终于可以展现自己的大局观了！
　　苏枫接到了斯瓦特兹的传球，随即开火。
　　威廉姆森拼命地朝苏枫冲了过来，因为就在刚刚，他终于想明白了苏枫说的那句话到底是什么意思！
　　该死的，这货敢占我便宜！
　　只是，就像苏枫预判的那样，威廉姆森根本帽不到自己。
　　而且这货的脑容量有限，在扑过来的时候没有收住步伐，于是苏枫在出手后，主动朝着威廉姆森靠了过去。
　　“哎哟喂！”
　　唰——！
　　哔——！
　　配合一声欺凌的惨叫，苏枫开局便是一记四分打！
　　人生如戏，全凭演技。
　　劳尔梅丽恩篮球馆，同学们都惊呆了。
　　卧槽！
　　好球啊！
　　场上，因为苏枫的表演太过真实，甚至就连裁判都上前警告了威廉姆森一定要注意动作。
　　可是……
　　威廉姆森很委屈。
　　因为他真的……没有想犯规啊！
　　科比上前将苏枫拉了起来，关心地问道：“没事吧？”
　　苏枫摊了摊手，还指了指威廉姆森，“放心吧，你应该担心他会不会有事。”
　　科比笑了笑，果然，不愧是自己认可的男人。
　　接下来，在同学们的欢呼声中，苏枫走向罚球线，加罚命中。
　　0比4！
　　场边，格雷格非常满意这次球队的配合。
　　因为在格雷格看来，自己除了关门，散开，放科比外，终于又多了一套战术。
　　回过头来，威廉姆森似乎很想找回场子，于是第一时间便落到低位，顺便还让身高高达201公分的队友拉尔森滚到了底角……
　　不得不说，这货TM也是个瘤子啊！
　　而无论是壮如牛还是这个瘤，对于名字中带枫的苏枫而言，都是禁忌！
　　只见苏枫直接将肘架在了威廉姆森的腰上，另外还用脚卡住了威廉姆森。
　　别看苏枫瘦，体重远不如威廉姆森，但是在之前观察对手热身时，苏枫便发现了，这货的进攻技术相当粗糙。
　　在HC规则下，无论是突破还是低位单打，如果你没有一定的技术，你根本玩不转。
　　90年代四大中锋之所以能够威震一方，也是因为每个人都有各自的绝活。
　　只是很可惜，威廉姆森在苏枫看来不仅没脑子，而且也没有在低位单打自己的能力。
　　果然，看上去比苏枫壮了一圈的威廉姆森在接到队友的传球后就懵了！
　　因为……
　　他根本顶不动苏枫！
　　卧槽，什么情况？难道这个中国小子练过功夫？
　　亦或者是，他是隐藏在美国的少林高手？
　　还是说，他是截拳道第三代传人？
　　威廉姆森想不明白，于是无奈间，他只能选择翻身跳投。
　　只是……
　　就这货的翻身跳投，苏枫敢打一百个包票，绝对进不了。
　　哐当——！
　　果不其然，威廉姆森的翻身跳投偏离了篮框。
　　就这种技术渣，真不是苏枫吹，想投？苏枫可以后退三步，顺便再对他做个请字。
　　以往，靠着身体蛮力，威廉姆森可以随便欺负同龄人。
　　但是今晚，他遇到了苏枫。
　　一位千锤百炼的钢铁侠！
　　场上，科比飞身抓下篮板后自己运球发动快攻。
　　里德利中学的得分后卫不是科比的对手，被科比轻松过掉，随后科比高高跃起，直接来了记滑翔劈扣！
　　0比6！
　　劳尔梅丽恩中学篮球馆的气氛，瞬间便被苏枫和科比点燃了！
　　“像，太像了，实在是太像了。”看台上，杜克大学的球探维斯利感慨道。
　　而距离他不远处的北卡球探莱昂纳德同样在感慨，“如果不看球服，就刚刚这次进攻，真像公牛当年的打法。”
　　球场上，还不服气的威廉姆森又一次碰了一鼻子灰。
　　因为本来在三分线外面框持球准备强杀内线的他，忽然发现，苏枫直接后退了几步，并且……
　　对他做了个请字！
　　“该死！”
　　这么远的距离，就算威廉姆森发力突破，苏枫也能在他的突破路线上进行阻拦，甚至可能还有机会制造他带球撞人。
　　可是……
　　自己刚刚都给队友申请单打了。
　　这……
　　威廉姆森鼓起了勇气。
　　在三分线内一步，干拔了。
　　然后，就没有然后了。
　　科比抓下了篮板，苏枫同时启动向前冲刺。
　　威廉姆森回防不及，已经跑到前场的苏枫接到了科比的传球。
　　这次，苏枫铆足了劲，在科比这两天训练自己的起跳位置，果断起跳！
　　哐当——！
　　虽然苏枫无论是高度还是力度，目前的扣篮都没法和科比相比。
　　但是苏枫依然很兴奋！
　　因为这是他篮球生涯首次在正式比赛里完成扣篮！
　　而且，最重要的是，勉扣也是扣！
　　“扣得漂亮！”看见苏枫完成勉扣的科比直接朝苏枫冲了过来，俩人进行了一次撞胸。
　　0比8。
　　今天来到现场采访的《费城纪实报》记者米尔斯激动地拍下了这一幕。
　　很多年后，米尔斯一定会庆幸他在这天来到了劳尔梅丽恩。
　　因为……他拍下了一张非常宝贵的照片。
　　“这是……费城双枪！”米尔斯惊叹道。
　　而在米尔斯身旁，他的同行，《费城晚报》的记者马克森正式为科比与苏枫这对组合命名道，“不，我们应该称他们为‘费城双子星’。”


第二十一章 截然不同的忧伤
　　本以为“飞龙骑脸随便赢”，结果开局却被打个八比零，请问接下来该怎么翻？
　　在线等，挺急的……
　　作为格雷格·唐纳的老相识，里德利中学的主教练费尔南德斯感觉自己今天简直哔了狗……
　　90年代这会儿的讯息传输技术还不够发达，这就会导致大多数人在消息的获取上产生滞后。
　　就拿费尔南德斯来说，去年在面对劳尔梅丽恩的时候，里德利中学可打得没这么艰难。
　　“这个东方面孔，格雷格这老混蛋到底是从哪里找来的？”费尔南德斯百思不得其解。
　　没办法，此时场面上里德利中学已经很被动了，所以费尔南德斯只能先请求一个暂停再说。
　　“你们有人知道那个东方面孔的来历吗？”在向队员们提出这个问题后，费尔南德斯感觉自己就是个蠢货……
　　因为连自己都不知道那个东方面孔的来历，那自己的队员们又怎么可能知辶……
　　“教练，他叫苏，原来是奈法利亚的，最近刚刚转校来劳尔梅丽恩，听说他和科比关系很好，俩人经常一起上学，一起回家。”里德利中学的控卫古德曼弱弱地伸手说道。
　　费尔南德斯：“……”
　　咳咳……
　　虽然感觉很没面子，但是为了赢下比赛，费尔南德斯还是鼓起勇气继续问道：“你是怎么知道这些的？”
　　“我有个表弟在劳尔梅丽恩上学，他说之前苏在友谊赛里曾和科比互相飙分过。”古德曼说道。
　　“什么！？”
　　费尔南德斯感觉自己忽然获取了一条很重要的情报！
　　和科比互相飙分？
　　在宾夕法尼亚，居然还有这种人才？
　　费尔南德斯羡慕嫉妒恨地看了格雷格一眼，然后在心中暗骂了一句F开头的单词。
　　“好吧，看来我们必须要重新考量这场比赛了。
　　接下来，老规矩，先限制住科比！”费尔南德斯看着自己的队员们说道。
　　里德利中学的球员们纷纷点头，“明白！”
　　啧，不愧是自己调教出来的精兵强将，只要给个暗号，立马便知道该怎么做了。
　　在恨恨地看了一眼格雷格后，费尔南德斯不屑地说道：“不就有两只神兽嘛……我才……”
　　唉！
　　我TM也好想执教有神兽的球队啊！
　　为什么，为什么都六连冠了，就是没有神兽愿意加盟里德利中学啊！
　　……
　　球场上，比赛继续，在暂停过后，威廉姆森暂缓了自己的毒瘤打法。
　　里德利中学的中锋拉尔森依靠自己的身高和体重，在内线轻松挤开了大卫·拉斯曼，在篮下勾手命中。
　　“地板流，技术还行。”苏枫看了一眼拉尔森，说道。
　　‘在高中阶段，能有这样一名中锋已经是相当无解了，怪不得去年科比打不过他们。’
　　回过头来，劳尔梅丽恩进攻，持球的工具人斯瓦特兹很快便发现里德利中学改变了防守策略！
　　这是——！
　　就算是化作灰斯瓦特兹也记得！
　　这正是去年他们无法破解的区域盯人联防。
　　上赛季，本来在和古德利中学王城PK时，上半场还是劳尔梅丽恩占据着上风，可是一到下半场，在对方改变防守策略后，劳尔梅丽恩便不会进攻了。
　　那场比赛，打死斯瓦特兹都不会忘记！
　　虽然科比在那场比赛里45投15中，加上罚球和三分，飚下了40分的高分，但是最后劳尔梅丽恩却输了整整15分！
　　也正是在那场比赛结束后，可怜的盖伊·斯特华特因为一句无心之言，遭受了自己曾经遭受过的……
　　死亡之瞪！
　　斯瓦特兹有些慌了。
　　作为一名年轻的工具人，很显然，在面对联防时，他有些不知道该怎么办。
　　我……太难了！
　　……
　　不得不说，里德利中学的这套防守策略确实很有针对性。
　　首先利用人盯人来限制科比的外线进攻，其次用联防，利用拉尔森的高度来限制科比的突破。
　　因为之前劳尔梅丽恩缺乏投手，没法给科比制造更多的空间，所以最后往往只能去赌科比的命中率。
　　‘好战术。’
　　‘可惜，遇到了我！’
　　场上，苏枫的嘴角微微一扬，急忙给斯瓦特兹和拉斯曼打了个暗号。
　　守联防啊……
　　那这岂不是在给苏枫创造机会？
　　高中篮球和大学篮球、NBA的差距就在于，一堆小年轻，哪可能把这种高端战术给嚼透？
　　虽然苏枫还在学习跑位，但是不代表他看不懂联防。
　　里德利中学的侧翼缺乏速度，只要苏枫能稍微跑一跑，利用科比的牵制力，空位，自然而然地就出现了。
　　工具人斯瓦特兹感觉自己今晚简直神了！
　　‘莫非，我是万中无一的传球奇才？’
　　场上，看见苏枫出现在空位的斯瓦特兹果断选择喂饼！
　　而苏枫也不客气，直接笑纳！
　　唰——！
　　虽然这‘唰’的一声听得苏枫很肉疼，但是不要紧，比赛结束后和科比加练一会儿就完事了！
　　2比11！
　　篮球馆内，现场不少同学们已经开始大喊“苏、苏、苏”了！
　　嘶~听着同学们的加油声，苏枫总觉得有丶8太对劲。
　　而劳尔梅丽恩的替补席上，格雷格则是觉得自己之前对苏枫的礼贤下士实在是太TM值了！
　　苏枫的加入，从另一个方面来说，给科比创造了前所未有的空间！
　　加上苏枫的防守，其实格雷格不知道的是，他已经在无形中打出了相当超前的战术。
　　对于此时的美国高中篮球来说，苏枫正是后世NBA各队都要配备的——3D球员！
　　不占球权却能打输出，回过头来还能防守，3D球员，谁用谁真香！
　　里德利中学那边，费尔南德斯已经有些不知道该怎么办了……
　　因为局面，已经由不得他了。
　　球场上，在科比和苏枫的强大压迫之下，里德利中学就连外线传球都变得艰难了起来。
　　只见就在古德曼准备将球吊给内线的拉尔森时，科比忽然斜字里杀出！
　　高，实在是太高了！
　　只见科比空中揽月，抢断之后直接长甩。
　　苏枫快下，完成了个人篮球生涯的第二次勉扣！
　　‘得想个办法提升下弹跳了，不然……
　　这扣得不够过瘾呐！’苏枫心想道。
　　2比13，这第一节比赛一半都没打完，劳尔梅丽恩便已经领先两位数了。
　　11分……
　　随着双方的比分差距拉到10分以上，里德利中学的球员们，感觉自己肩上的压力越来越重了。
　　“我就不信了，掐死科比我们还翻不了了！”
　　上头的费尔南德斯握紧了自己的拳头，在他看来，虽然苏枫也很强，但是苏枫并没有科比这么可怕。
　　有一说一，费尔南德斯的判断是对的。
　　但是有的时候……
　　3D球员，也是能杀人的。
　　唰、唰、唰、哐当、唰、当！
　　……
　　“好了，苏，你和科比下来休息一会儿吧，我们该让替补球员们找找感觉了。”在第四节比赛还剩下6分27秒时，格雷格换下了苏枫与科比。
　　而此时，球场上双方的比分为46比72……
　　劳尔梅丽恩，领先了多达26分！
　　去年的州级冠军，竟然被他们打得溃不成军。
　　而且更重要的是，苏枫已经彻底震惊了今天到场的球探与记者。
　　因为在第四节被换下时，苏枫飚下了39分！
　　23投16中，其中三分球9中6，罚球1中1……
　　苏枫的效率，惊呆了所有人！
　　只是，交出满分成绩单的苏枫，在回到替补席时，却显得格外地忧伤……
　　甚至就连本来想上前与他庆贺的队友们，都不敢去怵这个霉头。
　　而另一边，科比也陷入了沉思状态，一脸地忧愁……
　　劳尔梅丽恩的球员们感觉这日子没法过了！
　　苍天呐！
　　本以为来了个救世主，结果却没想到来了个火眼金睛。
　　两位大佬，我们领先了卫冕冠军26分啊！
　　虽然只是一场友谊赛，但是讲道理，难道不应该开心一些吗？
　　你们是魔鬼吗？
　　敲……尼……玛！
　　其实吧，苏枫这是被误解了。
　　因为他之所以忧伤的原因是……
　　他这么准，以后可咋整？
　　‘虽说高中比赛打一次铁只有300点打铁值，但是好歹也是300点啊！
　　要是接下来一整个赛季我都这么准，这日子还咋过啊？’苏枫忧伤地心想道。
　　而科比那边也被误会了。
　　因为科比之所以忧愁的原因是，虽然今晚赢的很顺利，但是他在被换下时，才拿了区区14分！
　　而且命中率只有16中5，另外4分是靠罚球拿的！
　　‘联防真讨厌！
　　另外，我的突破手段有点不够用了。
　　之前在和苏一对一时，我就经常被他给卡住突破路线。
　　我的技巧已经被对手吃透了。
　　是得想点办法了，不然以后进入NBA，遇到这样的防守，难道我就只能干瞪眼吗？’科比忧愁地心想道。
　　替补席上，本来今晚拿到14次助攻的斯瓦特兹非常开心，但是当这位工具人看到两位大佬都在沉思之后，只好强忍着自己内心的激动之情，乖巧地坐在了一旁。
　　而就在劳尔梅丽恩替补席上的球员们备受煎熬的时候……
　　还好科比率先打破了这样的沉默。
　　科比起身坐到了苏枫的身边，值得一提的是，在看见苏枫也在发愁时，科比非常欣慰……
　　‘不愧是我看中的男人，苏一定也觉得这场比赛赢了也没啥好骄傲的。
　　有苏这样冷静的帮手，今年我们一定能拿到州级冠军！’科比开心地想道。
　　“苏，这个周末，我带你去个好地方。”科比拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　哈？这次是要去哪儿？
　　不会这次是真要带我一起去“干”……吧……


第二十二章 神技现世！
　　在以55比84击败了里德利高中后，苏枫一下便成为了宾夕法尼亚州的名人。
　　苏枫的人气，可以说那是如坐马赛克般蹿升，那叫一个厉……
　　咳，压根就没有的事。
　　90年代不比未来，这会儿没有社交网络，所以想靠一场友谊赛成名？
　　那还不如期待一下这个周末科比会带自己去哪儿玩。
　　‘怎么感觉我在拍一部《科比去哪儿》的综艺？’
　　一想到科比在第四节那严肃的小表情，苏枫就恨不得抽出自己40米的大砍刀砍科比一顿……
　　不得不说，科比这种卖关子的性格，就和苏枫前世一直在追的某个智障作者写的小说一样。
　　Emmmmm，且说正事。
　　虽说苏枫的名气增长有限，但是至少，在这个友谊赛比赛日，他给里德利中学的教练费尔南德斯留下了非常深刻的印象。
　　另外，在赛后，苏枫还第一次接受了记者的采访。
　　记者们主要是过来打听一下苏枫的消息，好为今后写高中联赛报道做准备。
　　值得一提的是，杜克的球探维斯利在赛后第一时间还对苏枫恭喜了一番。
　　不过，那位苏枫还不认识的北卡球探，倒是似乎没有想要与苏枫结下善缘的意思。
　　‘不愧是北卡，就连球探都这么高冷！’
　　“这种友谊赛想登上报纸和电视很难，不过等到正赛开始就不一样了，只要你能保持水准，你的名字很快会传遍整个宾夕法尼亚。”科比拍着苏枫的肩膀鼓励道。
　　苏枫点了点头，“对了，科比，能提前告诉我，我们周末要去哪儿吗？”
　　听到苏枫的问题，科比忽然摆出了一副大前辈的表情，“到时候，你就知道了。”
　　“……”
　　……
　　强忍着想要砍死科比的冲动，苏枫可算是熬到周末了。
　　24日，周六，晴。
　　纽约，大苹果城。
　　有一说一，科比是真的挺有钱的。
　　因为这次苏枫的机票，又是科比买的。
　　好吧，与苏枫认识的很多出自贫民窟、从小就没有父亲的未来超巨不同，科比确实是个天选之子。
　　他家境富裕，父母健在，乔·布莱恩特虽然有着一段扑街的NBA生涯，但是却在科比的篮球生涯里起到了关键作用。
　　另外，科比的爷爷也是篮球爱好者，小时候跟着父亲在意大利生活时，科比总能收到爷爷寄来的NBA录像带。
　　回到美国后，科比依靠出色的天赋很快拿到了全额奖学金，所以，科比这种朋友，在苏枫看来，那是来一个交一个。
　　“我最近发现我的突破技巧不够用了。
　　光靠Crossover、变向和速度，我连你都没法突破了。”在下飞机后，科比一脸认真地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　科比介话，怎么说得我很菜一样？
　　嘛意思？
　　“呃，苏，我没有别的意思，只是你知道，我也是以NBA为目标的，虽然你在我看来已经是防守专家了，但是在NBA，肯定有比你防守更好的存在吧？”看见苏枫不说话，科比还以为苏枫生气了，于是急忙安慰道。
　　其实吧……
　　科比介是想多了。
　　苏枫只是在想，纽约……有什么是能提升运球技巧的吗？
　　一时之间，哪怕是熟知科比生涯经历的苏枫，也没能想起来纽约到底有啥是和科比有关联的。
　　“你难道要带我去洛克公园？去打街球找灵感？”苏枫好奇地问道。
　　“不……不过如果你想去的话，我可以带你去玩一玩。”科比笑道。
　　不是洛克公园吗？
　　就这样，带着强烈的好奇心，苏枫跟着科比来到了布鲁克林区。
　　作为美国最繁华的城市，很多刚到纽约的人都会有一种“卧槽，这也太牛皮了吧”的感觉……
　　但是，如果你来到纽约的贫民窟，你也一定会先来一句“卧槽，这TM也太烂了吧”。
　　苏枫感觉，如果没有科比带路，他甚至可能会有生命危险。
　　因为在跟着科比来到布鲁克林的贫民窟后，随处可见凶神恶煞的肌肉猛男、衣着暴露浓妆艳抹的失足妇女……
　　一面天堂，一面炼狱。
　　“不要东张西望，跟紧我。”科比回头对苏枫说道。
　　苏枫点了点头。
　　很快，苏枫与科比步行到了一处外表废旧的汽车修理行。
　　而就在苏枫与科比向这家无名汽车修理行走过去的时候，一名穿着白色体恤，浅蓝色牛仔裤，手里拿着扳手，梳着莫西干的黑人小伙儿朝他们走了过来。
　　苏枫下意识地握紧了拳头，而科比在看见这一幕后，拍了拍苏枫的肩膀说道：“我们到了。”
　　“好久不见，科比。”只见这名黑人小伙儿忽然热情洋溢地上前与科比来了个撞胸。
　　“好久不见，泰龙。”科比笑了笑，道。
　　“他是？”名叫泰龙的黑人小伙看了苏枫一眼。
　　“我哥们儿。”科比说道。
　　“走吧，头儿已经等你很久了。”泰龙也没有多问，直接转头准备给科比和苏枫带路。
　　还好苏枫天生就是个冷静的人，所以哪怕是这种场面……他也绝对没慌！
　　“最近你们如何？”在跟着泰龙走的时候，科比忽然问道。
　　“还行，就是公园那边最近出了几个新人，想要挑战我们。”泰龙笑道。
　　“汤姆他们没找你们麻烦了吧？”科比继续问道。
　　“没有了，自从他们上次找来的‘大高个’被我们打败后就没有了。
　　毕竟，以头儿在纽约的人气，就算是一些黑帮成员，也得掂量掂量后果。
　　好了，我们到了。”随着泰龙拉开一处卷闸门，很快，一处只有半场的篮球场映入了苏枫与科比的眼帘。
　　咚、咚、咚……
　　在球场上，苏枫还看见了一名矮胖……啊呸，矮壮矮壮的黑人后卫正在练习运球。
　　“泰龙，泰龙·伊万斯，当然，你也可以直接叫我的绰号Alimoe（黑寡妇）。
　　初次见面，欢迎来到泰龙之家。”在泰龙向自己伸手正式介绍自己时，一段尘封在苏枫脑海里的记忆，也随之浮出水面了。
　　泰龙……伊万斯。
　　这忒么，不就是在美国街球圈鼎鼎大名的黑寡妇吗？
　　苏枫之所以认识泰龙，是因为这货在街球圈实在是太有名了。
　　只是很可惜，因为苏枫记得，这位街球高手会在13年因为中风猝死。
　　咳咳，话说回来，如果这位是赫赫有名的黑寡妇的话，那那位矮壮小个子，苏枫也大抵猜到是谁了。
　　“苏……”就在苏枫准备进行自我介绍时，科比忽然又抢了他的台词，“苏，苏枫，防守专家，我的校队队友。”
　　听完科比的介绍后，就连泰龙都忍不住多看了苏枫两眼。
　　毕竟……
　　能被科比称为防守专家的存在。
　　可是……
　　防守专家？
　　苏枫很不喜欢这个称呼。
　　因为在苏枫看来，这个称呼就像是战士玩家被人吐槽只会叠甲过一样。
　　“当我听说你要来纽约找我一起研究突破技巧时，我还以为文斯·卡特飞到了宾夕法尼亚，把你痛揍了一顿。”场上，本来准备练习运球的矮壮小个子朝苏枫三人走了过来。
　　“得了吧，文斯·卡特飞来宾夕法尼亚只有一种可能，那就是他那永远睡不醒的表弟又被我给揍了。”科比看着矮壮小个子，大笑道。
　　“好久不见，伙计。”矮壮小个子露出一口大白牙，和科比撞胸道。
　　“好久不见。”科比说道。
　　“你好，我……”好吧，就在苏枫准备再次自我介绍时，他又一次被打断了……
　　‘莫非我自带“自我介绍百分百被打断技能”？’苏枫哭笑不得地心想道。
　　“我知道你，在电话里科比提到过，科比说你是他的是斯科蒂·皮蓬。”矮壮小个子抬头看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　圈圈你个叉叉，他才是我的皮蓬好吧？
　　皮蓬你二大爷啊，去泥煤的皮蓬。
　　惨遭嫌弃的皮蓬暂且按下不表，且说科比拍着矮壮小个子的肩膀向苏枫介绍道：“他是……”
　　GTMD皮蓬，以为只有你们会插嘴么？
　　“山姆高德·威尔士，全纽约最棒的控球后卫。”苏枫看着矮壮小个子笑道。
　　科比：“……”
　　泰龙：“……”
　　山姆高德：“……”
　　在苏枫前世读过的很多有关科比的介绍里，苏枫曾清楚地记得有过这么一段有趣的解释。
　　高三、高四时，为了打磨自己的运球技巧，科比曾与山姆高德一起特训过。
　　如果说，90年代在纽约街球圈有哪四个人最出名的话，那一定是山姆高德、阿尔斯通、马布里和卡里木莱德。
　　而这四人里，纽约球迷最喜欢的，正是眼前这位名叫山姆高德的黑人矮壮小伙。
　　与很多街球手不一样的是，出身学院派的山姆高德一直致力于将花哨的街球技术运用到实战当中。
　　和最后向职业篮球彻底妥协的阿尔斯通不同，山姆高德成功做到了在职业赛场上打街球。
　　虽然他的NBA经历并不成功，但是他的名字，必将被每一位篮球爱好者所铭记……
　　值得一提的是，山姆高德原名高德·山姆高德，嗯……就是英文里的那个God……
　　后来因为在读书时经常被同学取笑，他的母亲便将他的名字改成了山姆高德·威尔士。
　　“你认识威尔士？”科比有些惊讶地看着苏枫。
　　“我在杂志上看过。”苏枫企图“萌混过关”道。
　　“哈哈，没想到我已经那么出名了，科比，你可得努力了！”不得不说，山姆高德还是挺好忽悠的……
　　“对了，你来得正好，我最近刚刚开发出了一项突破技巧，来，你来防我，我演示给你看。”山姆高德一手拉着科比，一手抱着篮球，说道。
　　科比点了点头，似乎对山姆高德新开发出来的突破技巧很感兴趣。
　　新的……突破技巧吗？
　　看着走上球场的俩人，一旁的苏枫……彻底愣住了。
　　因为在有关科比与山姆高德的记忆里……
　　还有一段很有趣的解释。
　　球场上，随着科比摆好防守架势，山姆高德也开始了自己的表演。
　　不得不说……
　　山姆高德真的是万中无一的运球天才。
　　而且与那些只知道开发原地转圈圈技能的所谓“街球王”不同，他的运球技巧完全结合了实战。
　　只见他的运球紧贴着地面，如果你不把重心降到最低，根本无法防守。
　　咚、咚、咚。
　　场上，山姆高德开始朝科比的防守扇区进攻了。
　　他先是右腿向前迈，同时，运球的右手也将球向前推出，这微妙的幅度和对运球的掌握，或许只有一帧一帧的细品才能品出个中精华。
　　科比上当了。
　　因为就在他误以为山姆高德是运球脱手的时候，山姆高德的左手忽然将球拨向了另一个方向。
　　这正是……
　　“Shammgod——！”
　　没错，此时此刻，山姆高德在向科比表演的，正是未来赫赫有名的运球突破神技——Shammgod！
　　是了……
　　在那段解释里，苏枫记得，科比正是在与山姆高德一起特训时学会了这招……
　　看上去，这招山姆高德并不复杂。
　　但是实际运用起来，却千变万化，有无限的可能。
　　场上，科比的双眼已经冒出了精光，看着轻松突破自己的山姆高德，科比说道：“再来！”
　　而山姆高德也笑了笑，继续就继续。
　　咚、咚、咚。
　　几乎又是一模一样的节奏！
　　只是不一样的是，这次科比没有上前扑抢。
　　可是……
　　咚！
　　山姆高德忽然将球回拉，以一个撤步跳投完成了终结。
　　唰——！
　　“这就是我新想出来的绝招，怎么样？不仅能突破，还能后撤拉开空间，甚至还可以在狭小的范围内完成体前变向，总之，只要你的速度足够快，你的身手足够敏捷，那这招就能有无穷无尽的后招。”山姆高德看着科比微笑道。
　　科比点了点头，“苏，你过来体验一下！”
　　苏枫点了点头，他知道科比是想看看自己能不能防住这招。
　　“注意了，我要开始了……”山姆高德看见出现在自己面前的苏枫，忽然拉动了篮球。
　　咚、咚、咚。
　　只见他向右迈的同时，身体向右前倾，其实山姆高德向左向右都可以，可以根据运球者自己的喜好来决定。
　　苏枫知道，山姆高德真正的变招是在左手将球拉回的一瞬间……
　　于是，苏枫向左提前移动了一小步。
　　只是……
　　就在苏枫向左移动的一瞬间，山姆高德忽然用一个Crossover将球拉向了反方向。
　　这……
　　就是山姆高德的变招。
　　无论是在2K里还是在现实里，这招都能与很多突破技巧配合，打出成吨的嘘出。（不是错别字，故意打的）
　　苏枫的脚踝被终结了，不过还好的是苏枫保持住了重心。
　　“科比，你的这位朋友防守可真厉害，我差点就失误了……”看着差点被自己晃倒的苏枫，山姆高德啧啧称奇道。
　　外行看热闹，内行看门道，在外行看来，山姆高德这多半是在嘲讽苏枫，但是实际上，山姆高德刚刚确实差点失误了……
　　“这招……”科比此时看着山姆高德，就像是看着一位赤裸裸的橱窗女郎。
　　“放心，我开发这招的目的，就是希望把它推广出去，连名字我都想好了，就以我的名字命名，山姆高德！
　　哈哈哈，你们说，以后有球员如果使用这招打球，那解说们不就等于一遍遍在念我的名字吗？
　　唉，也许是我在做梦，这招说不定没那么好使。”山姆高德歪歪道。
　　不……
　　这招一定会很好使。
　　而且苏枫可以确定的是，未来山姆高德的名字，一定是各个国家电视台的篮球解说员，提到的……
　　最多非现役球员的名字。
　　“来吧，我来给你们讲解这招的精髓。”山姆高德拍着苏枫与科比的肩膀说道。
　　而就这时……
　　苏枫突然停下了脚步。
　　杵在了原地。
　　因为……
　　就在刚刚，在他的脑海里，突然——
　　“恭喜宿主控球潜力+5，运球潜力+5！”
　　“恭喜宿主成功解锁原创特技：山姆高德（原版）！”
　　“！！！”


第二十三章 担心个锤锤！
　　苏枫：∑(っ°Д°;)っ！
　　原创特技？
　　“山姆高德”（原版）？
　　场上，在山姆高德进行现场教学时，苏枫一心二用，打开了只有他才能看到的系统界面。
　　“原创特技：‘山姆高德’（原版），进攻类特技。
　　由高德·山姆高德创造，‘山姆高德’原版。
　　装备后提升15%看穿防守者重心机率，8%晃倒防守者机率，突破时速度增幅10%……
　　以及100%制造吃瓜群众惊叹机率。
　　注：需宿主控球达到86、运球达到86，速度达到75，敏捷达到80才能触发装备效果。
　　注2：所有能力值最低必须达到NBA首发精英级。”
　　“提醒：宿主当前数值均未达标，无法发动技能效果！”
　　苏枫决定先平复一下自己的心情。
　　淡定、淡定……
　　淡定个瘠薄啊！
　　根本没法淡定好吧！
　　科比……
　　真不愧是自己的人形外挂，咳，真不愧是一代传奇分卫。
　　苏枫万万没想到，跟着科比居然还能有这样的机缘。
　　‘好吧，这个技能……现在我只能康康，还不能用。’
　　事实上，像“山姆高德”这种运球技巧，使用起来并不复杂，在山姆高德的教学下，苏枫很快便领悟到了这招的精髓。
　　毕竟，苏枫前世，这招在普及开来后，很多运球达人都会使用。
　　但是还是那句话，职业是职业，业余是业余。
　　就拿苏枫现在使用出来的“山姆高德”来举例，用科比的评价来说便是：“苏……我觉得你还是更适合打无球。”
　　“……”
　　扎铁了！
　　确实苏枫也可以使用这招，但是在他用来，明显就和山姆高德、科比不是一个层次。
　　因为无论是衔接连招的速度，还是突破效果，“山姆高德”到了苏枫这里，明显就变成了慢动作……
　　所以说，也不知道前世鲲鲲们哪来的自信说自家偶像打球打得很好……
　　鲲鲲做菜好吃还差不多。
　　‘这个系统还是蛮科学的，它获得的这些特技，给的其实都是效果上的加成。
　　毕竟，很多篮球技巧，篮球爱好者自己看视频都能学会。
　　但是唯独这个加成，是独一无二的。
　　而且从它设定的加成属性来看，也很合理。
　　确实要有一定的球感和速度，“山姆高德”的威力才能发挥到最大。’苏枫心想道。
　　值得一提的是，这次在成功获得了“山姆高德”后，苏枫可以确认的是，只要完成系统特定的某些条件，就能获得一些自己目前还没获得的超强特技。
　　不过与之前获得的“科比的翻身后仰”不同的是，苏枫注意到，这次的特技，属于原创特技。
　　‘这个应该是指像“科比的翻身后仰”其实是从其他翻身后仰技巧里改良过来的，而“山姆高德”，是由山姆高德自己本人原创的。
　　而且之前我与科比一起特训了一个暑假才获得“科比的翻身后仰”，所以原创特技、隐藏特技的获取方式，应该是不同的。’苏枫分析道。
　　另外，苏枫还注意到，这次获得的“山姆高德”，系统还特别著名了原版这个单词。
　　对系统越来越了解的苏枫知道，系统绝不会乱写一堆文字在上面。
　　所以这个原版，必有系统的深意。
　　‘对了！是这样，像“山姆高德”这种技巧，虽然是由山姆高德本人创造，但是事实上，未来还有很多使用“山姆高德”的高手。
　　所以如果我猜得没错的话，这个技能还会有某某球员版、某某某球员版……
　　因此，系统才会做这个区分！
　　而且可以确定的是，其他版本，都没有这个原版的加成给的高！’
　　苏枫很快便想明白了，不得不说……这次来纽约，实在是太幸运了。
　　苏枫感觉自己简直就是个幸运BOY。
　　‘白前辈，果然注视着我！’
　　不由地，苏枫在心里又默默地拜了一下白前辈。
　　只可惜，现在杨超越那只人形锦鲤还没诞生，不然苏枫绝对会连杨超越一起拜。
　　可是话说回来……
　　目前在6.0版本的系统里，苏枫是看不到速度、运球、敏捷这三项能力值的，他现在能看见的，只有控球这项能力值。
　　‘看来得继续升级系统才行了……’苏枫心想道。
　　‘话说，这次除了获得这个特技外，我的运球、控球潜力还分别加了5点！
　　现在运球潜力我还看不到，但是我的控球潜力已经增加到55了！’
　　之前，苏枫比较担心的就是自己某些属性的潜力很低，怕等升级完系统后，自己的这些属性潜力还是很低……
　　那不就等于自己以后只能做个叠甲铁憨憨？
　　篮球场上，天赋决定一切，苏枫的防守、投篮进步很快，与他刻苦练习有关，也与系统里他的这些潜力很高有关。
　　但是今天，苏枫感觉自己推开了一扇通往新世界的大门。
　　‘那么问题来了，像今天这种机遇是可遇不可求的……
　　我以后该如何来制造这种机遇呢？’苏枫又一次陷入了沉思。
　　而此时，场上，领悟力极强的科比，在山姆高德的教学下，愈发觉得这招非常契合自己的球风。
　　在与苏枫商量后，俩人当即决定，在纽约多待几天……
　　至于上学的事儿……
　　“知道了，我到时候就给学校说你们俩天天凌晨四点起来训练，结果吹了冷风，感冒发烧了。”乔·布莱恩特再次发动了‘面子果实’！
　　“这些天，我们就在纽约特训吧，下一场友谊赛要到10月份了。”一旦投入到篮球训练，便不可能停下的科比对苏枫说道。
　　苏枫点了点头，没有拒绝科比的好意。
　　毕竟和山姆高德这样的运球高手交手，也能锻炼苏枫对付这种突破达人的防守技巧。
　　啊呸！
　　怎么又是防守！
　　一心只想帅的苏枫感觉自己被科比忽悠走上了一条不归路。
　　当然，苏枫也想看看，自己接下来还有没有机缘继续突破已经在6.0版本下固定的控球潜力。
　　……
　　时间飞逝，苏枫与科比不知不觉间便在布鲁克林待了半个月。
　　从平时的聊天里，苏枫得知，山姆高德目前在拉萨乐学院效力。
　　他的目标也是打进NBA，而且与科比和苏枫一样，作为校篮球队的明星，这次为了陪科比和苏枫一起特训，山姆高德也以感冒发烧为由请了半个月的假。
　　苏枫记得，山姆高德未来会在曼哈顿上大学，然后在1997年参加选秀。
　　不过山姆高德未来的篮球之路并不顺畅。
　　因为别看他的报名身高是183公分，但是实际上苏枫估计，这货最多也就1米78，而且还是穿鞋后的身高。
　　山姆高德的运球技术再好，到了NBA，遇到比他高还比快的人也就没辙了。
　　像艾弗森那种鬼才，纵观NBA历史长河，又能有几个？（我炮：看见我的雷霆巨炮了没，俏？俏：哪儿啊，这不是废……）
　　山姆高德真正的高光时刻是在CBA。
　　对，没错，就是中国的CBA！
　　01年到04年，山姆高德一直在CBA的浙江万马效力。
　　浙江球迷是幸运的，因为他们可以亲眼目睹殿堂级的运球技巧。
　　在CBA，山姆高德还被浙江人民亲切地称为‘城市英雄’，是‘北京政委’马布里的前辈。
　　后来山姆高德兜兜转转，又先后在NBA、CBA效力过，甚至在退役后还在CBA担任过助理教练。
　　可以说，山姆高德在篮球场上取得的成就远不如他开发的这项突破技巧，但是他的名字，在他开发出“山姆高德”的那一刻，就注定被写进篮球的历史。
　　值得一提的是……
　　这么一算，纽约90年代四大街球王，两个后来在CBA称霸一方，一个做过姚明的队员，此间缘，真是妙不可言！
　　“太神奇了，这绝对是我吃过最好吃的炒饭！”
　　‘泰龙之家’，正在与苏枫、科比、泰龙一起吃晚餐的山姆高德感觉自己的胃已经被苏枫征服了。
　　看着山姆高德这副没见过世面的表情，苏枫微微一笑，呵……就你们以前吃的，那能叫炒饭？
　　君可曾听说过蛋炒饭、扬州炒饭、怪噜炒饭、青椒肉丝炒饭、鱼香肉丝炒饭？
　　“之前苏做的那个豆腐……‘麻婆豆腐’，味道也棒极了！”泰龙称赞道。
　　而科比则是仔细地打量着苏枫，心想：该怎么才能让苏枫去他家做晚饭呢……
　　毕竟，光吃三明治和甜豆腐脑，已经满足不了科比的胃了。
　　“中国人都这么会做饭吗？”山姆高德好奇地问道。
　　“那是，我给你说，中国有八大菜系……”苏枫给山姆高德娓娓道来。
　　山姆高德听痴了，“以后如果有机会，我一定要去中国，吃遍那儿的美食！”
　　听见山姆高德立下Flag的苏枫微微摇了摇头，或许这就是山姆高德的命吧？
　　命中注定这位节奏达人要去到中国。
　　只是遗憾的是……
　　为嘛山姆高德在中国打了这么多年，中国也没出个能运球的后卫？
　　不是说好的耳濡目染吗？
　　……
　　欢乐的时光总是特别短暂，10月9日，在结束了一段为期15天的特训后，苏枫与科比返回了费城。
　　这次纽约之旅，苏枫可谓收获颇多。
　　先是在科比的介绍下认识了山姆高德和泰龙伊万斯，接着又获得了“山姆高德”这个神技。
　　虽然目前“山姆高德”这项神技苏枫还没法装备，但是这就像买房子一样，毛坯房它没装修它也是套房啊！
　　也是苏枫宝贵的资产啊！
　　另外，苏枫的控球、运球属性潜力还各增加了5点，嗯……虽说现在苏枫还看不见自己的运球属性……
　　但是不管怎样，这15天的经历，注定将会成为苏枫与科比宝贵的财富。
　　而且在这些天的训练中，苏枫的控球属性已经增长到了45。（友情提示：属性是属性，潜力是潜力）
　　‘现在对付这种突破达人我也有经验了。
　　我想，在宾夕法尼亚，我的防守已经足够应付所有对手了。’对自己的防守愈发自信的苏枫心想道。
　　‘在增加了“山姆高德”之后，我想，在宾夕法尼亚，我的进攻，已经足以摧毁所有对手了。’对自己的进攻愈发自信的科比心想道。
　　而不知道为什么，莫名地，苏枫与科比互相望了一眼。
　　嗯……回去找科比练练。
　　嗯……回去拿苏试下手。
　　“对了，苏，你说迈克尔还会回来打球吗？”在返回费城的飞机上，科比忽然问道。
　　“会的，他一定会回来的。”岂止是会回来……
　　等他回来时，整个北美都要爆炸好伐？
　　苏枫很清楚，距离“神”归来的日子已经不远了。
　　随着94/95赛季的NBA即将拉开战幕，这个在后世会被人们反复提及的赛季，注定将成为经典。
　　而对于苏枫和科比而言，在返回费城后，他们也即将迎来新赛季开始前的最后一场友谊赛。
　　他们的下一场友谊赛的对手是——切斯特高中。
　　“！！！”
　　等会儿！
　　“切斯特？”苏枫忽然想起了什么。
　　因为如果苏枫没记错的话……
　　高三这年，科比所在的劳尔梅丽恩，正是输给了切斯特高中。
　　“算了，担心个锤锤……”
　　……


第二十四章 我跟不上我自己
　　习得“神技”归来的苏枫与科比这两天把队友们给逼疯了。
　　为了试验“山姆高德”的威力，苏枫与科比这两天自然是在训练结束后找了各种理由来锤队友们。
　　虽说没有特技加成，但是苏枫也想增加自己的持球进攻手段。
　　而科比呢，则是想让自己的突破技巧更上一层楼。
　　当然，苏枫与科比之所以找队友们来试手，纯粹是因为这俩人在一对一时，彼此的防守都太好了，完全没法体现这招的威力。
　　毕竟，这会儿的科比还不是“铁影”，而苏枫的运球突破能力也有限。
　　所以，为劳尔梅丽恩的球员们默哀三分钟。
　　因为在接下来很长一段时间，他们将遭受的是——“死亡之瞪X2”。
　　双倍的快乐！
　　……
　　14日，是劳尔梅丽恩与切斯特高中的比赛日。
　　这是宾夕法尼亚州高中篮球联赛开始前劳尔梅丽恩的最后一场友谊赛了。
　　依然是劳尔梅丽恩的主场。
　　篮球馆内，在看着蒂娜·卢卡斯带领一帮肌肉猛女跳完开场舞后，不知道为什么，苏枫感觉自己看自家替补席上的板凳都觉着眉清目秀了……
　　“难道，这就是科比在高中沉迷篮球的根本原因？”苏枫细思极恐道。
　　在啦啦队开场舞结束后，上场热身时，苏枫还特意注意了一下切斯特高中的球员们。
　　毕竟是前世阻击过科比篮球梦的对手，苏枫觉得还是值得留意一下的。
　　‘听德鲁唐纳说，这队的主力全部都是高四的球员。
　　也就是说，基本上都处在自己高中篮球生涯的巅峰。’苏枫心想道。
　　与之前和里德利中学交战时不同，随着宾夕法尼亚州各个高校之间的友谊赛越打越多，各支篮球强校的情报也多了起来。
　　‘所以说……奈法利亚到底是有多弱？居然在外界看来连收集情报的必要都没有……’
　　苏枫还记得，之前和里德利中学交手时，里德利中学就吃了对自己实力一无所知的大亏。
　　不过今天，这样的情况显然不可能发生了。
　　因为苏枫注意到，切斯特中学的球员们在他热身时，目光总在往他这儿瞟。
　　苏枫不傻，知道这不是因为他长得帅所以别人都盯着他看。
　　嗯……
　　在苏枫看来，这一定是因为他帅过头了，所以别人只能盯着他看了。
　　“阿欠——！”在打了个喷嚏后，不知道为什么，苏枫总感觉，总有人在背后说自己应该嚼两粒头孢或者花生米……
　　……
　　场上，热身结束后，两队的先发陆续踏上了球场。
　　劳尔梅丽恩今天依然是拉斯曼、斯特华特、苏枫、科比、斯瓦特兹的先发。
　　“苏，那个就是切斯特的王牌。”比赛开始前，科比忽然指着切斯特的10号对苏枫说道。
　　“……”
　　又是王牌！
　　真把我当工具人了呗？
　　苏·防守工具人·枫！
　　虽然很想对科比说‘你才是我的皮蓬’，但是这一刻，苏枫依然从心地，十分乖巧地点了点头，“你接着说，科比。”
　　“他叫德马库斯，擅长运球，去年对位的时候感觉他的投篮不是很准。”科比拍着苏枫的肩膀说道。
　　突破型吗？
　　苏枫微微扬起了嘴角，正好可以检验下特训成果。
　　“对了，他比较容易上头，上头之后球风比较独，不爱传球。”科比想了想后，补充道。
　　不知道为什么，苏枫此刻总有一种科比在说他自己的感觉，但是毕竟这一世苏枫与科比是钢铁般的友谊，所以苏枫忍住了想吐槽的冲动，继续点了下头。
　　“交给你了，防守专家。”科比笑道。
　　“……”
　　科比，为什么我总有一种你在说‘交给你了，我的皮蓬’的感觉呢？
　　GTMD皮蓬！
　　被嫌弃的皮二爷暂且按下不表，球场上，在双方球员跳球后，比赛正式开始！
　　这一次，科比没能在跳球中战胜对手。
　　倒不是科比的弹跳不如对方，而是介跳球吧，也是得讲运气的。
　　就拿介次裁判抛球的高度而言，显然更利于身高更高的球员。
　　球场上，切斯特高中进攻，而很快，苏枫便知道科比前世为什么会在高三输给这队了。
　　首先，从年龄上来讲，清一色高四的切斯特高中整体战力更强，其次，这队的平均身高也比劳尔梅丽恩更高。
　　最后就是……
　　他们纪律严明，打法有张有弛。
　　为什么这么说？
　　因为如果不是一支纪律严明的球队，怎么可能在一开场便通过耐心地组织打成了一次精彩的传切，并且还在进攻结束后，快速退防，站好位置？
　　要知道这是高中篮球，可不是大学，也不是NBA。
　　就算是六连冠里德利中学，在苏枫看来，也不一定能有切斯特高中做得好。
　　所以，苏枫的目光很快便望向了德马库斯。
　　因为如果科比说得都是真的话，那德马库斯，或许就是打败切斯特的突破口。
　　球场上，在开场先被切斯特打成进攻后，劳尔梅丽恩反击。
　　可惜，科比在快速通过半场后发现，切斯特的退防速度很快，根本就不给他直接打到篮下的机会。
　　而且就在科比运球观望的时候，忽然，切斯特的小前锋和大前锋都朝科比扑了过去！
　　这是……
　　上包夹了？
　　虽然很想1V2，但是毕竟这时的科比还不是未来的禾斗匕匕，所以在陷入包夹后，科比迅速将球交给了斯瓦特兹。
　　感觉自己就是“宾夕法尼亚魔术师”的斯瓦特兹也不停球，直接将球交给了苏枫。
　　而就在苏枫接球的一瞬间……
　　切斯特的得分后卫和控球后卫也同时朝他扑了过来！
　　没错！
　　今晚切斯特的战术很简单。
　　那就是无论是科比拿球还是苏枫拿球，只要他俩有一人拿球，那就直接上夹击！
　　至于劳尔梅丽恩其他球员？
　　不是切斯特高中的主教练孔特瞧不起人。
　　因为在他眼里，劳尔梅丽恩，除了科比和苏枫外，其他的……能算作球员吗？
　　不就是科比加苏枫再栓上三只哈士奇的球队吗？
　　何足挂齿？
　　很遗憾，要是苏枫能听到孔特的心声，那苏枫一定会对他说……
　　你说的好有道理，我竟无言以对！
　　苏枫前世，科比之所以一直打到高四才夺冠，正是因为劳尔梅丽恩就是他的一人球队。
　　高四的科比实力无限接近NBA，放到高中篮球足以毁天灭地，说白了，以后再有科黑拿科比的带队能力来说事，某些极端科蜜完全可以拿科比的这段高中经历怼回去……
　　虽然这很自欺欺人，但是这挺NC蜜的不是么？
　　场上，陷入包夹的苏枫突然感觉自己的腰子有丶小痛……
　　‘最近练翻身练太久了，是得换个训练科目了。’苏枫心想道。
　　咳咳，且说正事。
　　哎哟喂！
　　无限包夹……
　　脑壳有丶小痛。
　　但是，别慌！
　　因为这依然在苏枫的意料之内。
　　毕竟是前世依靠键盘当过NBA30支球队主教练的人物，苏枫很快便想出了应对之策。
　　场上，只见苏枫直接回传，将球交到了斯瓦特兹的手上。
　　上赛季，斯瓦特兹的场均三分命中率为39.1%，是名不错的定点投手。
　　此时切斯特既要注意科比，又要注意苏枫，很难不漏人。
　　上吧，斯瓦特兹，是时候告诉对面，你不是哈士奇，你是堂堂正正的工具人了！
　　只是……
　　苏枫球传是传出来了。
　　但……
　　‘一心沉迷助攻（其实是怕被科比和苏枫喷）’的斯瓦特兹，却在接到苏枫传球的一瞬间，打开了思考人生模式。
　　我是谁，我在哪，我在干嘛？
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　斯瓦特兹不敢进攻这点，其实……
　　也……
　　也在苏枫的意料之内！
　　早在将球传出去的一瞬间，苏枫便开启了自己的跑位。
　　看到救星的斯瓦特兹急忙将锅甩给了苏枫，然后机智地躲到了一旁。
　　而苏枫呢……
　　在接球的一瞬间，苏枫便注意到，除了跟防自己的德马库斯外，切斯特的控球后卫也朝自己扑了过来。
　　‘必须尽快摆脱防守，完成出手，一旦包夹形成，就又是死局了。’
　　还好高中篮球进攻时间管够，此时，哪怕劳尔梅丽恩浪费了不少时间，这一次进攻也还有12秒。
　　灵感几乎瞬间在苏枫脑海里形成。
　　咚、咚、咚！
　　只见苏枫把篮球身体右侧拨出的同时，身体朝右倾斜了15度。
　　德马库斯以为苏枫想强行突破自己，急忙向自己身体左侧滑步。
　　“他失误了！”就在德马库斯滑步到苏枫面前的时候，德马库斯发现，原本在苏枫手里运着的篮球，已经脱离了苏枫的控制。
　　“好机会！”德马库斯当即下手！
　　如不出意外，这将是一次精彩的抢断。
　　咚——！
　　可是遗憾的是，就在德马库斯伸手抢断的那一刻，苏枫的左手将篮球拉向了左侧！
　　这是——
　　“山姆高德”！
　　虽说苏枫现在还没法获得“山姆高德”特技的加成，但是过去这段时间，苏枫的运球也不是白练的！
　　德马库斯从未见过这样的进攻技巧，就算苏枫的“山姆高德”用的不溜，也能起到奇效。
　　不过……虽然苏枫在一片惊叹声中晃过了德马库斯，但是切斯特的控球后卫，已经在朝苏枫的突破路线移动了。
　　呵！
　　“山姆高德”不过是起手技罢了。
　　只见苏枫直接将球回拉，一个撤步，在距离三分线还有半步的位置，张手就来。
　　这种运动中的快速出手，像极了未来的某个小学生。
　　唰——！
　　2比3！
　　劳尔梅丽恩篮球馆，同学们惊呆了！
　　这……
　　这是什么操作？
　　什么运球技巧？
　　谁看清楚了？
　　苏枫到底是怎么做到摆脱两名防守球员获得空位出手的机会的？
　　而比起现场球迷，更加震惊的是今天到场的球探和记者们！
　　因为……
　　哪怕是见多识广的他们，也从未见过苏枫刚刚使出的运球技巧。
　　能见过就有鬼了……因为距离这招普及，还有好几年呢！
　　“天呐，这球也太有想象力了吧？”杜克大学的球探维斯利惊叹道。
　　“拍到了吗，拍到了吗？”《费城晚报》的记者马克森一边放下相机，一边看着自己的同行米尔斯说道。
　　“拍到了，拍到了，你也应该拍到了吧？”《费城纪实报》的米尔斯说道。
　　“嘿嘿，拍到了，唉，要是你没拍到，这就是独家照片了啊。”马克森有些难过地说道。
　　“呸，你个老混蛋，上次采访76人比赛时你就老抢我机位，而且你以为我不知道吗？就算你没拍到，你也会找劳尔梅丽恩的助教要录像拷贝的。”米尔斯冷笑道。
　　米尔斯与马克森的互撕暂且按下不表。
　　场上，退防时，苏枫又一次陷入了沉思。
　　“虽说这球进的很漂亮，是我想要的效果……
　　但是，现在就连这么难的运球投篮都已经阻止不了我了吗？
　　我的投篮实在是太准了……
　　这日子，怕是没法过了！”苏枫感慨地心想道。
　　而原本过来与苏枫撞胸庆祝的科比在看见苏枫的表情后也愣了愣。
　　“不愧是苏……是啊，虽说这球进的很漂亮，但是反过来一想，不就是一个三分球吗？
　　苏一定是在想接下来应该如何来打开局面，一定是这样！”不知道为什么，这一刻的苏枫，在科比的心里，愈发高大、伟岸且光芒万丈了起来。
　　莫得招，还是那个悖论。
　　想要获得打铁值，苏枫的投篮练习就只可能比别人多，不可能比别人少。
　　而想要获得无限打铁权，苏枫就得证明，他有资格去打铁。
　　所以苏枫觉得……
　　是时候把接球后飘移投篮这种难度高达3.6的技能加入自己的武器库了。
　　还有什么后仰三分。
　　唉……
　　“不是我不刻苦啊！”
　　“是……我跟不上我自己的进步速度啊！”
　　……


第二十五章 无形攻略最为致命！
　　劳尔梅丽恩篮球馆，如果把此时现场球迷的心声用中文给翻译过来的话，那意思大抵应该是：“秀儿，是你吗？”
　　要知道，别说是90年代这会儿，就算是在未来，苏枫刚刚的操作，那也是能震碎很多人的护膝的。
　　而且更何况，刚刚苏枫还使用了人们从未见过的“山姆高德”？
　　当然，这球再帅不管，此时，场上的比分也不过是劳尔梅丽恩领先1分罢了。
　　回过头来，轮到切斯特进攻。
　　作为切斯特高中的王牌，德马库斯略有不甘地看了一眼负责防守他的苏枫。
　　在德马库斯看来，刚刚那球被苏枫戏耍实在是太丢人了！
　　甚至在德马库斯听来，此时篮球馆内的欢呼声比嘘声都还要刺耳。
　　就连苏枫那张平静的脸，在德马库斯看来都是在故意嘲讽自己。
　　“不行，冷静下来，我不能重蹈去年的覆辙！”在撇了一眼一脸淡定的苏枫后，德马库斯发现，自己居然差点就上当了！
　　‘一定是这样！
　　狡猾的中国人！
　　一定是科比告诉了他去年的事情，所以他才会在比赛开始后不停地挑衅我！
　　先是用一次花里胡哨的运球来激怒我，接着在防守端，他一定会……’
　　此时场上，为了限制德马库斯，苏枫自然是使出了他的看家绝活：“死亡缠绕”。
　　值得一提的是，在HC规则下，“死亡缠绕”的威力明显更上一层楼了。
　　‘呵，果然不出我所料。
　　在进攻得手后，立马就在防守端刺激我，嗯，接下来，他一定还会用言语来攻击我。’不知道为什么，德马库斯感觉自己今天一下就变聪明了。
　　之前很多都想不明白的问题，在今天，一下便豁然开朗了起来。
　　“喂，你叫苏是吧？我已经猜到你的意图了，但是我绝不会上当。”忽然，德马库斯开口对苏枫说道。
　　哈？
　　苏枫：科比问号三连.jpg。
　　这孩子怕不是吃错药了吧？
　　我明明……
　　都还没有开始行动的说……
　　虽然知道德马库斯是切斯特中学的突破口，但是苏枫也知道，知彼知己百战不殆的道理。
　　纵然前世他没有听说过德马库斯这号人物，但是万一他像山姆高德那样是个身怀绝技的世外高人呢？
　　要知道，之前在对阵里德利中学时，苏枫也是在仔细观察过威廉姆森后才下手的。
　　所以为了保险起见，苏枫并没有在一开始就采取《让德马库斯上头》计划。
　　苏枫打算先观望观望，评估下这货的进攻能力再说。
　　可是，令苏枫万万没想到的是，德马库斯却突然仿佛“看穿”了他一般，对他说了一句莫名其妙的话。
　　而接下来，德马库斯的举动就更加莫名其妙了。
　　因为很明显，从切斯特中学球员的跑位来看，这球……他们已经给德马库斯拉开空间，准备由这位切斯特的王牌来终结进攻了。
　　毕竟传切打法固然好，但是对于一支高中生球队而言，每次进攻都想打出高水平的传切，这和为难人胖虎也没啥区别。
　　将篮球尽可能交给己方最有天赋的球员，是90年代美国大多数高中都惯用的战术。
　　可是……
　　就在场上的切斯特球员们万事俱备的时候……
　　德马库斯却将队友传给他的球，又给传了回去。
　　切斯特其他球员：？？？
　　“呵呵，你一定很期待此刻我向你发起进攻吧？
　　放心吧，我不会上当的，因为我知道，你多半已经在向队友打暗号，让他们准备替你协防了。
　　说真的，我从来没遇到过像你心机这么重的防守球员。
　　但是无所谓了，因为我已经不是从前的我了！”德马库斯“机智”地看着苏枫说道。
　　而苏枫……
　　则是彻底懵了。
　　啥？
　　心机重？
　　还有队友协防？
　　咦，你说的这些我咋不知道呢？
　　场边，就在德马库斯将球回传给队友的那一刻，切斯特高中的教练孔特差点没一口老血喷出来……
　　“我想，如果以后德马库斯没法打进NBA……那制约他的，一定是智商了。”孔特苦恼地心想道。
　　事实上，在孔特看来，如果德马库斯的智商能够高那么一丢丢，那他的未来，就算追不上科比，也起码能跟在科比背后看看风景。
　　唉……心累！
　　论《美国高中篮球教练们调教过的熊孩子》。
　　咳，且说正事。
　　球场上，因为德马库斯这波突如其来的骚操作，就连他的队友们都差点被他给闪断了腰。
　　原本安排好的战术不打了，于是，一时之间，切斯特的这帮高中生都懵了……
　　而早已看穿一切的“德马库斯”则是摆出了一副世外高人的架子，仿佛比赛尽在他的掌握之中一般。
　　此时此刻，如果不是正在打着比赛，那切斯特高中的球员们是真的想冲到德马库斯面前，然后大声对他说一句：
　　你神经病啊！
　　众所周知，进攻节奏一旦被打乱，那接下来，往往出现的便是……
　　失误了！
　　切斯特高中的小前锋在这次进攻中成为了背锅侠。
　　只见科比施展了自己单身十六年的手速，抢断成功后，迅速发动了快攻。
　　哐当——！
　　这是一记炸裂全场的暴扣。
　　看着科比的滞空和滑翔距离，苏枫的脸上写满了羡慕。
　　‘不行不行，这样的弹跳，必须得有。
　　因为帅，可是一辈子的事儿。’苏枫心想道。
　　场上，两队的比分变成了2比5。
　　值得一提的是，在劳尔梅丽恩快攻时，切斯特高中这边，教练孔特急忙冲场上的德马库斯喊道：“你在干嘛？给你安排好的单打战术呢？为什么不打？”
　　看着一脸惊慌的主教练，德马库斯平静地回答道：“教练先生，您被骗了，这是他们的计谋啊！他们就是想设下圈套骗我单打啊！”
　　孔特晕了。
　　等等……
　　计谋？
　　看见自己的主教练那副迷惘的表情，德马库斯趁着科比与苏枫撞胸庆祝，队友回底线罚球的这个空当向主教练说道：“是啊，教练先生，你难道忘了，去年我们是怎么输的吗？这个苏，之前我们不是调查过他吗？他可是一名防守专家啊！”
　　不知道为什么……
　　孔特一时之间，竟然觉得德马库斯说的很有道理。
　　但是等等……
　　总觉得哪儿不对呢？
　　场上，还不等孔特想明白，来自打铁兄弟……啊呸，来自费城双子星的铁锁横江出现了！
　　因为上一攻节奏被打乱，此时此刻，还没有搞懂自家王牌到底在想什么的切斯特高中的球员们已经彻底失了方寸。
　　苏枫与科比同时上抢，那可谓是双鬼拍门……
　　面对苏枫与科比强大的压迫力，切斯特高中的控卫在惊慌失措中将球传给了苏枫。
　　而苏枫也是一时间来了兴致，对科比使了个眼神。
　　苏枫与科比的默契无需赘述。
　　只见苏枫在作势上篮时将球砸到了篮板上，科比迅速跟上，接了一个大风车扣篮！
　　劳尔梅丽恩篮球馆，现场球迷再次惊呆了！
　　……


第二十六章 场均三双它不香吗？
　　说出来你可能不信。
　　苏枫刚刚喂给科比这球，居然是这一世他篮球生涯的首次助攻……
　　劳尔梅里恩篮球馆，现场球迷彻底看嗨了。
　　90年代不比未来，这会儿的人们，快乐就是这么朴实无华，且枯燥。
　　场上，扣篮落地后的科比十分开心，在退防时不停“表扬”着苏枫刚刚的这次传球。
　　而劳尔梅里恩的其他球员在看到这一幕后，都默默地流下了辛酸的泪水。
　　果然，工具人与工具人之间也是有差距的。
　　说好的自由、平等、充满爱呢？
　　呵，去TMD现实。
　　球场上，切斯特高中在科比完成扣篮后果断请求了暂停。
　　作为切斯特高中的主教练，孔特算是看明白了，人劳尔梅里恩那边根本就啥都没布置，人就是正常开局！
　　可是结果自己这边却自乱阵脚了，你说气不气？
　　这不等于白给吗？
　　于是暂停时，在把球队核心德马库斯劈头盖脸地给痛骂了一顿后，孔特又把战术给重新交代了一遍。
　　唉，心累！
　　迟早有一天得被这帮队员给气死。
　　“教练，我想明白了！”替补席上，就在孔特准备喝口保温杯里的热水压压惊时，陷入沉思状的德马库斯忽然激动地开口说道。
　　噗——！
　　孔特差点没被这口热水给呛死，啥，你又明白了啥？哥，算我求求您嘞，您能啥都不明白吗？
　　只见德马库斯的脸上露出了一幅恍然大悟的表情，“这还是他们的计谋啊！他们一定是猜到了我能够‘看穿’他们的诡计，所以才故意什么都不做！”
　　“太阴险了，不得不说，是我低估了他们，谢谢你，教练，接下来，我不会再迷惘了！”德马库斯握紧了自己的拳头，在心中不由地对苏枫又多高看了几分。
　　看着德马库斯那兴奋的表情，孔特无语地摸了摸自己的脑门。
　　罢了、罢了，只要他能正常打球就行，至于其他的……
　　管那么多干嘛？
　　暂停结束后，比赛继续，两队的比分为2比7，劳尔梅里恩领先5分。
　　切斯特进攻，因为劳尔梅里恩加大了盯人的力度，切斯特这边的传切配合依旧没能打成。
　　关键时刻，德马库斯挺身而出，主动要球。
　　有一说一，虽然这货的脑子不大好使，但是身体天赋确实惊人。
　　尤其是他的第一步。
　　那是真·弹射起步。
　　“好险！”
　　若不是苏枫及时滑步跟上，这球，还真就让德马库斯给抹过去了。
　　还好，苏枫平日里经常遭受来自科比的毒打。
　　加上之前的纽约之行，苏枫积累了对付速度型球员的经验。
　　要不然……这球苏枫恐怕药丸。
　　场上，另一边的科比在望见苏枫成功跟上德马库斯的脚步后，脸上露出了相当欣慰的笑容。
　　毕竟，科比是一步步瞧着苏枫成长起来的。
　　一想起自己与苏枫刚见面时虐他就如同砍瓜切菜那般轻松自如……
　　等等！
　　科比眉头一皱，发现事情好像并不简单。
　　嘶~！
　　‘虽然苏在一对一里从没赢过我，但是最近我赢他好像也越来越困难了……’科比发现，如果这样来看的话，那岂不是说自己一直在原地踏步？
　　当然，一向“大度”的科比绝不是因为担心在单挑中被苏枫反杀，所以才这么想……
　　啊呸！
　　绝不能被这个贱婢给反杀了！
　　要不然，天知道他会如何来嘲讽自己。
　　科比握紧了拳头，下定了决心，明天……不，一会儿比赛结束后就去加练投篮！
　　好吧……
　　其实科比不知道的是，他是真误会苏枫了。
　　因为苏枫压根就不认为现在的自己能够在单挑中打败科比。
　　当然，万一科比自己状态不好，让苏枫抓住了机会，那苏枫最多也就吐槽科比亿两句而已……
　　咳，回到比赛。
　　场上，德马库斯没能突破苏枫的防线，反倒被苏枫逼得只能在外线强行出手。
　　苏枫的“死亡缠绕”与未来的某卡不同，一向讲究“以人为本”的苏枫并不喜欢把对手逼上绝路。
　　在HC规则的加成下，苏枫更喜欢消耗对手的体能，迫使对手强行出手。
　　一来，这样可以节省自己在防守端的体能，二来，在这样高强度的持续压迫下，对手的投篮往往不会太准。
　　这种“疯狗式死亡缠绕”没有任何技巧可言，只要你有态度，你就能咬住你需要防守的球员。
　　未来贝弗利就是这种防守的代表人物，虽然和他对位的球星也能拿高分，但是命中率一般都不会太高。
　　而在苏枫看来，只要能够限制对手的命中率，那就是一次成功的防守。
　　而且这种防守其实更能打击进攻球员的信心，因为只要他连续出手不进，他就不敢在继续投篮了。
　　毕竟……
　　不是每个人都叫科比啊！
　　哐当——！
　　果然，德马库斯的强行干拔不出意料地弹框而出，工具人拉斯曼在抢下篮板后将球交给了斯瓦特兹。
　　不过切斯特不愧是一支训练有素的球队，这次，他们没有给劳尔梅里恩直接打反击的机会。
　　切斯特的半场，劳尔梅里恩落阵地。
　　斯瓦特兹将球交给了科比，而科比也不愧是硬钢界的代表人物，这次，哪怕面对对手的包夹，科比也没有丝毫畏惧。
　　毕竟头不铁，未来如何做铁影？
　　只见科比先是依靠自己的速度拉开了空间，接着在准备运球向自己身体左侧突破时，他那本以向左侧倾斜的重心，忽然随着左手将篮球拉回，倒向了身体右侧！
　　山姆高德左手版！
　　科比成功突破了切斯特高中的双人包夹！
　　直杀内线的他腾空一跃，在空中通过一次极为夸张的大幅度拉杆躲开了切斯特内线的封阻！
　　这一刻的科比轻盈灵动，宛若游龙。
　　问世间拉杆为何物？
　　直教人连叹卧槽！
　　劳尔梅里恩的球迷们看醉了。
　　你的拉杆没有酒，我却醉得像条狗。
　　现场记者看呆了，米尔斯和马克森面面相觑，因为他们又一次见到了这招……之前他们从未见过的突破技巧。
　　杜克大学的球探维斯利十分庆幸自己之前与科比、苏枫结下了善缘，因为这TM……是两个鬼才啊！
　　如果把维斯利此时的心声翻译成中文，那大抵意思便是：科比苏枫，得其中一人便可得天下，若俩人都得……
　　那岂不是稳了？
　　场上，在亲眼目睹了科比表演的山姆高德后，苏枫只能感慨人比人气死人了。
　　尤其是科比最后的拉杆终结……
　　那滞空，那卷腹，那手感，绝了！
　　“精彩！”在退防时，苏枫特意走到了科比的身旁，对他竖起大拇指道。
　　只是本想增进与科比好感度的苏枫……万万没想到的是……
　　“你在干嘛？还不退防，难道等着别人打反击吗？”科比白了苏枫一眼，说道。
　　“……”
　　苏枫纳闷了……
　　我介是哪儿得罪科比了吗？
　　好像没有啊！
　　好吧……不愧是科比，这脑回路，一般人还真是跟不上。
　　其实苏枫误会科比了……
　　因为科比此时心里正偷着乐呢。
　　至于为什么没给苏枫好脸色看？
　　那是因为科比一想到苏枫这个小贱婢就来气啊！
　　没办法，处女座不仅有强迫症，而且就是这么记仇。
　　显而易见的是……处于处女座与狮子座交界的科比，同时具备了这两个星座的各种“优点”。
　　……
　　（接下来的比赛省略30万字）
　　最终，经过一番鏖战，客场作战的切斯特高中以64比79不敌劳尔梅丽恩。
　　虽然在这场比赛里劳尔梅丽恩暴露了其他球员跟不上科比与苏枫节奏的问题，但是依靠天赋，劳尔梅丽恩还是笑到了最后。
　　“看来，除非我与科比一起打铁，否则劳尔梅丽恩今年获得宾夕法尼亚州高中篮球联赛冠军的机率已经有九成五了。”
　　“嗯……九成五，还是略低了些，接下来还是应该鼓励像斯瓦特兹这种有能力投篮的球员在出现空位时果断出手。”
　　“斯特华特的中投也还行，拉斯曼就糙了些……”
　　“不过如果能把队友充分利用起来的话，我们的胜率应该能多上那么零点几成。”
　　“唉，九成九，四舍五入下来和零也没有区别，所以，还是不能松懈啊！”比赛结束后，苏枫认真思考道。
　　这场比赛，苏枫全场26投11中，其中三分球9中3，没有罚球，拿到了25分、3篮板、1助攻。
　　而科比则是28投12中，三分球7中1，罚球6中3，拿到了28分、11个篮板和6次助攻、3次抢断。
　　从出手数来看，科比与苏枫几乎包办了劳尔梅丽恩80%的出手，在苏枫看来，这样的出手数其实是很影响队友的主观能动性的。
　　而且万一苏枫和科比不像今天这么准了，那劳尔梅丽恩翻车的机率也会大大提升。
　　因此，苏枫觉得，是时候安利科比一波下水道了。
　　你说场均三双，它难道不香吗？
　　毕竟，虽然如今在高中联赛上获得的打铁值远不如自己从工具人科比那儿获得的多，但是作为苏枫未来简历表上的荣誉，在苏枫看来，如果能在高三拿到州级冠军，那为什么不拿？
　　要知道，现在的自己和科比加在一起，那开的可是钢铁战车。
　　要是连钢铁战车都能开翻……那苏枫也无话可说了。
　　当然，在安利科比之前，苏枫万万没想到的是，他这次……
　　是真的要火。
　　赛后，只见米尔斯与马克森两位记者左右夹击，直接把苏枫给堵住了……
　　……


第二十七章 来自大佬的注视
　　“苏，可以告诉我们，你和科比今天在场上使用的那招‘运球技巧’到底是什么吗？”
　　正所谓先下嘴为强，后下嘴喝汤，只见米尔斯一边将录音设备递到苏枫身前，一边好奇地问道。
　　看着左右两位长相猥琐、个头不高、脖子上挂着相机的中年白人，苏枫一开始还以为自己遇到了传说中的“变态”。
　　不过在米尔斯提问后，苏枫很快便反应了过来。
　　我现在正在接受采访？
　　看起来是了。
　　于是，苏枫下意识地挺了挺背，“你说的是先向右这样，再向左这样的那招吗？”
　　米尔斯和他身旁的马克森点了点头。
　　“这招啊，这招是我和科比从纽约的一位朋友那儿学来的，我们都称这招为‘山姆高德’。”苏枫回答道。
　　“‘山姆高德’？这好像是个人名？”米尔斯追问道。
　　“是的，因为创造这招的那位朋友的名字叫做山姆高德·威尔士，他是拉萨乐学院篮球队的队长。”苏枫回答道。
　　“对了苏，新赛季马上就要开始了，请问你们学校今年的目标是？”一直没有机会提问的马克森眼见米尔斯正忙着在小本本上做记录，于是急忙开口道。
　　“今年我们的目标是争取拿到州级冠军，你们也知道，我们拥有科比这样极具天赋的球员，他简直就是高中篮球赛场上的‘迈克尔·乔丹’。”本想吹自己一波的苏枫在用眼角余光瞟到路过的科比后，赶忙一本正经地说道。
　　“那你个人未来的目标呢？”马克森随口追问道。
　　“我吗？”苏枫挠了挠头，然后回答道：“我想打NBA。”
　　听见苏枫的这个回答，马克森先是愣了愣，然后又急忙瞅了瞅还在记录的米尔斯。
　　还好！
　　还好这个二货没有听到！
　　大新闻啊！
　　没想到自己的随口一问，居然问出了这么个大宝贝！
　　虽然山姆高德在马克森看来非常值得报道，但是……
　　之前在做调查时，马克森便把苏枫的背景给调查的一清二楚了。
　　毕竟作为一名专业的篮球记者，在马克森看来，如果你在采访运动员的时候前三句话分别是“你叫什么？”、“可以做个自我介绍吗？”、“你觉得你的特点是什么？”……
　　那还不如不要问……
　　因为那太业余了。
　　如果什么都要采访者回答，那还要记者干嘛？
　　虽然嘴不如米尔斯那般快，但是新闻嗅觉非常敏锐的马克森知道，或许真正爆炸的新闻此时正掌握在自己手上！
　　因为眼前这位中国籍留学生……他想打NBA！
　　而且在马克森看来，这并非是不可能做到的。
　　在连续看了苏枫两场比赛后，就连马克森也看好苏枫的未来。
　　尽管苏枫未来想要打进NBA困难重重，但是……
　　万一他真的做到了呢？
　　作为《费城晚报》体育版块的摄影记者，马克森非常清楚自家主编约翰松的性格。
　　约翰松就是一个彻头彻尾的赌徒，只要有1%的概率他就敢下注。
　　“主编一定会同意发布这条新闻的！虽然这条新闻很可能短时间内会被同行们嘲笑，但是如果苏未来真的打进了NBA……那，我们就是首家报道这条新闻的媒体！”
　　虽然今年已经47岁了，但是新闻理想，一直是马克森毕生的追求。
　　马克森非常清楚，如果这条新闻在未来变成现实，那《费城晚报》发布的这条新闻就是首家，是独家，是别人没法复制的报道！
　　“苏，我可以帮你拍张照吗？”马克森朝苏枫微笑道。
　　不知道为什么，苏枫总觉得眼前这名记者的笑容相当猥琐……
　　不过苏枫也没多想，因为马克森和米尔斯在采访时都曾自报过家门。
　　这两家报纸苏枫在穿越后都看过，都是那种比较正经的报纸。
　　应该不会乱来的……吧？
　　咔嚓！
　　就这样，马克森拍下了一张苏枫坐在替补席上抱着篮球的照片。
　　而另一边，米尔斯则是在采访完苏枫后，又采访了科比相同的问题，很显然，他对山姆高德这招非常感兴趣。
　　“唉……我宝贵的第一次采访啊！”
　　人生总是会有很多个第一次。
　　原本以为要到正赛开始后才会有记者关注自己的苏枫，万万没想到的是，正赛还没开打，便已经有记者找上门来了。
　　“别想太多了，他们并不是来为你做专题报道的，相信我，他们只是对‘山姆高德’感兴趣而已。”
　　看着有些自我陶醉的苏枫，科比觉得自己有必要扎一扎苏枫，让他清醒过来。
　　“也是。”苏枫点了点头，觉得科比说得很有道理。
　　所以说，科比真不愧是篮球修行必备工具……咳，必备伴侣。
　　不仅能够陪你一起特训，还能帮你做心理辅导，避免你过度膨胀看不清自己。
　　苏枫在自己的心里，默默地为科比点了个大写的赞。
　　……
　　距离劳尔梅丽恩与切斯特高中的比赛已经过去了五天。
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　“大卫，我建议你看看我们的财务报表，财务估计……”
　　“大卫，如果收视率继续降低，我们恐怕没法……”
　　“大卫……”
　　“好了，就先到这里吧。”
　　在心里骂了一句美国国骂后，NBA总裁大卫·斯特恩揉着自己的太阳穴，意味悠长地看了眼窗外……
　　唉，又是艰难的一年啊！
　　如果非要用一句话来形容此时斯特恩这位犹太小老头的心情的话，那大抵便是：
　　我……太……难……了！
　　要知道，对于此时处在北美另外三大体育联盟夹缝之中的NBA而言，NBA的处境何止是艰难？
　　因为球员们在场上坏动作不断，脏话连篇，甚至就连很多美国家长都公开表示要抵制NBA，避免家里的小孩学坏了。
　　此时的斯特恩比谁都清楚，在美国本土，篮球已经争不过橄榄球，甚至是棒球了。
　　NBA需要新的受众。
　　需要庞大的海外市场。
　　因此在92年，在职业球员可以打奥运会之后，斯特恩第一时间便号召球星们为国效力。
　　可以说，在巴塞罗那，梦之队的风采让世界各国首次领略到了NBA的魅力。
　　但是……
　　接下来发生的一切，斯特恩总觉得自己拿错了剧本。
　　因为说好的接下来开始各线平推，NBA将在他的带领下，过上朴实无华、且枯燥的生活呢？
　　没有！
　　统统没有！
　　90年代这会儿不比未来，除了少数球员外，大多数欧洲篮球运动员都对加入NBA不感冒。
　　其中最著名的便是欧洲之王，“白魔术师”——博迪洛加。
　　因为在人博迪洛加看来，我在欧洲打球也能赚大钱啊，干嘛一定非得要去NBA呢？
　　作为欧洲此时的篮球代表人物之一，就连博迪洛加都是这样的想法，可想而知NBA的吸引力对于欧洲球员是多么有限。
　　所以斯特恩太难了。
　　不过不要紧，作为一名元气满满的总裁，就算欧洲市场暂时打不开，斯特恩也不会放弃的。
　　因为斯特恩发现了NBA海外市场的新大陆——
　　中国。
　　在研究中国的篮球历史时，斯特恩发现，中国打篮球的历史几乎和北美一样悠久，甚至在1936年的柏林奥运会上，当时的旧中国还曾派出过一支篮球队。
　　而这些历史让斯特恩意识到，中国，有着远比欧洲更好的篮球基础。
　　因为，世界足球的中心在欧洲，就算NBA可以介入欧洲市场，影响力也十分有限。
　　但是中国不同。
　　于是，1986年，不顾众人反对，坚持认为中国会在将来成为美国之外最大篮球市场的斯特恩，向中国的大天朝电视台邮寄了几盒NBA的录像带。
　　在斯特恩看来，虽然彼时的中国还处在百废待兴的状态之中，但是他坚定地认为，中国必将崛起，NBA必须在第一时间进入中国市场。
　　1989年，为了近一步向中国推广NBA，斯特恩又一次力排众议。
　　这一次，这位犹太小老头又一次带上了NBA的录像带，然后只身前往了中国。
　　在当时还十分老旧的大天朝电视台楼外，斯特恩因为没有预约，在苦等了两小时后，这位犹太小老头才见到了当时大天朝电视台分管体育的领导。
　　最终，斯特恩用自己的诚意打动了大天朝电视台，而如果把斯特恩这段经历用现代一点的方式描述的话，那大抵应该是这样的：
　　斯特恩：我们这里的NBA可好看了，有乔丹，有大梦，有鲨鱼……
　　大天朝电视台：可是我们的节目都安排好了。
　　斯特恩：那没关系，实在不行，你们可以当广告播啊！
　　大天朝电视台：广告？你要是聊这个我可不困了哈，对了，说起广告，你们准备给多少钱？
　　斯特恩：ORZ。
　　可以说，斯特恩打开整个中国市场的过程是非常艰苦的，但是同时，这一切也证明了斯特恩的眼光。
　　苏枫前世，这个犹太小老头除了没算到吾皇做出的各种决定外，基本上，他的判断都是正确的。
　　斯特恩没有未卜先知的能力，但是有满满的诚意。
　　在与大天朝电视台的合作初期，用斯特恩他自己的话来说便是：别和我谈钱，谈钱，伤感情。
　　于是，就这样，93/94赛季，NBA正式邀请大天朝电视台对NBA全明星周末进行了转播报道。
　　而在那之后，每年大天朝电视台都会直播NBA的全明星赛。
　　一直到……
　　未来某个觉得这一切都无所谓可以不要的智障出现……
　　“唉，虽然和中国方面的合作已经有了雏形，但是我们与中国之间，仍然缺乏一座桥梁。”
　　虽然斯特恩从没有看过中国的网络小说，但是这位总裁比谁都清楚，想要真正打开中国市场，那NBA，就必须得有中国球员才行。
　　因为对中国文化下过苦功的斯特恩知道，这……叫做代入感。
　　就像某个名为水短俏的作者总喜欢写帅哥主角那样，那还不都是为了让读者们更有代入感吗？
　　苏枫前世，除了众所周知的王治郅、巴特尔、姚明外，其实这一时期，NBA多队还曾向绰号“中国乔丹”的胡卫东发出过邀请。
　　因为当年的大天朝电视台觉得应该和NBA礼尚往来，于是在CBA建立后，大天朝电视台也向NBA邮寄了一份CBA的集锦录像。
　　后来这份录像在播出后，美国人都对那个瘦瘦高高的中国后卫产生了兴趣。
　　因为他球风华丽，还能飞能扣。
　　咳咳……好像扯远了。
　　且说正事。
　　愁！
　　愁！
　　愁！
　　谁能知我心中愁？
　　而就在斯特恩喝着苦咖啡，感受着内心的苦闷时，忽然……
　　有人敲门了。
　　“请进。”斯特恩整理了一下自己的情绪，毕竟作为总裁，就要有总裁范儿，怎么能垂头丧气呢？
　　“大卫……我这儿有份报纸你要不要看看？”一位身着灰色西装，外表有点像亚洲人的高层手拿着一份报纸对斯特恩说道。
　　“马克，我想我现在恐怕没心情看报纸。”斯特恩看着马克说道。
　　“不不不，我觉得你得看看。”马克不顾斯特恩反对，将报纸放在了斯特恩面前。
　　“咦？”看着报纸标题，斯特恩一时间懵了……
　　《中国首位NBA球员？》
　　斯特恩感觉自己的眼睛好像花了，但是……明明戴着眼镜的说。
　　《费城晚报》？
　　“写的不是中国男子篮球国家队的球员？”
　　“苏、苏枫？宾夕法尼亚……劳尔梅丽恩？”
　　看着不断向自己发送各种问号表情包的斯特恩，马克笑道：“这篇报道写的是一名费城劳尔梅丽恩高中的中国留学生。”
　　“报纸上主要介绍了这名中国留学生的一些事迹，还有他打球的特点以及最近几场友谊赛的数据。”
　　听见马克所说的斯特恩皱了皱眉，“友谊赛？那他高一高二的数据呢？为什么这上面没有。”
　　“大卫，这名叫苏的中国球员，之前从来没有在高中联赛出场过。”马克说道。
　　“没有出场，他们就敢……”
　　本来斯特恩想说，一个连正式出场都没有的球员，这家报纸就敢这么写？
　　“奇怪就奇怪在这里，因为据我调查，《费城晚报》可是一家相当正经的报社。”
　　“但是在他们发出这篇报道后，几乎整个业内都在嘲笑他们。”
　　“因为在业内同行看来，不管这位中国天才到底有多厉害，他们都应该在他打过一个完整的赛季后再进行报道。”
　　“而且这篇文章的撰稿人马克森在文章结尾的最后一段，还连续用了九个‘我觉得’来肯定这名中国留学生的实力。”
　　“因此，业内就更加觉得这篇报道不切合实际，只是想炒作了。”马克对斯特恩说道。
　　其实……
　　不光是这些所谓的业内人士觉得……
　　斯特恩在看完整篇报道以及听完马克尔解释后，也是这么觉得的……
　　“所以，马克，今天不是愚人节。”斯特恩有气无力地看着马克说道。
　　“不，大卫，如果光是这样，我并不觉得奇怪，毕竟这种炒作，经常能够见到。”一边说，马克一边拿出了另一份报纸。
　　《宾州高中篮球联赛惊现神技——山姆高德》
　　“这也是最近这两天很火的一篇报道，还有，ESPN在昨天下午，已经播放了这段视频。”一边说，马克一边又掏出了一盒录像带。（你是机器猫吗？）
　　很快，在斯特恩的办公室里，斯特恩通过录像带观看了这样一段画面：
　　画面里，先是一名黄种后卫用一种斯特恩从来没有见过的运球技巧晃开了对手，完成了三分投篮，而接下来，一名黑人后卫用刚刚同样的方式完成了进攻……
　　“这个33号的小孩我记得，叫科比对吧？他的爸爸叫乔，是一名前NBA球员。”斯特恩看着马克说道。
　　“对，没错，大卫，那你知道这段视频里先出现的那名球员是谁吗？”马克反问道。
　　斯特恩摇了摇头，然后随即睁大了自己的眼睛。
　　“他就是苏，就是那篇马克森写的报道里提到的中国天才高中生苏。”
　　“虽然我不知道他能不能打NBA，毕竟光看这段视频，能获取的信息也太少了。”
　　“但是大卫……我觉得，这可能是个机会。”马克看着斯特恩说道。
　　斯特恩知道马克说的是什么意思。
　　NBA与中国市场一直缺乏一座桥梁。
　　而现在……
　　假设这位名叫苏枫的天才高中生能够架起这座桥梁呢？
　　在斯特恩看来，哪怕他未来打不了NBA也不要紧啊。
　　想办法给他开个后门，让他来NBA试训试训，找支球队让他打打夏季联赛也不失为一种办法啊！
　　斯特恩感觉自己的心情一下就好了起来。
　　而此时此刻，正在费城与科比苦练一对一的苏枫做梦也想不到……
　　大佬，已经在他的小本本上，记下了自己的名字。
　　……


第二十八章 有史可查最早的苏蜜
　　由《费城晚报》记者马克森撰写的这篇名为“中国首位NBA球员”的文章就像是一颗小石子砸在了平静的湖面上，惊起了涟漪的同时……
　　好吧，辣么大个湖，当然是很快就重归了平静。
　　纸媒与电视在传播速度上完全没法与未来的社交网络相提并论，所以这也是为什么过了足足5天，NBA高层马克才注意到这篇报道的原因。
　　毕竟，《费城晚报》只不过是费城当地的一家报纸。
　　要不是马克森的这篇报道在业内看来拉满了嘲讽，估计斯特恩也不会留意到，原来在费城还有这么个有趣的中国高中生。
　　要知道，哪怕是ESPN播放了劳尔梅丽恩与切斯特高中比赛，苏枫与科比使用山姆高德时的片段，大家关注的焦点也主要集中在了这项新的突破技巧上。
　　苏枫前世，“山姆高德”要火还得再等两年，但是未来哪怕“山姆高德”火了，山姆高德本人也并没有火。
　　道理很简单，因为山姆高德本人并没能在NBA闯出名堂。
　　所以，这也是业内普遍认为马克森这篇报道不够专业的原因。
　　你要说在美国打篮球的天才高中生？
　　那还真不是这些美国媒体们吹牛，那人真是能每天都能给你揪一个出来，而且还不带重样的。
　　除非是科比、卡特、麦迪，未来辣个男人这种在高中时就频繁上主流篮球杂志、报刊的天之骄子，否则，在美国篮球界，鬼知道你是谁？
　　一个连高中篮球联赛正式比赛都没出场过的球员，在业内同行看来根本就不值得吹。
　　因此，在马克森的文章发表后，大家对马克森的冷嘲热讽可谓是一波接一波……
　　但是也正是因为这样，NBA高层马克才有机会注意到这篇报道，并留意到苏枫这个人。
　　所以，这就是缘呐！
　　马克与斯特恩的位置不同，所看到的东西自然也与那些业内同行们也不同。
　　在马克和斯特恩看来，苏枫能不能打NBA，现在还是个未知数，但是这又如何？
　　未来他们可以给苏枫提供别的机会嘛！
　　NBA需要的是一座桥梁，至于这座桥梁是跨海大桥还是石拱桥，那重要吗？
　　嗯……
　　至少现阶段不重要！
　　当然，在斯特恩看来，必要的考察还是需要的。
　　所以，他与马克私下商议，由马克找人派往费城，近一步调查这位名叫苏枫的中国高中生的具体情况。
　　如果他真的有天赋，那在斯特恩看来，那忒么必须大吹特吹啊。
　　因为你不大吹特吹，就以90年代这新闻传播的速度，鬼知道要多久才能吹到隔着辣么大一片海的中国。
　　如果吹不到中国，那NBA和中国市场的跨海大桥还咋建？
　　而且如果不大吹特吹，万一未来苏枫真能打NBA，结果却因为NBA各队不相信黄种球员能在NBA打球而落选了可咋整？
　　对于斯特恩而言，作为总裁的他，必须在制定好A计划的同时，制定好C计划。
　　不过不管怎样，斯特恩这两天的心情已经好了不少。
　　而且看着报纸上那个抱着篮球坐在椅子上的中国年轻小伙儿，斯特恩总觉得他长得很像自己失散多年的……啊呸！
　　“长得挺好看的，如果能打出来，又是一个偶像。”斯特恩感慨地心想道。
　　……
　　来自大佬的暗中观察暂且按下不表。
　　费城。
　　作为一名有新闻操守，同时有良知的新闻工作者，马克森现在很懊悔。
　　当然，马克森懊悔的并不是他写的那篇报道。
　　他懊悔的是当时他在写报道时忘记考虑苏枫的感受了。
　　“他现在只是个孩子，我真是太傻了！
　　像这种依据不够充分的预测报道，肯定会引发业内的嘲讽。
　　所以我自己倒是做好了心理准备，报社也做好了准备，可是他呢？
　　万一他经受不住外界的压力，心里崩溃了怎么办？”马克森觉得自己有必要去一趟劳尔梅丽恩，当面向苏枫道歉才行。
　　而就在马克森决定当面向苏枫表达歉意时，劳尔梅丽恩高中的篮球馆里，工具人斯瓦特兹正战战兢兢地给科比喂着饼。
　　唰——！
　　又是一发美如画的后仰。
　　“苏，四十个俯卧撑！”在投进这球后，科比微笑着看着苏枫说道。
　　“见鬼！”也是邪了门了，你说这一对一打不过科比也就算了，为什么三对三还被他给连锤了好几把？
　　呃……
　　并不是苏枫瞧不起科比，而是苏枫想着，就以自己的大局观，和团队意识，三对三怎么都不可能连着输给科比才对。
　　唉……
　　还好与苏枫同队的斯特华特和拉斯曼没有听到苏枫的心声。
　　要不然，斯特华特和拉斯曼一定会跪在苏枫面前，卑微地恳求道：“哥，求求你了，求你把传球键给装回去吧！”
　　好吧，其实并不是苏枫不想传球。
　　而是他现在的传球、视野能力值、潜力值都很低。
　　因此在苏枫看来，与其把球传给对手，还不如用他最擅长的投篮来决一胜负。
　　场上，在一口气做完了四十个俯卧撑后，苏枫不服气地看着科比说道：“不行，再来！”
　　输就输了，毕竟失败是成功他爸。
　　可是，今天的打铁值还没攒够呢！
　　要知道，自从定下打进NBA的目标后，苏枫每天对自己可是相当严格的。
　　嗯……卡Bug这种事，在苏枫看来，也就是自己的身体跟不上，否则他能不吃不喝和科比一直打到世界的尽头。
　　“先休息休息吧。”科比忽然朝苏枫摆了摆手，说道。
　　苏枫惊了，哟，科比……今天出门充值情商了？
　　只见科比话音一落，劳尔梅丽恩的其他工具人便迅速逃离了这座被他们吐槽为“摩瑞亚矿坑”的篮球馆。
　　这一刻，这群劳尔梅丽恩的工具人们，平生第一次感受到了那份来自老大深沉的爱。
　　“苏，你最近没看报纸和电视吧？”看着苏枫，科比有些担心地问道。
　　“看了报纸，怎么了？”苏枫反问道。
　　“那你……我，我的意思是说，苏，其实对于媒体的那些看法，你不要太在意，之前他们不也老拿我和文斯作比较吗？”科比安慰苏枫道。
　　哈？
　　苏枫向科比发送了一个奥尼尔问号表情包。
　　哦，是了！
　　很快苏枫便反应过来了，因为马克森的那篇报道，费城的媒体们可没少对苏枫想打NBA这件事进行吐槽。
　　甚至就连一些专业的篮球报刊，都对这件事进行了评价。
　　而这些吐槽和评价，无外乎都是认为马克森不够专业，以及质疑苏枫能力的。
　　但是……
　　讲道理，在看完这些媒体的报道后，苏枫也觉得人家讲得很对啊！
　　苏枫不傻，他很清楚，马克森这篇报道无外乎就是想搞个大预测，然后等自己成功后，他就可以当带预言家了。
　　这种报道在前世苏枫就看过不少，至于有些媒体质疑自己能力的，还有说自己是马克森失散多年的亲儿子的……
　　说实话，苏枫在看完这些报道后的第一反应是：
　　就这？
　　就这。
　　90年代的媒体原来这么没创意的吗？
　　就连喷人都不会喷的吗？
　　作为一名曾在各大论坛上与各种NC蜜、麻麻粉血战过无数次，拿过各种喷人徽章的键盘侠，苏枫觉得，这些报道根本就影响不了自己。
　　而且，哪怕是负面报道，在苏枫看来也不一定是坏事啊。
　　因为这代表有人开始关注自己了啊！
　　黑粉，你把他从中间划开，那他不也是粉吗？
　　苏枫是真的想手把手教这些媒体该如何来喷自己，不然这一点新意都没，很容易让热度就这么过去了。
　　而事实上……
　　马克森带起的这波热度，也确实没能坚持太久。
　　当然，与苏枫不同的是，在科比看来，这些报道已经相当恶劣了，所以科比才会担心苏枫因此受到影响。
　　毕竟，这会儿的人们，对于舆论批评的抗压能力和未来是没得比的。
　　举个例子，就拿苏枫前世特别爱玩的DOTA2来说。
　　众所周知，在TI4上，Newbee曾一举夺魁，当时Newbee队里的陈志豪也因此而封神。
　　可是陈志豪自己未来在回忆时也曾说过，还好当年的舆论环境没那么差！
　　要不然，在TI3上他被钩的那一下，很可能就直接把他给喷退役了。
　　苏枫前世，随着社交网络越来越发达，除了信息传输越来越快之外，因为喷人的成本越来越低，所以喷人的技术也可谓是五花八门……
　　就说苏枫前世特别喜欢的勒布朗·詹姆斯，讲道理，就那些喷吾皇的报道，你要是换个正常人，你看他爆不爆炸，你看他能挺多久？
　　虽说欲戴王冠必承其重，很多事也是自己作出来的，但是未来人的抗压程度，远不是90年代的人们能比的。
　　不过，不管怎样，虽然科比的安慰在苏枫看来是多余的，但是作为自己这一世最好的朋友，能够得到科比的安慰，让苏枫的心里顿时觉得暖暖的。
　　人间有真情，人间有真友谊！
　　这才是钢铁友谊！
　　而就在苏枫准备告诉科比自己没事的时候，忽然……
　　“请问、请问，苏在吗？”只见马克森站在篮球馆门外，大声问道。
　　“就是他写的报道害你被质疑？”科比握紧了自己的拳头，似乎随时可能准备冲上去揍马克森一顿。
　　苏枫倒是十分冷静，因为在他看来，马克森写的这篇报道从实际效果上来说，对自己是有好处的。
　　还是那句话……
　　就那些质疑，苏枫是真的很想教他们该如何来质疑自己啊！
　　要不然，未来等自己真打进NBA了，爽点何在？
　　“苏，抱歉……我是专程过来向你道歉的，因为我的报道，让你的名誉受损了。”马克森走到了苏枫和科比的面前，诚恳地向苏枫道歉道。
　　而苏枫身旁的科比刚想发作便被苏枫拦着了，“道歉？你为什么要道歉？”苏枫好奇地看着马克森问道。
　　“不好意思……是我在发表报道之前没有考虑到你还只是个高中生。
　　如果你需要心理辅导的话，这钱，我来出。”马克森看着苏枫说道。
　　苏枫没想到马克森居然是这么一个有良知的新闻工作人，这倒是和他记忆里的那些新闻工作者不大一样……
　　“你是说那些报道吗？说实话，我还好，我想你也知道我的经历。
　　而且我也不是那种会被挫折给打倒的人。”苏枫不是圣母，但是他也是个有良知的人，在苏枫看来，没必要让别人带着负罪感。
　　“不不不，我当然知道你在奈法利亚的经历。
　　但是苏，这一切都是因为我做的不好。
　　可能你还不愿意接受我的道歉，但是没关系。
　　苏，我已经向主编申请了。
　　接下来的一个赛季，我会在报纸上开辟一个专栏，专门用来报道劳尔梅丽恩的比赛。”马克森十分认真地说道。
　　劳尔梅丽恩的专栏？
　　苏枫知道，马克森的言下之意就是，既然那些业内同行今天对你爱搭不理，那我就要用一篇篇报道，把你的故事给记录下来，等你未来打进NBA后，让他们高攀不起！
　　好事啊，这是！
　　苏枫很清楚，现在自己最需要的就是这种报道了。
　　因为没有这种报道，自己未来拿头打NBA啊！
　　真以为NBA是用爱发电的？
　　打高中篮球联赛也好，未来打NCAA也罢，在苏枫看来，这都是为了打进NBA做铺垫。
　　但是既然是铺垫，那没有媒体助力怎么可能？
　　尤其是在90年代，这会儿可没有社交网络。
　　就拿科比来说，他的知名度，也是靠那些所谓的专业人士用一篇篇报道给堆出来的。
　　苏枫看着马克森那诚恳的眼神，这一刻，就连他那张猥琐的脸在苏枫看来都眉清目秀了不少。
　　“可是，你这样做，我很担心会让业内权威人士更加质疑苏。”就在苏枫还在思考的时候，苏枫身旁的科比面露担忧道。
　　“我知道，我只是一名普通的摄影记者。
　　我的话，还有我的判断，很可能继续引来那些业内人士的嘲讽。
　　但是你们不用担心，我已经向我弟弟发送了苏的简历，他对苏很感兴趣。
　　对了，忘记介绍了，我弟弟叫杰克逊，他是一名NBA球探。”马克森对苏枫和科比说道。
　　NBA球探？
　　等等……
　　这事儿苏枫觉得得捋一捋。
　　不对啊！
　　这剧本不对啊！
　　苏枫总觉得自己这一世……
　　也太顺了点儿吧？
　　“我果然帅得360度毫无死角。”之前曾在系统轮盘面前质疑过自己的苏枫拾起了自信，心想道。
　　……


第二十九章 希望对手能给力一些的苏枫
　　时光荏苒，转眼就来到了11月。
　　自从马克森决定要在《费城晚报》上开辟专栏来报道新赛季宾州高中篮球联赛后，这货现在几乎已经成为了劳尔梅丽恩的随队记者……
　　隔三岔五的，马克森便会带着相机往劳尔梅丽恩跑一趟。
　　除了拍摄队员们平时的训练画面外，马克森还打算搜集一些科比与苏枫俩人之间故事的素材。
　　苏枫前世，不少NBA球星的传记都是出自于像马克森这样的记者。
　　像科比高四时，就有很多记者慕名来到劳尔梅丽恩。
　　因为当时科比的名气已经很大了，大家都看好他打进NBA成为带球星。
　　但是像苏枫现在这种还不出名就有记者专门来帮他做这些事的，可以说是相当罕见。
　　在国外，还有很多像马克森这样的记者。
　　当然，他们不只是采访运动员，还有的会专门“卧底”到一些企业，揭发行业内幕。
　　苏枫前世，很多获得国际新闻大奖的报道，都是通过这种长期调查采访写出来的。
　　作为一个有新闻理想的人，马克森觉得写一个美国天才高中生打进NBA的故事并不新颖。
　　但是如果写的是一个中国留学生打进NBA的故事呢？
　　马克森觉得这会很有趣。
　　而格雷格唐纳和校方在这件事情上，都非常支持马克森。
　　因为在校方和格雷格看来，这是在帮他们免费做宣传。
　　一时间，要不是苏枫与马克森肤色差距太大，就连科比都要怀疑苏枫到底和马克森是什么关系了。
　　……
　　15日，是宾州高中篮球联赛比赛前夜。
　　在结束了与科比的加练后，回到公寓的苏枫先泡了个澡放松放松。
　　接着在泡澡时，苏枫打开了系统界面。
　　在苏枫那近乎丧心病狂的严格标准下，苏枫感觉，自己距离一名优秀的小铁匠，咳，优秀的篮球运动员，已经不远了。
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：16岁，身高：190公分，体重：76公斤……”
　　“宿主当前能力值（NBA次轮秀级），近距离投篮：44【64】、中距离投篮：75【79】，三分投篮：77【80】。
　　传球：20【45】，视野：25【50】，控球：49【55】。
　　横向移动：78【88】、一对一盯人：77【91】、抢断：46【81】。
　　弹跳：54【71】、力量：36【45】、后场篮板：24【30】。
　　宿主当前已装备投篮动作：A级斯蒂芬库里大学投篮包。
　　宿主当前已装备特技：科比的翻身后仰（金色史诗），当前等级：大学精英级。
　　宿主特技库未装备特技：山姆高德（原版）。
　　宿主当前已装备徽章：无。”
　　就能力值变化来说，苏枫的能力可以说是以肉眼可见的速度增长着。
　　不过在通过日常训练将一些属性给提升上去后，苏枫也发现，能力值越高，那它的增长速度也会越慢。
　　比如之前苏枫还经常一天涨好几点投篮能力值，但是最近，中距离和三分投篮基本上都没有增长过了。
　　另外，因为苏枫不断追求难度，像“科比的翻身后仰”这个隐藏特技，目前已经被他升级到了大学精英级。
　　大学精英级的“科比的翻身后仰”给苏枫带来最大的变化便是他的翻身速度不仅比之前更快了，而且稳定性也更高了。
　　所以……还是那个该死的悖论。
　　系统杜绝了苏枫任何作弊的可能。
　　“呵，就算你防的再好，你能算到我会遇到科比这个人形外挂吗？”在检阅完自己的能力值后，苏枫在自己心里想到。
　　“下阶段的目标就是解锁7.0系统了。
　　虽然最近攒了不少打铁值，可以抽奖，但是没有必要。
　　经过这几场友谊赛，我目前的能力打高中联赛绝对够用了。
　　虽然很想知道徽章到底有什么功能，但是拼人品这种事也不太靠谱了，而且可能还会拖慢我升级系统的进度。
　　现在升级系统，解锁更多能力才是我继续提升的关键！”
　　在制定好计划后，苏枫倒头就睡了。
　　毕竟，每天苦练，就算是钢铁侠，也需要早睡早起。
　　……
　　翌日，因为今天是宾州高中篮球联赛的开赛日，所以苏枫与科比之前就约定好了。
　　以后只要是比赛日，凌晨四点的特训项目便一律取消。
　　当然，训练固然取消了，但是三明治在科比看来还是要恰的。
　　“你才刚转学过来，如果因为迷路迟到就不好了，以后比赛日我就去你家等你吧。”
　　昨天训练结束时，科比对苏枫说道。
　　苏枫没有戳穿科比这个漏洞百出的借口，毕竟有朋友陪你一起上学，何乐而不为？
　　而且尽管苏枫的实际年龄远大于科比，但是男人之间的友谊，有时候和年龄还真没关系。
　　值得一提的是，美国高中篮球联赛的赛制虽然与NCAA出入很大，但是在不少地方也是有共同点的。
　　一般，像在宾州，11月、12月进行的叫做分区预赛。
　　而在1月、2月，进行的叫做大区竞赛。
　　3月进行的就叫做州级冠军争夺战。
　　因为像宾州，如果这么多家高中都要互相交手，那一年下来一支高中球队估计得打好几百场球。
　　因此，一般赛事组委会会根据高中所在区域先划分一个分区，这个分区一般会有30到40所高中。
　　这些高中之间会互相进行单循环赛制的比赛，然后每个分区的前四名会进入到最后的大区竞赛里。
　　等到比赛进入到大区竞赛阶段后，又会通过循环赛制决出州级前八强，再进行最后的单败淘汰冠军争夺战。
　　所以，这也是之前苏枫为什么想要给科比安利下水道的原因。
　　因为在这种赛制下，就算是钢铁战车，也是有一定的翻车机率的。
　　当然，苏枫觉得现在给科比安利下水道还为时尚早，他打算等联赛开始后，慢慢给科比灌输下水道的企业文化和理念。
　　话说回来，劳尔梅丽恩今年的运气也不太好，因为他们被分到的分区里就有像里德利高中这样的六连冠球队。
　　可是……
　　科比和苏枫以及劳尔梅丽恩的工具人们却不认为他们的分区分的不好。
　　因为之前在友谊赛里曾痛揍过里德利高中的原因，一时间，劳尔梅丽恩的队员们都对这支卫冕冠军失去了敬畏之心。
　　而相反的……
　　倒是里德利中学那边，主教练费尔南德斯在看到里德利的分区后，很想雇凶暗杀掉格雷格唐纳。
　　自从上次在友谊赛里惨败给劳尔梅丽恩后，费尔南德斯那是真的郁闷啊。
　　……
　　……
　　揭幕战，劳尔梅丽恩的首个对手是希普利，一家SAT平均分高达1300分的学校。
　　嗯……
　　通常在美国，这种学校在篮球圈里，就是公认的鱼腩……
　　而事实证明，希普利很可能侮辱了鱼腩这个单词。
　　“我怎么有种，还没热身比赛就已经结束了的感觉？”
　　作为自己高中篮球生涯的首场正式比赛，本想着杀个天翻地覆的苏枫在望了眼场边的记分牌后，有些郁闷地说道。
　　“正常，今年他们还算打得不错了，你知道吗，去年我们赢了他们整整70分。”科比拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：ORZ。
　　本以为奈法利亚已经是块豆腐渣了，结果没想到的是，居然还有比豆腐渣还渣的存在。
　　26比87，场上，要不是劳尔梅丽恩的替补们收着打，今天希普利的得分都不一定能过20。
　　没办法，美国高中篮球彼此之间的差距实在是太大了。
　　因此，苏枫与科比都是在上半场结束后便被主教练格雷格换了下来。
　　全场比赛，只出战2节的苏枫11投8中，其中三分球5中4，没有罚球，拿到了20分。
　　而科比那边10投全中，其中三分球3中3，罚球4中4，拿到了27分、7篮板、5助攻、4抢断、4盖帽。
　　面对希普利这样的对手，苏枫是真的连想打铁都没办法。
　　不过还好的是，劳尔梅丽恩的下一个对手莫尔文预备中学听说实力不俗，具备从分区出线的实力……
　　……
　　19日，莫尔文预备中学篮球馆。
　　三节比赛战罢，这座篮球馆里的学生们已经开始怀疑自己是不是在看NBA了。
　　科比在这场比赛里表演了灌篮秀，全场比赛一共完成了5次灌篮。
　　而苏枫则是表演起了三分秀，全场比赛一共投进了7次三分。
　　甚至……这里面还有3记是这个年代不常见的超远三分。
　　比赛中，苏枫除了展现自己的射程外，他的接球漂移投射和后仰三分更是惊呆了莫尔文预备中学的同学们。
　　苏枫很绝望。
　　因为今天……他的手感简直要曰天。
　　本想着大比分领先后提高难度刷打铁值，但是奈何手感不允许。
　　而且有一说一……
　　说好的莫尔文预备中学是一支篮球强校呢。
　　瞅瞅！
　　这忒么才三节，比分为什么已经变成70比44了啊！
　　“嗯，在确定赢球的情况下提高出手难度来获取打铁值这个思路是对的，毕竟蚂蚱再小也是肉。
　　今天只是我太准了，加上对手太弱了而已。”
　　比赛结束后，看着自己的技术统计，苏枫如此安慰自己道。
　　最终，这场比赛劳尔梅丽恩以86比57取胜，苏枫全场21投12中，其中三分球14投7中，没有罚球，拿到了全场最高的31分，另外还有5个篮板以及0次助攻。
　　而科比那边，全场23投11中，其中三分球6中0，罚球8中5，拿到了27分、15个篮板、7次助攻、5次抢断、4次盖帽。
　　这场比赛科比虽然外线不准，但是5次扣篮个个精彩。
　　而且苏枫总觉得，科比是在故意给自己刷篮板，因为科比投丢的好几次三分球，篮板最后都被他自己给捡到了。
　　“希望，下一场的对手能给力一些！”比赛结束后，苏枫默默在心里给下一场比赛的对手加油鼓劲道。
　　……


第三十章 开局零杠八，半步兽王境
　　21日，里德利中学篮球馆。
　　劳尔梅丽恩迎来了他们分区赛的第三个对手：卫冕冠军，过去六年制霸宾州的里德利中学。
　　虽然在友谊赛上劳尔梅丽恩曾战胜过里德利中学，但是毕竟里德利也是宾州老牌Boss了，加上这次劳尔梅丽恩是客场作战，所以不少费城媒体在比赛开始前还是比较看好里德利中学能够一雪前耻的。
　　说起来……
　　这或许就是7的意志吧。
　　因为苏枫前世，里德利中学在这一年也卫冕失败了。
　　冥冥之中，自有7意。
　　不过毕竟对手是卫冕冠军，所以赛前，苏枫还是非常期待这场比赛的。
　　每天起床第一句，先为对手打个气。
　　……
　　里德利中学篮球馆，在俩队首发陆续踏上球场后，作为费城最能飞的铁胆火车侠，科比走向了中圈，准备为劳尔梅丽恩跳球。
　　劳尔梅丽恩今天依旧派出的是拉斯曼、斯特华特、苏枫、科比以及斯瓦特兹的先发。
　　而里德利那边和友谊赛时唯一的变化就是更换了他们的先发得分后卫。
　　今天里德利首发五人组分别是：拉尔森、汀斯利、威廉姆森、肯尼、古德曼。
　　在热身时苏枫就发现了这个叫肯尼的黑人小伙儿，他个头不高，目测180公分不到，但是臂展很出色，能跑能跳，就是技术很糙。
　　球场上，在跳球中，这次科比没能战胜比他身高更高的拉尔森，里德利中学落阵地，由古德曼组织第一攻。
　　上次俩队交手时，威廉姆森被苏枫完全锁死了，所以今天依旧是由苏枫来盯防威廉姆森。
　　很显然，里德利中学的主教练费尔南德斯吸取了上场惨败的教训，因此今天他把球队的主攻点换成了德裔控卫古德曼。
　　外线，古德曼和拉尔森打挡拆，拉尔森顺下后吸引了科比的协防，古德曼顶着斯瓦特兹颜面干拔，篮球弹框而出。
　　苏枫回身抓下篮板，将球交给了科比。
　　轮到劳尔梅丽恩进攻，就在苏枫朝前场跑去的时候，忽然他发现，那个叫肯尼的黑人小后卫直接朝自己扑了过来。
　　场边，里德利中学的主教练费尔南德斯顿时露出了一副“小样儿，怎么样，吃瘪了吧”的表情，很显然，这个肯尼就是他今天专门安排对付苏枫的。
　　因为俩队上一次交手时，苏枫那可怕的远程打击，曾一度摧毁了里德利中学的外线防守。
　　肯尼身高不高，但是他的臂展超过了195公分，而且他移动速度快，对上苏枫并不吃亏。
　　场上，看着肯尼那专注无比的眼神，和积极的防守态度，苏枫只差跑到场边给费尔南德斯一个大大的拥抱了。
　　亲人呐！介是！
　　“不能太激动，淡定！”
　　苏枫强装镇定，然后主动跑到了低位，向队友伸手要球。
　　持球的科比在观察了一下苏枫与肯尼的身高后，果断将球吊给了苏枫。
　　不得不说，这位名叫肯尼的得分后卫确实是位出色的防守者。
　　虽然苏枫前世没听过他的大名，但是在苏枫想来，估计是这孩子的身高制约了他的发展。
　　苏枫力量一般，所以靠打一般以迅速翻身后仰为主，而就在苏枫翻身准备后仰投篮时，肯尼还用很小的动作轻轻推了他一下。
　　这个动作裁判很难判断是不是犯规，而且也不会对苏枫造成任何伤害，只是会让他翻身时在空中的稳定性大幅度下降。
　　要知道，翻身后仰，只要你动作变形，那结果可就完全不同了。
　　哐当——！
　　苏枫一仰化一铁。
　　哐当——！
　　场上，在苏枫的后仰打铁后，科比从中路跟进，高高跃起，骑着拉尔森就是一记补扣！
　　奈斯！
　　2比0，在苏枫看来这就是最完美的结局。
　　自己既拿到了打铁值，还成功通过篮板助攻，让科比喜提两分一板。
　　其实吧，科比就是太熟悉苏枫了，所以在看见苏枫的后仰动作变形后，科比便开始准备冲抢前场篮板了。
　　千万别怀疑高中时代的科比在宾州的统治力，因为苏枫前世，在科比高四时，他场均除了能够砍下30.8分外，还能拿到12个篮板、6.5次助攻、4次抢断、3.8记盖帽。
　　说穿了，科比无论内线外线，在高中时代，就是妥妥的大杀器。
　　科比的这记补扣引来满堂的惊叹之声，作为篮球强校，里德利中学的学生们自然是见多识广，但是……
　　像科比这样的钢铁加鲁鲁兽，确实不常见。
　　回过头来，里德利中学进攻，这次古德曼撵着斯瓦特兹上篮得手，2比2。
　　斯瓦特兹的身高和体重都比不了古德曼，加上斯瓦特兹最近在工具人里的表现最好，所以科比这球只是拍了拍他的肩膀，并没有多说什么。
　　看见科比没给自己死亡之瞪，斯瓦特兹心安了不少，开始履行起了自己的工具人使命。
　　前场，苏枫这次依然选择落低位，‘感觉自己就是宾州纳什’的斯瓦特兹第一时间便把球喂给了苏枫。
　　有了上一次的成功防守，肯尼这次在防守时又加大了力度，不停用肘子顶着苏枫的腰子。
　　肯尼这种高强度的防守，差点就把苏枫给防哭了。
　　呃……
　　别误会，苏枫是差点就落下了兴奋，且激动的泪水。
　　这才是篮球嘛，那种没有半点身体对抗，一触即溃的防守，也能叫打球？
　　篮球，唯有硬碰硬才是王道。
　　不然苏枫如何展现自己的钢铁之道？
　　哐当——！
　　在肯尼的干扰下，苏枫二仰化二铁。
　　而这次，又是科比……
　　只见他飞身一跃，轻轻一点，就像漫画里樱木花道那般，从拉尔森的头顶点走了篮板。
　　紧接着，科比再次起跳，抓下篮板后在三秒区内用一个如同华尔兹般的转身顺势抹开了防守。
　　最后，指尖轻柔一挑，4比2！
　　虽然统计数据上，这球与苏枫无关，但是在打进这球后，科比依然指了指苏枫。
　　苏枫知道，科比这是在点名表扬自己。
　　唉，不得不说，这一时代的技术统计实在是太肤浅了，居然连助板这种关键数据都没人记录。
　　（啊呸，不要碧莲）
　　“苏，他的臂展很长，不要强攻。”退防时，似乎是觉得苏枫误会了自己的意思，科比急忙提醒道。
　　苏枫点了点头，心想：羊毛确实不能一次薅完。
　　而且作为一名团队意识出众，从不毒瘤的球员，苏枫很清楚自己的职责所在。
　　只是……
　　邪门了。
　　不对，是幸运值拉满了！
　　因为最近手感爆棚的苏枫居然收到了来自篮框善良且真挚的祝福。
　　砰当哐呛！
　　苏枫接下来的四次出手，竟无一命中。
　　要知道，这里面除了有肯尼的干扰助攻外，其中还有一球是绝对空位。
　　众所周知，故意打铁系统是不认的，所以苏枫在投篮时可谓是全神贯注，绝对没有半点故意的意思。
　　然鹅……
　　“我就不信了！（篮框加油）”场上，在打到第二节时，劳尔梅丽恩进攻，接到科比传球的苏枫顺势一抹，在篮下直接跳起准备打板投篮。
　　哐当——！
　　苏枫：“……”
　　连续七次打铁了！
　　看着系统不断提醒自己获得的打铁值，表情十分“痛苦”的苏枫感觉自己已经快要压制不住内心的喜悦之情，随时有可能仰天大笑了。
　　‘不行不行，必须控制住自己的表情。’苏枫‘痛苦’地心想道。
　　场边，虽然此时里德利中学比分落后着，但是因为肯尼成功“防死”了苏枫，里德利中学的主教练费尔南德斯别提有多开心了。
　　呵，就是你小子上一场锤爆了我们对吧？
　　看我今晚不安排人嫩死你！
　　只是，费尔南德斯不知道的是，在苏枫的小本本上，他已经被苏枫看作是“自己人”了。
　　好人呐！
　　“苏，别给自己太大压力了，放轻松，不要灰心，我们已经领先不少了，接下来我会给你多传球，帮助你找回手感的。”场上，因为担心苏枫的信心受到前七投不中的影响，科比在退防时急忙安慰苏枫道。
　　与苏枫不同，今晚科比的状态只能用爆棚来形容，半场没结束，科比便已经拿到了16分、11个篮板的两双。
　　事实上，如果科比这场状态也不好的话，苏枫断不会这么头铁。
　　毕竟，赢球在苏枫看来还是要放在第一位的。
　　可是……
　　看着科比那鼓励自己继续进攻的眼神，苏枫觉得，自己不能辜负了科比的一番好意。
　　“放心吧，科比，我是一名投手，有作为一名投手的自觉，哪怕前7投不进，我也会继续投下去的！”苏枫拍着胸脯向科比保证道。
　　科比点了点头，露出了欣慰的笑容。
　　场上，里德利中学进攻出现了失误，劳尔梅丽恩打反击。
　　科比第一时间便把球交给了苏枫，因为在科比看来，既然苏枫这场状态不佳，那作为他的好朋友，自己有义务帮苏枫找回状态。
　　不过……
　　哐当——！
　　在肯尼的干扰下，接球就扔的苏枫再次感受到了来自篮框爸爸的爱！
　　开局零杠八！
　　八投零中的苏枫，在不知不觉中，已经达成了恐怖如斯的“半步兽王境”成就！
　　“可惜，要是能在这场比赛里练成‘兽王境’就好了。”
　　虽然届时数据会很难看，但是这种高中比赛，偶尔一两场数据难看并不碍事，苏枫有的是时间把数据给刷回来。
　　值得一提的是，场上，在退防时科比主动朝苏枫竖起了大拇指：“就这样，坚决出手，我会继续给你传球的。”
　　苏枫感激地点了点头，“我不会放弃的！”
　　……


第三十一章 此子天赋异禀
　　哐当——！
　　哐当——！
　　第二节比赛结束前，得到科比鼓励的苏枫再接再厉，又连打两铁！
　　“苏，其实连续10投不进只是因为今天你手感不好，你千万不要因此而气馁……”
　　中场休息时，担心苏枫心态失衡的科比安慰苏枫道。
　　只见苏枫强忍着内心里的喜悦之情，努力地挤出了一个‘郁闷’的表情，对科比说道：“谢谢。”
　　而看着因为手感不佳而“自责”的苏枫，科比觉得自己的心里很不是滋味。
　　因为科比看得出来，那个叫肯尼的防守专家原本应该是里德利中学用来对付自己的。
　　结果，就因为苏枫在上次友谊赛里的表现太过抢眼，导致他替自己被安排了。
　　而就在科比准备想办法帮苏枫重新树立自信时……
　　苏枫的脑海里，忽然跳出了一段文字！
　　“【隐藏任务：系统的怜悯】：因为你实在是太铁了，所以本场比赛，接下来你每次投篮不中，所获得的打铁值将增加到10000。”
　　苏枫：“！！！”
　　系统，你要是和我说这个，我可不困了哈。
　　苏枫万万没想到，今天自己居然触发了隐藏任务。
　　1万打铁值？
　　虽然看上去苏枫被系统给嘲讽了，但是这样的嘲讽在苏枫看来……
　　请加大力度！
　　“难道，这是因为我连续10投不进，就连系统都看不下去了吗？
　　可是我真不是故意的啊，这投手手感不好的事，怎么能叫做打铁呢？”
　　苏枫在心里委屈地为自己开脱道。
　　而一旁，看着苏枫那委屈的小表情，科比为了让苏枫振作起来，拍着他的肩膀鼓励道：“苏，第三节我会让队友们都把球传给你，我相信你，你是全宾州最好的投手！”
　　原本还在寻思着该如何在第三节以一个正当理由继续打铁的苏枫万万没想到的是，好事……它居然还真的成双了！
　　“我果然是天选之人。”苏枫一边感动地看了科比一眼，一边心想道。
　　“你不要感到有压力，因为里德利根本就不是我们的对手，你就像前两场那样打就好了。”
　　科比决定了，今天自己就算接下来不得分，也得让苏枫找回自信才行。
　　毕竟，如今的苏枫在科比心里，已经不只是好朋友那么简单了。
　　科比已经把苏枫看作是知己了。
　　正所谓朋友好找，知己难遇，就算只是为了三明治……
　　嗯……
　　就算只是为了守护俩人之间的友谊，科比也认为自己必须要帮助苏枫才是。
　　中场休息，在回到更衣室时，科比主动向格雷格教练提出了要帮助苏枫找回手感的建议。
　　而格雷格在思考了一会儿后，点头答应了科比的这个建议。
　　“一场高中联赛而已，未来他们还要经历很多比赛。这是促进他们友谊的好机会，作为一名优秀的高中篮球教练，我有必要把他们向好的方向引导。”格雷格心想道。
　　……
　　第三节比赛，得到了无限打铁权的苏枫在上场时感觉自己的腰子格外有劲儿。
　　“加油，你是我们接下来的主攻点！有机会，不要犹豫，根据自己的判断来，只要你觉得可以出手，就坚决出手。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，表情十分感动。
　　值得一提的是，为了不让自己笑出来，苏枫一直掐着自己的大腿。
　　所以当科比看到苏枫的眼眶里有泪水打转，以为苏枫是被自己感动坏的时候，实际上……
　　苏枫是把自己掐疼了。
　　比赛继续，尽管今晚苏枫很铁，但是由他和科比组成的锋线，里德利中学想要凿穿也没那么容易。
　　里德利进攻，这次古德曼就在苏枫的干扰下，投篮偏离了篮框。
　　科比回身摘下篮板，此时场上的比分还是36比24，劳尔梅丽恩领先12分。
　　球场上，科比十分认真地组织着球队的攻势，队友们也不停通过跑动和掩护帮助苏枫牵扯着防线。
　　话说回来，这位名叫肯尼的球员是真的牛皮糖，场上，尽管苏枫已经跑出了半步距离，但是肯尼依然还是在最后时刻跟了上来。
　　不过，这样的距离，在科比眼里，已经是绝佳的好机会了。
　　所以科比不再思考，直接把球传给了苏枫。
　　嗯……科比这球绝对传出了他未来参加技巧挑战赛时的感觉！
　　苏枫接球的动作并不顺畅，而且为了避开肯尼的大长臂，苏枫在接球后还特意调整了弧度和姿势。
　　这球，他几乎是在漂移的过程中完成的出手。
　　顺带，还有一点点儿后仰。
　　这种别扭的出手姿势，在苏枫看来，这球已经等于一万打铁值了。
　　“篮……”就在苏枫准备提醒队友们冲抢前场篮板时……
　　砰、唰——！
　　打板三分！
　　苏枫打破了自己的进球荒！
　　苏枫：“……”
　　“投的好！”
　　科比激动地跑过来拍了拍苏枫的后背，而劳尔梅丽恩的其他工具人们也在科比死亡之瞪的监督下，纷纷上前鼓励着苏枫。
　　只是，在苏枫听来，这特么哪儿是鼓励啊！
　　“苏，加油，接下来你一定会连进十球的！”斯瓦特兹对苏枫说道。
　　听听，还有比这更“恶毒”的诅咒吗？
　　连进十球？
　　呸呸呸！
　　不可能！
　　我今天手感这么差，绝不可能！
　　场上，里德利中学进攻失误，科比抢断后又一次把球甩给了苏枫。
　　苏枫这球打出了未来勇士队的感觉，为了降低命中率，他特意选择了快攻三分。
　　这球他的重心和手型都没调整好，加上自己今天糟糕的手感，在苏枫看来，这球一定会助板给跟在后面的科比。
　　只是……
　　不对劲啊！
　　这出手的感觉，怎么会如此丝滑？
　　唰——！
　　苏枫：“……”
　　这就尼玛离谱！
　　这种不合理的进攻，也能进的？
　　这特么不科学！
　　里德利中学篮球馆，说真的，如果不是考虑到此时场上篮球队员们的心情，现场观战的同学们甚至想给劳尔梅丽恩加油了。
　　因为90年代这会儿，这种快攻追身三分投出来，那就两个字：骇人！
　　苏枫进球后，就连科比都觉得不可思议。
　　“厉害！太自信了，这种球必须得有绝对的自信才有可能投进！苏太强了！”科比看着表情还有些“郁闷”的苏枫，心想道。
　　“而且一般人进了这种球后难免都会骄傲自满，但是唯有苏，还能保持冷静！”
　　科比觉得，其实好像苏枫也没有那么贱，苏枫的身上，同样有很多优点值得他学习！
　　胜不骄，败不馁，这样的话，在科比看来，说的正是像苏枫这样的人。
　　场边里德利中学的替补席上，费尔南德斯已经气的想摔战术板了。
　　讲道理嘛，这……苏枫这连着的两记三分它就不讲道理啊！
　　费尔南德斯现在是越来越想雇凶杀掉格雷格了。
　　因为在费尔南德斯看来，格雷格这纯粹是躺赢啊！
　　要战术没战术，要球员……
　　好吧，有两个神兽。
　　在内心中骂了一句F开头的美国国骂后，费尔南德斯骂骂咧咧地坐回了替补席。
　　……
　　接下来，苏枫的表现可谓惊呆了全场。
　　因为……
　　他真的如斯瓦特兹祝福的那般，在十投不进后，连进十球！
　　而且这连进的十球，只能用一个比一个夸张来形容。
　　什么翻身后仰？
　　瞧瞧苏枫这后仰，都特么快后仰到地上去了！
　　什么漂移投篮？
　　瞧瞧苏枫这接球漂移速射，就算是在NBA，也没有几个投手敢这样投啊！
　　什么颜面干拔？
　　瞧瞧苏枫这顶着肯尼大长臂的干拔，那舒展度，那高度，突出地就是一个霸气！
　　“苏，你太强了！你简直就是我心目中的头号射手，希望你以后每场比赛都能像今天第三节这么神奇！”
　　队友斯特华特在第三节比赛结束时，主动给苏枫递了杯水。
　　在斯特华特看来，以后队内训练三对三，就算苏枫不传球，自己也不会再有半点怨言了。
　　“谢谢。”听着斯特华特的“诅咒”，苏枫艰难地挤出了一个笑容，说道。
　　“苏，干得好，作为一名得分手，就是要有这样的精神！”
　　看着苏枫找回了自信和手感，科比是真的为苏枫感到骄傲。
　　“谢谢！”苏枫咬牙深吸了一口气，说道。
　　“苏，你太厉害了，我居然不知不觉地又完成了两双，如果你每场都能这么准，我感觉我一定会入选这赛季的宾州高中联赛最佳阵容！”斯瓦特兹激动地对苏枫说道。
　　苏枫强忍着错失10万打铁值的痛楚，给了斯瓦特兹一个“微笑”。
　　“哎，科比说得对，苏真的和别人不一样，从来不会因为自己打了一场好球就沾沾自喜，我们得向苏学习才是啊。”
　　“是啊，我要是能有苏这样的心态，未来我做什么不能成功？”
　　“苏真是我们的骄傲……”
　　……
　　第四节比赛，因为第三节苏枫的神勇表现，劳尔梅丽恩又一次把比赛带进了垃圾时间。
　　被提前换下的苏枫有气无力地坐在板凳席上，眼神空洞。
　　“那几个球，我到底是怎么投进的？”
　　这世界还讲不讲道理了啊！
　　怎么现实比小说还歪歪啊！
　　苏枫的心态彻底崩了。
　　10万打铁值啊！
　　它就这么……没了！
　　苏枫晕了。
　　而就在苏枫心态崩溃的时候，里德利中学篮球馆的看台上……
　　“哥哥是正确的！
　　这个苏，绝对是万中无一的篮球天才！
　　这样的毅力，哪怕面对挫折也毫不动摇的意志力，简直像极了乔治城大学的阿伦·艾弗森！”
　　球探杰克逊不停地在自己的小本本上记录着有关于苏枫的一切。
　　之前，他已经在苏枫的特点上记录下了“球场神鹰”、“沉睡者”……
　　呃……别奇怪，90年代的球探就是这么中二。
　　“球场神鹰”一般指的是防守出众的球员，而“沉睡者”则是指这名球员被低估了。
　　另外，在评价苏枫的性格特点时，杰克逊还专门用了“永不言弃”、“拼命三郎”、“大场面球员”这些评分很高的术语。
　　要知道，NBA球队在选人时，除了要考量这名球员的技术天赋和身体天赋之外，性格同样是选人时评分占比很高的一个关键要素。
　　举个例子，苏枫前世，大魔王周奇本来曾一度被NBA球探视为乐透秀，甚至在NBA选秀网站上，排名居高不下。
　　但是在16年里约奥运会和当年的CBA联赛打完后，因为NBA球探们认为周奇的性格不够热爱篮球，缺乏工作热情，导致后来周奇的顺位一跌再跌。
　　同样的例子还有很多，有很多因为性格不好甚至导致落选的球员，也有很多因为性格评分很高，顺位大涨的球员。
　　总之，杰克逊今晚给予苏枫的性格评价，已经是高的不能再高了。
　　毕竟……
　　现在的苏枫，还是个孩子。
　　“嗯，我现在也开始相信，苏一定能打进NBA了。
　　这种性格的球员，成就绝不会低，这次，是那些业内同行们看走眼了。”
　　杰克逊十分激动，因为如果不是自己的兄长马克森推荐，自己绝不会从迈阿密特意飞来费城观察苏枫。
　　杰克逊感觉自己淘到了宝。
　　而看台的另一边，NBA高层马克的心腹斯比德也正在做着记录。
　　“真是奇怪，虽然他这场比赛没扣篮也没什么突破……
　　但是为什么我会有一种看得很过瘾的感觉？
　　甚至还有一种，想要给他跪下的感觉？”
　　斯比德并不是一名专业的球探，但是他觉得苏枫的情况与那些业内同行们所说的……
　　好像不太一样。
　　如果只是看今天苏枫第三节的表演，斯比德甚至觉得苏枫的天赋，要比很多媒体口中的美国天才要好。
　　“嗯，必须把苏的情况及时反馈给马克，这是一名值得我们下注的球员！”
　　斯比德一边记录着自己看到的真实情况，一边心想道……
　　……


第三十二章 横扫宾州！
　　在帮助劳尔梅丽恩以90比69大胜里德利中学后，回到家中的苏枫感受到了前所未有的“疲惫”。
　　哪怕喝了两瓶营养液，苏枫也完全提不起劲儿来。
　　“心好累！”
　　用“葛优躺”瘫坐在沙发上的苏枫难过地心想道。
　　不行！
　　绝对不行！
　　男人绝不能受到一点点挫折就泄气！
　　不就是十万打铁值嘛？
　　切！
　　大不了下个星期每天让科比陪自己多特训两小时！
　　当然，这次虽然没能通过【系统的怜悯】这项任务白嫖到“蚂蚱肉”，但是苏枫也发现了，原来，这个系统是有隐藏任务的！
　　“只是，这些任务我怎么才能触发呢？”苏枫心想道。
　　……
　　带着对系统隐藏任务的猜想，11月，在接下来的三场宾州高中篮球联赛里，劳尔梅丽恩三战三捷。
　　现在苏枫与科比之间的配合是愈发地默契了，用劳尔梅丽恩其他工具人的话来说便是：好像真的是拴三条哈士奇也能赢啊！
　　这三场比赛，苏枫场均能够拿到24分，5篮板，而科比则是能够拿到32分、14个篮板、7次助攻、4次抢断和4次盖帽。
　　科比的全面是苏枫现在没法比的，不过在《费城晚报》记者马克森开辟的“劳尔梅丽恩”的专栏上，这位记者倒是对苏枫评价颇高。
　　除了罗列苏枫的场均数据外，马克森还引用了自己的弟弟——NBA迈阿密热火队的球探杰克逊对苏枫的专业评价。
　　虽然不少宾州的业内同行仍然对苏枫的能力表示怀疑，但是最近，前往劳尔梅丽恩的球探和记者们，除了关注科比外，大伙儿的视线开始被苏枫吸引已经是不争的事实了。
　　而与这些篮球专家们不同的是，苏枫现如今在费城已经是“小有名气”了。
　　因为在劳尔梅丽恩比赛时，除了会有学生们去看球外，不少家长同样会去支持自己孩子所在的学校。
　　而这些看过劳尔梅丽恩比赛的费城市民们，都对苏枫印象很深。
　　因为他的打法虽然不像科比那般飞天遁地，但是他的投篮动作极为优美，总能投进一些“神仙球”。
　　另外，在看苏枫比赛时，不知道为什么，大伙儿总有一种想给他“跪下”的冲动。
　　加上之前苏枫在奈法利亚那次教科书般的见义勇为，因此，苏枫想在费城装低调都不可能。
　　当然，苏枫也不会因为这些而自满。
　　毕竟哪个NBA球员在自己的高中、大学时代不是城市英雄？
　　……
　　11月下旬，除了高中联赛外，24日感恩节时苏枫还被科比的爸爸乔邀请一起去到科比家过节。
　　自从科比和苏枫认识后，乔感觉自己的儿子开朗了不少。
　　现在乔最后悔的事情就是当年自己的腰子不够给力，不然给科比生个弟弟啥的，乔感觉科比的性格会更加大方。
　　嗯……在生下科比之前，乔和自己的妻子帕梅拉还生下了两个女儿。
　　所以说，科比也可以算作是乔“职业生涯最后的绝杀”了。
　　这次在科比家过节时，苏枫也第一次见到了科比的两位姐姐莎拉和莎亚……
　　起初，莎拉和莎亚都认为科比能找到聊得来的朋友是一件不可思议的事情。
　　因为在她们看来，科比从小便只有篮球这一个朋友。
　　但是在与苏枫聊天后，莎拉和莎亚都觉得自己的弟弟交到了一个很好的朋友。
　　苏枫非常健谈，加上他风趣幽默，莎拉和莎亚对苏枫的好感度可谓是直线上升。
　　当然，苏枫也发现了，在自己与莎拉和莎亚聊天时，科比的双眸从来没离开过自己。
　　嗯……苏枫知道，科比这是在警告自己。
　　其实吧，苏枫觉得科比的担心是多余的。
　　因为比起科比的姐姐，苏枫还是更喜欢金发大凶妹。
　　话说，这时的布莱恩特一家感情还是比较不错的，作为科比的朋友，苏枫打算等科比未来偶遇瓦妮莎时劝劝这个铁头娃……
　　当然，不是劝科比分手，而是劝科比届时要和和家人多沟通。
　　毕竟，谁还没有个叛逆期？
　　“苏，平安夜和圣诞节你也来我家过吧，我家楼上还有个卧室空着呢。”在吃完感恩节大餐后，科比对苏枫说道。
　　“这样一来，我们就可以一起看圣诞大战了。”科比补充道。
　　苏枫寻思了一会儿后答应了科比的请求，说起来，94/95赛季也是一个充满传奇色彩的赛季呢……
　　为了顺应“时代的变化”，穿越重生后，苏枫便养成了每天看报纸的习惯。
　　新赛季的NBA截至目前和苏枫记忆中没有任何变化。
　　此时的卫冕冠军休斯敦马赛克可谓是步履艰难，新赛季奥拉朱旺身边最靠谱的帮手居然是已经快退役去做解说员的肯尼·史密斯你敢信？
　　这时的马赛克还没交易滑翔机，汤姆贾诺维奇也在憋着大招。
　　看上去马赛克已经不行了，但是等到汤帅大招转好，那句90年代最著名的心灵鸡汤一出，马赛克距离起飞也就不远了。
　　新赛季目前最受欢迎，成绩最好的当属奥兰多魔术队。
　　乔丹退役之后，安芬尼·哈达威作为“乔丹接班人”迅速蹿红。
　　早在93/94新秀赛季时，哈达威场均便能拿到“15+5+5”的数据，是未来很多NBA锋卫摇摆人的偶像。
　　但是在与科比一起经历过奥兰多之旅后，苏枫对哈达威这人并不是很感冒。
　　而且实际上，苏枫前世，哈达威确确实实是一名严重被高估的球员。
　　前世，很多人都说哈达威如果不是伤病，会怎么怎么牛比，但是实际上就算哈达威健健康康，他的成就也绝不可能与未来的四大分卫相提并论。
　　在哈达威的职业生涯里，他打的最好的三个赛季都是与奥尼尔合作打出的。
　　其中在94/95、95/96两个赛季，哈达威的命中率更是突破了50%，场均能够拿下20+，效率极高，加上他球风潇洒，因此相当吸粉。
　　但是，96/97赛季，在鲨鱼西游后，注意，这赛季，实际上在受伤前哈达威就已经不行了。
　　这赛季，为魔术出战59场的哈达威命中率骤降至44.7%。
　　在离开奥尼尔后，哈达威只有一个赛季的命中率超过了45%，其他赛季大多数时间，他的命中率都在40%左右徘徊。
　　伤病固然影响了哈达威的职业生涯生涯，但是他巅峰期效率高的原因是与奥尼尔有直接关系的。
　　举个简单的例子，94/95、95/96这两个赛季的奥尼尔可不是未来的奥胖，称呼他为奥壮可能更加适合。
　　当奥尼尔和哈达威在外线挡拆，请问如果你是魔术的对手，你优先防谁？
　　加上奥尼尔那可怕的吸引包夹的能力，说白了，哈达威的优点在奥尼尔身边被无限放大了，他能利用出色的运球技巧突到篮下，也能从容地进行中投。
　　而奥尼尔一离开，哈达威整个人都不好了，没有奥尼尔给他吸引包夹，他的那种打法在HC规则下不再能轻松自如，不受伤才怪。
　　苏枫前世，在四大分卫最火的时候，总有那么一两个想要装自己很懂球的球迷说，我不喜欢卡麦科艾，劳资独爱哈达威。
　　好吧……在苏枫看来，喜欢谁那是人的自由。
　　但是苏枫只是想告诉这些很懂球的球迷们，你喜欢四大分卫也好，四大中锋也罢，四大PF也OK，反正只要你有毅力，有钱，多想想办法，你总能要你偶像的签名。
　　可是哈达威？
　　嗯……
　　除非国足能再次打进世界杯。
　　噢不，可能国足再次打进世界杯你也不一定能要到哈达威的签名。
　　嗯……这可能是国足被黑的最惨的一次。
　　事实上，哈达威那已经不是生性孤傲了，那就是膨胀，丫就是个心机BOY。
　　未来鲨鱼之所以西游，就是因为魔术管理层认为奥尼尔的工资不能超过哈达威，不能让哈达威生气。
　　那么问题来了，是谁告诉魔术管理层，如果奥尼尔的工资超过哈达威，哈达威会生气的呢？
　　如果说，未来OK闹掰，那是因为性格理念不合，那魔术的胖瘦之争，完全就是一个还不懂套路的胖子，被一个心机满满的瘦子给阴了的故事。
　　结果嘛……
　　历史大家都知道，在奥尼尔离开后，哈达威混得一年不如一年。
　　而奥尼尔虽然在湖人创业初期老被横扫，但是在世纪初拿到三连冠后，奥尼尔也一举奠定了自己的历史地位。
　　当然，虽然在奥兰多科比的心已经被伤透了，但是因为和奥尼尔合影还要到签名的原因，现在的科比依然支持着魔术。
　　“科比该不会是毒奶吧？”如果苏枫没记错的话，不久前的总决赛，科比支持的好像是尼克斯来着？
　　嘶~！
　　那要不要让科比反奶自己一口？
　　……
　　时光飞逝，转眼便来到了12月。
　　苏枫与科比愉快的打铁……
　　啊呸，打个毛线的铁啊，苏枫现在就连为对手祝福都不管用了，因为……
　　对手真的太弱了啊！
　　苏枫前世，高三的科比就险些单独带队拿到了州级冠军，更何况这一世还有苏枫的加入？
　　在苏枫的牵扯下，科比的进攻效率大幅度提升。
　　而且科比也乐于给苏枫喂饼，嗯，再次强调，科比绝不是因为馋苏枫给他做的好吃的，才在比赛中不停给苏枫喂饼。
　　总之，在和科比率领劳尔梅丽恩打出一波15连胜创下校队记录后，苏枫已经准的开始怀疑起了人生……
　　费城当地媒体甚至把这支高中球队戏称为“小公牛”。
　　15场高中联赛打下来，苏枫场均能够拿到23分、5.4个篮板、0.4次助攻，而科比场均能够贡献29.8分、11.4个篮板、7.0次助攻、3.8次抢断、3.4次盖帽。
　　苏枫的场均投篮命中率为48.5%，三分命中率为44.5%，罚球命中率为100%，科比的场均投篮命中率为51.5%，三分命中率为31%，罚球命中率为79%……
　　讲道理嘛，这再打下去，苏枫都要进180俱乐部了。
　　这还玩个锤锤！
　　用费城媒体的话来说便是，费城双子星已经横扫了整个宾州！
　　当然，为了避免苏枫在比赛中膨胀，最近俩人在单挑时，科比也加大了力度。
　　“哈哈，苏，你可真够铁的。”
　　“苏，你再不进球，我可要剃你光头了哦！”
　　“苏，加油，别泄气，你再努力一点就能超过我了！”
　　虽然吧……
　　每次看到科比打赢自己后那N瑟的表情苏枫心里挺气的。
　　但是在听到脑海里不断冒出的打铁值后……
　　苏枫觉得，就让科比先过亿两句嘴瘾吧！
　　果然，科比才是自己的外挂啊！
　　……


第三十三章 钢铁战车，怎么翻？
　　12月20日，劳尔梅丽恩迎来了寒假前的最后一场分区联赛。
　　与漫长的暑假不同，美国高中生们的寒假通常从圣诞节开始，一般会放3至5周。
　　像劳尔梅丽恩，就是放5周。
　　另外，根据赛程，劳尔梅丽恩还剩下9场分区联赛，在打完20日这场后，剩下的8场比赛将在2月份打完。
　　之后便是每个分区的前四名晋级到大区联赛，最后决出8支参加州级冠军锦标赛的队伍。
　　以15连胜开局的劳尔梅丽恩在这赛季可谓是震惊了整个宾夕法尼亚，不少专家已经开始把他们视为了夺冠的头号热门。
　　而随着费城的气温日渐下降，苏枫与科比也已经放弃了早上凌晨四点起来特训的计划安排。
　　毕竟，就算是苏枫、科比这样铁打的身躯，也经不住冬天的费城冷空气。
　　“唉，感觉这赛季的宾州最佳控球后卫评选已经没有丝毫悬念了。”看着自己的技术统计，最近愈发膨胀的工具人斯瓦特兹在比赛开始前吐槽道。
　　其实，劳尔梅丽恩队里最近膨胀的不止有斯瓦特兹。
　　要知道，像斯特华特、拉斯曼等人最近都换了好多个女友了……
　　没办法，人类的本质就是膨胀。
　　君不见大姚退役后变成了400斤的女兆日月，AC米兰欧冠决赛半场领先三球后提前开香槟？
　　事实上，人膨胀有时候并不见得是坏事，因为人如果没有自信，那和胖头鱼有什么区别？
　　当然，如果人膨胀过头了，那结局也是显而易见的。
　　20日，劳尔梅丽恩迎来了与埃里天主教高中的比赛。
　　在苏枫的记忆里，这支球队正是科比在高四决赛时打败的对手。
　　因此这场比赛，苏枫果断地放弃了“蚂蚱再小也是肉”计划。
　　……
　　然鹅……
　　这场比赛劳尔梅丽恩篮球馆的篮框简直有毒！
　　砰当哐呛！
　　无论是科比还是苏枫，俩人均陷入了“哪怕出了空位也投不进”的怪圈。
　　而更糟的是，劳尔梅丽恩的哈士奇们，这场比赛也来捣乱了。
　　正所谓打铁就是要一家人整整齐齐。
　　全员打铁的劳尔梅丽恩就这样在寒假前为同学们举办了一场盛大且隆重的音乐会。
　　前三节，夺冠头号热门劳尔梅丽恩一直被埃里天主教高中压着打。
　　关键时刻，第四节比赛，还得看科比和苏枫。
　　找回些许手感的苏枫在第四节还剩下1分17秒时命中了一记关键三分，帮助劳尔梅丽恩将比分追成了45平。
　　可是回过头来，埃里天主教高中的核心后卫迈克尔卡特反手回应了一记难度极高的超远三分。
　　48比45！
　　劳尔梅丽恩进攻，稳妥起见，这球科比利用自己的高度在篮下强起命中。
　　此时，劳尔梅丽恩仍然落后一分，只要防住埃里天主教高中最后的这次进攻，他们仍然有机会反超。
　　防守时，苏枫与科比玩命地反复横跳，其他三只哈士奇更是在苏枫的“火眼金睛”、科比的“死亡之瞪”的关爱下格外地卖力。
　　迈克尔卡特的最后一投外挂也到期了，篮球弹框而出，拉斯曼卡位抢下篮板后将球交给了斯瓦特兹。
　　劳尔梅丽恩还剩下16秒的时间，足够组织一次成功的进攻了。
　　考虑到让队员们自由发挥，劳尔梅丽恩的主教练格雷格并没有请求暂停。
　　而为了避免被绝杀，埃里天主教高中在最后一防上采取孤注一掷，五名球员除了中锋纳尔逊外，其余四人的目光全都集中在了苏枫与科比身上。
　　而就在此时，‘感觉自己今天就是全宾州最靓的仔’的斯瓦特兹在这一刻被尼克杨、JR灵魂附体。
　　因为在运球通过半场抵达三分弧顶后，斯瓦特兹发现对手根本就不防他……
　　这岂不是扬名立万的大好机会？
　　哪怕是咸鱼工具人，斯瓦特兹也是有梦想的。
　　一想到自己刚交到的女朋友莱娜今天就在场边看着自己，加上自己这赛季高达42%的三分命中率，斯瓦特兹顿时觉得，这一定是上天在给机会证明自己！
　　别犹豫了，斯瓦特兹。
　　于是，斯瓦特兹果断出手了。
　　正在跑位的苏枫愣住了，准备伸手要球的科比也惊呆了。
　　哐当——！
　　篮球弹框而出，纳尔逊抢下篮板后迅速将球传给了迈克尔卡特，迈克尔卡特也不进攻，直接把球带到前场消磨时间。
　　第四节比赛归零！
　　劳尔梅丽恩这辆钢铁战车，在15连胜后，真的……翻了！
　　斯瓦特兹：神·艾尼路发现路飞是绝缘体惊讶表情包.jpg。
　　48比47！
　　爆冷击败劳尔梅丽恩的埃里天主教高中的队员们在这一刻感觉自己仿佛收到了来自圣诞老人的礼物！
　　苍天呐，我们真的击败了这支‘小公牛’！
　　劳尔梅丽恩全员瞬间石化。
　　斯瓦特兹第一时间就感觉自己药丸。
　　所以说，膨胀过头，结局就是被自己胀爆啊！
　　……
　　比赛结束后，格雷格教练先是安慰了大伙儿一波，然后在现场观众退场后，格雷格简单交代了一下寒假回来后的训练安排.
　　其实，在格雷格看来，15胜1负的开局已经是他高中执教生涯最优秀的表现了。
　　要知道，高中不比NBA，因为都是年轻人，所以输赢其实相当正常。
　　毕竟未成年人之间的比赛，本来就充满了很多不确定性。
　　而且苏枫今天可以说打得比之前所有的比赛加起来都要认真，虽然在进攻端表现不佳，但是防守端他可以说是已经拼干了。
　　但是……
　　这种全队一起打铁的比赛，实在是太罕见了。
　　尤其是，打到最后劳尔梅丽恩都还有机会绝杀对手。
　　只可惜，斯瓦特兹上头了。
　　所以苏枫已经猜到了这倒霉孩子的结局。
　　果不其然，从比赛结束的那一刻，一直到回更衣室换衣服，科比的眼神始终没有离开斯瓦特兹过……
　　如果上天可以再给斯瓦特兹一次选择的机会，斯瓦特兹保证，他一定会把球传给苏枫或者科比。
　　这一刻的斯瓦特兹想死的心都有了。
　　而其他工具人们哪还敢膨胀？
　　一个个在比赛结束后都夹紧了尾巴，生怕下一个被科比盯上的就是自己。
　　“好了，科比，你就别为难罗比了。”
　　莫得办法，苏枫知道，要是不劝下科比，斯瓦特兹恐怕以后真的会对篮球产生阴影。
　　虽然苏枫也觉得斯瓦特兹该骂，但是这次意外翻车在苏枫看来并不见得是一件坏事。
　　毕竟，这场比赛就算输了，也影响不了接下来劳尔梅丽恩的排名。
　　与其输掉最关键的比赛，还不如在打最关键的比赛前输一场。
　　这样，苏枫也不用绞尽脑汁去想该如何来让队友们不要膨胀了。
　　只是，就在苏枫对科比说完这番话后，科比“死亡之瞪”的仇恨瞬间就转移到了苏枫身上。
　　劳尔梅丽恩的教练组和工具人们都惊呆了！
　　因为要知道，在这种时候劝科比，那和作死有什么区别？
　　“罗比，你先回去吧，寒假好好反省，回来的时候记得交份检讨。”苏枫也不理科比，先转头对斯瓦特兹说道。
　　听到这句话的斯瓦特兹顿时觉得自己上辈子一定拯救了地球。
　　要不然，上帝怎么会派苏枫这个天使来拯救自己？
　　当即按下对苏枫的感激之情不表，劳尔梅丽恩的工具人和教练们迅速逃之夭夭了。
　　苏枫，真乃义士也！
　　如果把这帮人的心里想法翻译成中文，那大抵意思便是：古有荆轲刺秦，今有苏铁劝科！
　　风萧萧兮易水寒，壮士，您且一路走好！
　　“咳，我说，你不要一直瞪着我好吗？”看着一直瞪着自己的科比，苏枫哭笑不得地说道。
　　不过科比仿佛就想没听到苏枫说的话一般，只见科比挺直了背，双眸就这么直勾勾地盯着苏枫。
　　如果此时科比在吐一吐舌头，苏枫甚至感觉自己下一秒就会被这条曼巴蛇给袭击了……
　　死亡之瞪，果真名不虚传！
　　若不是苏枫有着钢铁一般的心脏，那苏枫的心理防线绝对早就崩溃了。
　　“对了，平安夜我去你家的话，要不我展现下我的厨艺？”苏枫知道，科比的性格就是这样，所以必须先把这货从处女座思维给带到狮子座思维上去。
　　要不然，就处女座思维的强迫症，苏枫感觉自己得被瞪58个小时。
　　“嗯？”果然，此刻的科比仿佛眼前出现了一个小天使科比和一个小恶魔科比。
　　小恶魔科比不停拿着叉子戳着科比，告诉科比：给劳资瞪死他！
　　而小天使科比则是扑哧着翅膀，告诉科比：快，问他要做什么好吃的！
　　在内心里交战了一番后，科比迅速切换到了狮子座思维，“苏，你为什么就让罗比这么离开了？”
　　苏枫笑了笑，“因为我觉得，这时候输一场不是坏事。”
　　科比：“？？？”
　　苏枫摊了摊手，“你想啊，最近他们是不是总在队里提连胜？甚至一个个都觉得自己可以去打NBA了？”
　　科比点了点头。
　　苏枫趁机拍了拍科比的肩膀，“这就是了，科比，难道我的求胜欲你还不知道吗？我在心里也很痛恨罗比最后时刻为什么不传球啊！”
　　“可是，科比，你想过没有，我们为什么会和对手打到最后时刻？”
　　“那是因为我们还不够强啊！我们都是以NBA为目标的球员，眼光放长远点，就当这场比赛是给自己的教训。”
　　“做人呐，千万不能骄傲自满，必须时刻谨记谦虚二字，篮球比赛里，因为轻敌导致输球的事情难道还少吗？”
　　“但是如果我们不亲自经历，我们又怎么能懂这其中的辛酸苦涩？”
　　“所以，我们需要更加努力才行，只要我们变强了，就再也不用担心会出现今天这样的情况了。”
　　听着苏枫的话，科比不停点头。
　　确实，在科比心里，苏枫的求胜欲望绝不亚于自己，甚至有时候，就连科比都钦佩苏枫的毅力。
　　“我知道了，可是……心里还是不舒服。”科比皱眉道。
　　“在中国有句话叫做，如果遇到不开心的事情，那就吃顿好的，如果一顿不能解决，那就两顿。”看见科比被自己给说服，苏枫再次转移话题道。
　　这次，科比忽然眼前一亮，“对了，你还会做什么好吃的？”
　　苏枫的嘴角微微一扬，“到时候你就知道了。”
　　不知不觉间，苏枫迅速帮助科比调整了心态，而俩人接下来也没闲着。
　　因为比赛失利，科比还是很不爽的，所以苏枫正好以这个为理由，和科比展开了新一轮的单挑……
　　……
　　就在苏枫成功化解了一次队内危机的同时，芝加哥……
　　BJ.阿姆斯特朗在结束一天的训练后，按照往常约定的时间，拿起了电话。
　　“BJ，我从旧金山回来了。”电话里，忽然传出了一个低音炮般的声音。
　　“我知道，迈克尔，我看到新闻了，新闻上说你在旧金山拜访朋友时，偶遇了拉特雷尔（斯普雷威尔）。”阿姆斯特朗笑道。
　　其实一想到那条新闻，阿姆斯特朗就觉得乔丹还是那么小孩子气。
　　对，没错，此时正在跟阿姆斯特朗通电话的，正是他的前队友——“老流氓”迈克尔·乔丹。
　　“哈哈，对了，BJ，你知道安芬尼·哈达威吗？”迈克尔·乔丹好奇地问道。
　　“知道，他是魔术队的王牌，突破很犀利，我和他对位过几次，很难防。”阿姆斯特朗回答道。
　　“那你认为，他和我，谁更难防？”乔丹追问道。
　　“好了，迈克尔，全世界没有人比你更难防了，而且他还只是个二年级新人。”阿姆斯特朗说道。
　　“嗯……对了，BJ，你觉得贾森·基德这个人如何？”乔丹在顿了顿后，又问道。
　　面对迈克尔·十万个为什么·乔丹的问题，阿姆斯特朗有些哭笑不得地回答道：“贾森是位很出色的控球后卫，身材高大，速度很快，力量也不错。”
　　电话里，乔丹仿佛正在思考阿姆斯特朗的回答，在沉默了两分多钟后，乔丹在电话里说道：“BJ，最近你们的状态如何？”
　　“老哥，我觉得你的问题需要具体一点，如果是全队的话，我只能给你说，和我上次跟你说的差不多。”阿姆斯特朗说道。
　　“嗯，那年轻球员呢？菲尔最近是如何对待他们的？”乔丹想了想后，问道。
　　“几个小伙子还在适应，你知道的，我们过去创造了太多奇迹，所以这些压力让这些小伙子们有些喘不过气来了。”阿姆斯特朗回答道。
　　“好吧，今天就先这样吧，我改天再给你打电话。”乔丹说道。
　　“嗯，好。”在挂断电话后，阿姆斯特朗忽然陷入了沉思。
　　因为最近，他和乔丹联系的频率已经越来越高了。
　　作为乔丹退役后，和乔丹联系最紧密的公牛球员，阿姆斯特朗因为从不过问乔丹在棒球上的事情，所以深得乔老板喜爱。
　　而在乔丹退役后，为了了解乔丹的情况，菲尔杰克逊也总会向阿姆斯特朗打听乔丹的情况。
　　有时候阿姆斯特朗会觉得很无语。
　　因为在他看来，为什么这两个大佬就不能当面私聊呢？
　　翌日，公牛队训练开始前。
　　菲尔·杰克逊单独把阿姆斯特朗拉到了一旁。
　　“怎么样，迈克尔昨天又问你什么了？”此刻，菲尔杰克逊慈祥地就像是肯德基的老爷爷。
　　“他向我打听了安芬尼、贾森这些年轻人的情况。”阿姆斯特朗如实回答道。
　　实际上，阿姆斯特朗从不和乔丹聊有关篮球外的私密话题，而这也正是乔丹很放心与阿姆斯特朗聊天的原因。
　　所以，在听完阿姆斯特朗的回答后，菲尔杰克逊沉思了两秒，“电话里，他的语气是怎样的？”
　　阿姆斯特朗回答道：“感觉……他越来越年轻了，就像是我们……”
　　“刚拿到第一个冠军时那样？”菲尔杰克逊满意地拍了拍阿姆斯特朗的肩膀。
　　“BJ，你也有一种强烈的预感对吧？”菲尔杰克逊忽然严肃地看着阿姆斯特朗说道。
　　阿姆斯特朗点了点头，“是的，头儿。”
　　“他想回来了。”在说完这句话后，菲尔杰克逊慢悠悠地走到了一旁。
　　“是的，他想回来了。”尽管新赛季公牛表现一般，但是阿姆斯特朗总觉得，这个赛季，不会那么平凡……
　　……


第三十四章 《人形四大分卫百科》
　　23日，在与科比结束了圣诞假期前的最后一轮特训后，苏枫“被迫”开启了为期两天的假期。
　　嗯……
　　就算是科比，也是要过圣诞节的。
　　值得一提的是，因为科比把苏枫的厨艺吹的神乎其神，所以就连科比的老爸乔·布莱恩特都对明天的平安夜大餐充满了期待。
　　毕竟，这是一个因为吃了“神户牛排”后发生的起名惨案……
　　讲道理，要不是从父亲那儿继承了篮球基因，科比甚至有时候会怀疑自己到底是不是亲生的。
　　24日，本来想睡个懒觉的苏枫一大早就被科比吵醒了。
　　而在醒来后，苏枫一看时间就懵了……
　　凌晨四点四十分？
　　介是弄啥嘞？
　　看着在寒风中瑟瑟发抖的科比，苏枫惊呆了，要知道目前的费城，室外气温已经接近零下7度了。
　　“不是说好这段时间不在室外练球，顺便取消了凌晨4点的特训吗？”在给流着鼻涕的科比开门后，苏枫问道。
　　“苏，我现在已经养成凌晨四点自动醒来的习惯了。”不知道为什么，在科比给自己解释这番话时，苏枫总觉得他嘴角有口水在流。
　　苏枫大概明白了……
　　估计是因为自己答应今天要去科比家过平安夜，顺便给他做顿大餐，所以他的胃憋不住了。
　　因为过去这些天取消了凌晨4点的特训的原因，所以科比每天早上都会在上学时间主动来苏枫住的公寓这儿等苏枫，然后一（qia）起（san）上（ming）学（zhi）。
　　“那你等一会儿。”苏枫伸了个懒腰，虽说被科比吵醒了，但是苏枫发现，自己其实也没啥睡意。
　　而在等待苏枫做早饭时，裹着一床被子还在嫌冷的科比不停地催促着苏枫。
　　苏枫被科比弄得哭笑不得，港真，苏枫感觉科比的这段故事要是被未来那群科蜜知道了，那他高大的形象可就没了。
　　“你还会做披萨？”一小时后，看着苏枫端的盘子里装的食物，科比惊讶地问道。
　　“做披萨很难吗？”苏枫反问道。
　　说出来你可能不信。
　　苏枫会做这些纯粹是被逼的啊。
　　因为在他前世谈过的女朋友里，最会做饭的那一位，最擅长的是煎鸡蛋、西红柿炒蛋、韭菜炒鸡蛋……
　　没得办法啊，苏枫也是要恰饭的嘛。
　　总不能老是吃不营养的外卖啊。
　　“呼~呼~嗯？好吃！”科比尝着苏枫做的披萨，感觉自己的胃瞬间得到了满足。
　　看着大块朵颐的科比，苏枫微微一笑，心想道：不仅好吃还营养啊！
　　要知道，苏枫可是在这份披萨里掺了营养液的，这样一来，这份披萨绝对比任何营养餐都要靠谱。
　　……
　　……
　　苏枫万万没想到，平安夜一大早自己就被科比带着去他家了。
　　虽然对圣诞节不感冒，但是毕竟入乡随俗，加上费城浓浓的圣诞气息，所以苏枫很快就不再纠结未来两天得休息的事情了。
　　‘我果然是一名勤奋且自觉的球员。’苏枫默默地心想道。
　　话说回来，在进入布莱恩特家的时候，苏枫发现，科比的母亲帕梅拉正在布置着一棵圣诞树。
　　因为身高原因，在苏枫和科比的帮助下，这棵圣诞树很快便布置完成了。
　　“在中国，一般圣诞节你们怎么过？”科比好奇地问道。
　　苏枫寻思了一下，还好他控制力强，不然一句“圣诞节大家主要都是奔着啪啪啪去的”就脱口而出了。
　　“一般就是年轻人上街玩，三五个朋友一起去蹦迪这些。”在回忆了一下90年代的娱乐项目后，苏枫回答道。
　　听到苏枫的回答，科比若有所思的点了点头。
　　值得一提的是，在来布莱恩特家的次数多了以后，科比的父母现在对苏枫已经很熟悉了。
　　尤其是科比的母亲帕梅拉，因为科比拍着胸脯向她保证苏枫做的美食如何如何，所以帕梅拉在把苏枫带到厨房简单地交代了一下后，就跑去看电视去了……
　　苏枫：“……”
　　为什么有种，我变成了工具人的感觉？
　　罢了，是时候展现真正的厨艺了。
　　有一说一，四大分卫里，科比和卡特的童年、青年期比另外两位好太多太多了……
　　苏枫前世，96年科比参加选秀时，就有一家媒体曾说科比是为了钱才跳过大学。
　　结果这话把乔布莱恩特气坏了，直接跑到电视台去怼这家媒体：你可以说任何理由，但是你不能说我穷！
　　听听，这忒么赤裸裸的炫富啊！
　　虽然乔·布莱恩特的职业生涯不顺，但是比起大多数美国黑人而言，他已经算是一位很负责任的父亲了。
　　否则，他也不会为了养活全家跑到意大利去恰钱。
　　话说，在苏枫准备午饭的时候，站在一旁的科比看呆了。
　　尤其是在看见苏枫能把土豆用菜刀切成整齐划一的细丝儿的时候……
　　‘为什么记忆里，我以前吃的土豆都是大块大块的？’科比怀疑人生地心想道。
　　……
　　中午时，苏枫成功用一顿美味的中西结合大餐俘获了布莱恩特一家。
　　毕竟某位伟人曾经说过，中西结合才能文体两开花。
　　苏枫做的菜里既有意大利面、披萨；也有咕噜肉、西湖醋鱼。
　　这些菜并不复杂，但是绝对都是经过苏枫前世‘前女友们’检验的。
　　在吃完午饭后，乔·布莱恩特好奇地看着苏枫问道：“苏，你住的那里租金不低吧？”
　　苏枫点了点头，是不便宜，毕竟“苏枫”是个富二代啊……
　　“你看，我家还有很多空的房间，学生还是应该以节俭为主。”乔意味深长地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞！
　　苏枫算是看出来了，这是想收买自己当工具人呢。
　　苏枫想都没想就拒绝了乔·布莱恩特，理由是现在的他需要更多的私人空间。
　　不是苏枫不愿意来科比家和科比一起住，而是前世被‘前女友们’烦死的他，这一世很想一个人多待一会儿……
　　嗯，再次强调，苏枫绝不是担心被科比一家当作工具人。
　　被苏枫拒绝的乔倒也没说什么，只是，到晚饭时，在苏枫“”一次展现了他的厨艺后，乔偷偷地看着科比问道：“要不，把你苏绑过来吧！”
　　科比知道父亲这是在和自己开玩笑，但是不知道为什么，科比居然有那么一瞬间，觉得这个想法很OK？
　　晚饭结束后，帕梅拉带着科比的两位姐姐打扫起了卫生，而乔则是又一次当着苏枫和科比的面喝起了可乐。
　　苏枫：“……”
　　科比：“……”
　　不知道为什么，好想锤死这货。
　　因为圣诞大战是明天，所以晚饭时，乔还和苏枫、科比聊起了NBA。
　　苏枫向乔咨询了如何增重的建议，乔建议苏枫循序渐进，不用着急。
　　事实上，不少跳过大学直接进入NBA的球员都是所谓的“麻杆子”。
　　因为美国的训练师认为，不科学的训练会影响孩子们的发育。
　　所以在年轻球员增重这个问题上，美国的训练师一向是慎之又慎。
　　一般，在增重时，训练师和营养师会根据你的骨架、体脂率等等来为你制定一套科学的增重计划。
　　自从“篮球皇帝”张伯伦把先进的体育训练带进联盟后，现如今的NBA在训练、医疗方面虽然还不能和未来相比，但是绝对也是世界一流的。
　　嗯……90年代，队医行列，不算开拓者的话。
　　乔给苏枫的建议就是让他多吃，因为乔摸过苏枫的骨架，在乔看来，苏枫的骨架甚至比科比都要完美。
　　“而且你还有一双令人羡慕的大手。”乔提醒苏枫道。
　　苏枫发现，在乔说自己有一双大手时，科比默默地垂下了头……
　　扎铁了啊！
　　要知道，为了维护与科比的友谊，苏枫可是从来不提自己的手掌很大的。
　　“你测过臂展吗？”看着苏枫这具该长长，该宽宽，就是肉量还不足的身体，乔好奇地问道。
　　苏枫摇了摇头，这个他还真没测过，不过苏枫知道自己的臂展不会太差。
　　因为之前在和科比单挑时他就发现了，如果自己完全展开，甚至比科比还要长那么一丢丢。
　　“214公分？不错，相当不错的臂展！”在给苏枫测完臂展后，乔顿时感觉，说不定未来从自己家走出的，会是两位NBA球员。
　　“咦，苏，你现在有多高了？”另外，在给苏枫测臂展时，乔发现，苏枫好像是比第一次来自己家时高了不少。
　　身高这东西就是这样，苏枫前世，他甚至还经历过读完一个学期后，从第一排搬到最后一排呢……
　　“191公分了。”因为系统每周会更新一次苏枫的身高数据，所以苏枫知道，自己现在已经有191公分了。
　　“不错，要是你未来能长到2米出头，那你的臂展和你这双大手，就是别人说什么都换不来的天赋。”乔赞许地说道。
　　……
　　……
　　“苏……你觉得，我的手掌还有可能变大一些么……”在闲聊结束后，科比把苏枫拉到了一旁，伸出自己的小手道。
　　苏枫乐了，因为他知道，科比的这双小手未来限制了他不少，甚至一度成为了他的怨念。
　　毕竟科比天赋惊人，无论是弹跳、力量、速度、身材都相当完美……
　　唯有这双小手，仿佛是上帝故意给他的一样。
　　“这个……是天赋，科比。”
　　苏枫伸出了自己的大手，正所谓没有比较就没有伤害，以前苏枫为了避免戳科比的心，所以从没有主动提过这事儿，但是今天……
　　不知道为什么，总觉得打击科比一下会很有趣呢！
　　科比自闭了。
　　苏枫前世，科比在与“老流氓”对位时，两人的手掌大小便形成过鲜明的对比。
　　这差距，大概就如一般男生和女朋友的手掌大小差距一般。
　　当然，这是和乔丹比。
　　如果是和普通人比的话，科比的手掌并不算小。
　　只是……
　　在与科比对比完手掌大小后，苏枫可以确认的是……
　　自己的投篮，尤其是后仰那么准的原因可算是找到了。
　　因为如果苏枫估计的没错的话，那他的手掌大小，应该和乔丹差不多。
　　所以说……
　　科比这不是找虐么？
　　……
　　翌日，圣诞节。
　　乔给家里的四个孩子都准备了圣诞礼物，苏枫收到是一款篮球鞋，虽然不是很贵的那种，但是苏枫知道，乔已经开始把自己当自家人了。
　　另外，为了让科比和苏枫在寒假近一步提升自己，乔还给苏枫和科比找了一家健身房和一处室内篮球馆。
　　乔给健身房的教练特意打了招呼，避免两个孩子练上头后搞坏身体。
　　不得不说，这就是牌面呐！
　　作为一本《人型四大分卫百科》，苏枫清晰地记得，这会儿的艾弗森要不是遇到了乔治城大学的主教练汤普森……
　　AI是真的在吃土。
　　瞅瞅人科比，费城冬天冷？
　　没事，去室内！
　　没有锻炼器材？
　　没事，健身房都是熟人！
　　这就是区别。
　　人与人之间，果然是不一样的。
　　咳，且说正事。
　　圣诞节，苏枫除了继续当厨房工具人外，在晚上，他和乔、科比还一起观看了圣诞大战。
　　与苏枫记忆里一模一样，在乔丹复出的迹象越来越明显后，公牛众将，已经在慢慢归位了……
　　在圣诞大战里，公牛毕其功于一役，皮蓬砍下了全场最高的36分和16个篮板，帮助公牛以3分的优势击败了尼克斯，顺便还把在帝国大厦楼顶跳的正欢的尤因给打了下来。
　　值得一提的是，在赢下这场比赛后，皮蓬皮二爷个人职业生涯在圣诞大战里已经七连胜了。
　　所以说，七的意志可能并不存在，但是也有可能无处不在。
　　……
　　在结束了两天的圣诞假期后，苏枫与科比迅速投入到了新一轮的“打铁”事业……
　　值得一提的是，在特训时，苏枫还向科比请教了训练弹跳的方法。
　　目前苏枫的弹跳潜力值还没有消化完，而力量又需要自己增重才能近一步增加，所以苏枫在这个寒假，打算提升一下自己的弹跳。
　　毕竟勉扣什么的……
　　实在是太丑了。
　　而科比也没藏私，主动将自己的训练方法分享给了苏枫。
　　就这样……
　　一个愉快、温馨且充实的寒假就这么过去了……
　　……


第三十五章 I'm Back
　　“哈哈，苏，你也太弱了，这次又是我赢了！”
　　费城，“老温顿篮球训练营”室内篮球馆，望着又一次在单挑中败给自己的苏枫，科比得意地叉腰大笑道。
　　话说……
　　自从上次苏枫用自己的大手掌戳了科比的心窝窝一次之后，在整个寒假，苏枫发现，科比只要一抓住机会，就会拼命嘲讽自己。
　　“针”不愧是——
　　科比·针针计较·布莱恩特。
　　“来吧，苏，让我们继续决一胜负！”
　　腰力惊人的科比也不休息，在嘲讽完苏枫后，立即要求开启下一轮的单挑。
　　苏枫无语了。
　　因为这尼玛哪是决一胜负，这明明是我一直在负负负负负负负好吧！
　　这一天，苏枫默默地在自己心里发下了誓言。
　　那就是自己一定要准备亿两句经典的辣鸡话。
　　等自己能打过科比时，好教他如何做钢铁侠。
　　呵，作为一名铁骨铮铮的科蜜，那苏枫自然也是苏·针针计较·枫。
　　……
　　时间进入1995年，1月23日，在结束了寒假特训后，苏枫又一次迎来了进化。
　　他的弹跳已经增加到了61，虽然目前还不知道系统里有没有“扣篮”这个属性，但是苏枫现在已经可以轻松地单脚起跳完成扣篮了。
　　或许是因为前世对“扣篮”的怨念，苏枫现在只要有机会就想扣一下。
　　‘再也不用担心未来我会是一个勉扣侠了！’苏枫激动地心想道。
　　当然，苏枫很快也发现了，在科比的防守下，他根本就不可能完成扣篮。
　　苏枫：ORZ。
　　另外，经过寒假的打磨，目前“科比的翻身后仰”也已经被苏枫练到了“NBA次轮秀级”。
　　没办法，这个技能是跟着苏枫打铁被动升级的，而且苏枫总不能为了只要打铁值，而不升级技能吧？
　　要不然，他打铁的意义何在？
　　所以，苏枫发现，自从获得这个系统后，他不是在装“郁闷”的路上，就是在真“郁闷”的途中。
　　纠结！
　　“咦，系统更新了我的身高数据？”
　　“191.5公分了，也不知道最后我能长多高。”
　　“体重也加了0.5公斤，这到底如何才能‘长胖’一点儿呢？”
　　值得一提的是，因为寒假时，乔布莱恩特总当着苏枫与科比的面喝可乐，结果有一天，实在忍不住的科比就去买了两瓶“冰阔乐”。
　　你说大冬天的为什么要喝冰阔乐？
　　因为阔乐如果它不冰，它还能叫阔乐吗？
　　“就喝这一次！这是我这辈子最后一瓶可乐！”
　　科比的自制力在苏枫印象里非常惊人，但是没办法，你就算自制力再好，这特么天天被人当面嘲讽，谁受得了？
　　关键时刻，苏枫研发出了新的黑科技。
　　因为在往可乐里偷偷加了一点儿营养液后……
　　苏枫发现，虽然营养液的效果被抵消了一些，但是它的效果还在！
　　苏枫顿时眼前一亮，感觉自己打开了一扇新的大门。
　　于是在忽悠科比后面有飞碟，骗科比回头之后，苏枫也偷偷往科比的可乐里加了一点点儿营养液。
　　毕竟这一世科比带自己获得了很多机缘，苏枫不是那种忘恩负义的人。
　　“咦，为什么喝完可乐后我感觉我更有力气了？”科比觉得，难不成运动员最好不要喝可乐是自己老爸骗自己的？
　　“少喝点应该没事。”苏枫转移话题道。
　　“嗯，以后我们就喝一点点儿。”科比说道。
　　尽管英文的数字念出来不像汉语这么有趣，但是这一刻，苏枫已经把科比说的一点点儿自动脑补成了亿点点儿。
　　当然，口腹之欲只会让人迷失。
　　对于苏枫而言，哪怕是发现了如何正确喝冰阔乐，他也不会把心思放在这上面。
　　毕竟，打篮球实在是太有趣了！
　　……
　　劳尔梅丽恩，校篮球馆。
　　“各位亲爱的教练、队友。
　　在去年12月20日与埃里天主教高中的比赛中，因为我一时上头，导致我们最后输掉了比赛。
　　对此，我深感痛心。
　　长期以来，格雷格教练一直像父亲那般照顾着我们。
　　科比是我遇到过最棒的队友，苏就像是大哥哥那般领着我们向前奔跑。
　　还有大卫、盖伊，都是我最亲密的战友。
　　可是，我却辜负了你们的厚望。
　　在我看来，无论比赛关键与否，我们都应该把每一场比赛当成最后一场来打。
　　然而，我令你们失望了。
　　今后，我会以此为鉴，从思想上深刻反省，牢记耻辱，谨记教训。
　　我会振奋精神，全身心打好接下来的每一场比赛。
　　我希望各位队友以及教练们能够原谅我，能够再给我一次机会。
　　我一定会用我的真诚来回报大家。”
　　在‘委屈巴巴’地念完道歉信后，罗比·斯瓦特兹小心谨慎的望了科比一眼。
　　科比很满意斯瓦特兹的态度，加上今天早上苏枫做的特制牛肉汉堡加冰阔乐简直完美，因此科比决定大人不记小人过，原谅了斯瓦特兹。
　　而在听完斯瓦特兹的检讨后，就连苏枫都震惊了。
　　讲道理，这哥们未来是个人才啊！
　　“苏，去年谢谢你了！”在得到科比的原谅后，斯瓦特兹特意跑到了苏枫的身旁感谢道。
　　“不用不用，不过罗比，你这道歉信是你自己写的吗？”苏枫好奇地问道。
　　斯瓦特兹不好意思的挠了挠头，“我女朋友有个很好的中国闺蜜，这封道歉信是她闺蜜帮我写的，据说灵感是源自于她闺蜜国家的某项运动。”
　　卧槽！
　　我忒么就说这道歉怎么这么耳熟！
　　“啊，对了，苏，她闺蜜和你不就是一个国家的吗？”斯瓦特兹忽然反应道。
　　苏枫拍了拍斯瓦特兹的肩膀，不提了，再提就扎心了。
　　不过……
　　好像也没啥。
　　因为至少，这一世自己可以再看一次01年奇迹。
　　要知道，那可是真奇迹。
　　……
　　宾州高中篮球联赛分区联赛将在2月16日重新开赛，这些天，在训练时，格雷格的三观已经被苏枫和科比联手摧毁了。
　　寒假时，除了提升弹跳外，苏枫还向科比请教了盖帽与抢断的诀窍。
　　因为之前苏枫的防守主要靠的是态度，和被科比锤多了的经验。
　　但是苏枫发现，自己在身高、臂展上都与科比相仿，虽然在弹跳、力量方面不如科比，但是苏枫的手也比科比的大啊……
　　为什么科比就能场均四帽四抢断，自己就只能场均零点几帽零点几抢断呢？
　　要知道，这只是高中篮球。
　　大多数时候，出现在苏枫和科比对面的，都是弱鸡。
　　就算有稍微强一点的，也只不过是弱鸡中的辣鸡。
　　虽然苏枫知道自己的防守很不错，但是苏枫也很清楚，数据……才是自己未来打进NBA的关键。
　　如果苏枫没记错的话，大学时艾弗森还当过大东区最佳防守球员呢。
　　人答案当时凭的就是一手比单身狗还快的手速。
　　可是事实上……
　　艾弗森职业生涯里，大多数时候防守靠的都是顽强的毅力，和永不言弃的精神。
　　不少与艾弗森对位的球员，都打出过很不错的数据，原因就是身体天赋制约了艾弗森的防守。
　　苏枫前世，未来那些顶级3D，哪个不是运动能力惊人？
　　很多人都说克莱平平无奇，但是事实上，克莱的跑动距离曾多个赛季位列联盟第一。
　　而且克莱的力量很好，甚至在比赛中扛过对面的内线。
　　就这种天赋，也能平平无奇的？
　　“嘶~！他们难不成开了外挂？”看着进步速度惊人的苏枫与科比，格雷格感慨道。
　　嗯……
　　苏枫是真开挂。
　　但是科比……
　　好吧，苏枫有时候都在怀疑，科比是不是有一个和自己一模一样的外挂了。
　　这一世，在与科比成为朋友后，苏枫才感受到了什么叫做天之骄子，以及他那可怕的进步速度。
　　苏枫知道，科比的学习能力相当惊人，未来等他进入联盟后，他的技术每年都会有显著提升。
　　四大分卫里，如果要比全面，在科比装上传球键的情况下，或许，只有装上“钢铁雄心”的麦迪能与之一战。
　　咳，又扯远了。
　　……
　　……
　　时间荏苒，转眼就到了2月。
　　因为美国高中到了3月会放春假的原因，所以2月份，高中联赛的比赛赛程会安排的比较紧。
　　值得一提的是，在到了中国传统的春节时，科比还特意送给了苏枫一盘自己珍藏多年的录像带……
　　呃，别误会，是乔丹比赛的录像带。
　　苏枫当时就乐了，因为敢情科比介是把春节当成和圣诞节一样的节日了吧？
　　不过异国他乡，独自一人过春节，倒是让苏枫回想起了自己穿越前的那段时光。
　　于是，在收到科比的礼物时，苏枫认真地摸了摸科比的脑袋。
　　放心吧，这一世，那个幻觉，绝不会出现！
　　苏枫打算，等科比未来进入NBA后就每天给他吐槽直升机的危害。
　　嗯……其实，直升机作为一种交通工具还是比较安全的。
　　但是那不要紧，作为一名优秀的键盘侠，不会无中生有，那还能叫键盘侠吗？
　　苏枫相信，在自己的猛烈炮轰下，科比一定会远离那该死的玩意儿的。
　　咳。
　　且说正事。
　　在过年时，苏枫还特意打电话给父母汇报了平安。
　　之前在转校时苏枫就给父母打过电话，虽然苏枫还没说服自己认“苏枫”的父母，但是从电话里，苏枫听得出来，这两位老人对“苏枫”的关怀。
　　话说，在得知苏枫是因为打篮球的原因转校时，苏枫的父亲苏卫国还有些小欢喜。
　　因为在苏卫国看来，打篮球好啊，至少能锻炼身体。
　　苏枫被苏卫国弄得哭笑不得，但是为了避免他们以后突然听见自己去打NBA不适应，苏枫觉得，自己还是得一点点儿给他们汇报情况。
　　就这样，2月，在分区联赛战火重燃后，“低调做人”的劳尔梅丽恩工具人在两大求胜欲望强烈的小铁匠率领下，以23胜1负的战绩，结束了今年的分区联赛！
　　而这，也是劳尔梅丽恩立校以来的最好分区赛战绩。
　　而在接下来的大区联赛中，劳尔梅丽恩又打出了一波8连胜。
　　自从去年输给埃里天主教高中之后，加起来，劳尔梅丽恩又打出了一波16连胜，再次刷新了校队历史记录！
　　在以一种势不可挡的气势晋级到最后的州级冠军角逐战后，劳尔梅丽恩甚至已经隐隐成为了费城当地球迷最喜欢的球队。
　　嗯……
　　别问。
　　问就是烂是76人的传统。
　　要知道，现在的费城球迷只要看到肖恩·布拉德利，就很想说一句美国国骂。
　　最后的州级冠军角逐战将在3月20日开打，劳尔梅丽恩的首个对手将是苏枫前世在高三这年摧毁了科比的冠军梦，以及拥有“脑补怪”德马库斯的切斯特高中。
　　八支球队将进行单败淘汰制，也就是说，能不能拿到宾州冠军，就看这最后三场球了。
　　只是……
　　在看见比赛开打的日期后，苏枫默默地陷入了沉思。
　　熟知历史的他知道。
　　今年劳尔梅丽恩能掀起的热度会很有限了。
　　因为……
　　……
　　……
　　让我们把时间稍稍往前拨一段……
　　芝加哥。
　　2月4日，迈克尔·乔丹与菲尔·杰克逊正式见面了。
　　禅师知道，此时的乔丹已经决定回来了。
　　于是，与乔丹很有默契的菲尔杰克逊在闲聊了一段后，直入正题道：“迈克尔，我认为你可以在赛季末回来。”
　　乔丹不假思索地点了点头，“我可以从季后赛开始打。”
　　菲尔杰克逊当即摇头道：“不，你需要比赛来恢复状态，25场如何？”
　　乔丹摊开了自己的双手，“那太多了，20场吧。”
　　菲尔杰克逊笑了笑，这一刻，他露出了肯德基老爷爷般慈祥的微笑，“那就20场吧！”
　　而就在乔丹与菲尔杰克逊确定了复出事宜后，3月4日……
　　公牛在客场战胜了76人，可是在飞机飞回芝加哥的途中，这辆搭载着公牛队球员、教练组成员的飞机却出现了意外。
　　因为座舱失压，飞机从万米的高空迅速落到了三千多米。
　　机舱内餐盘乱飞，氧气面罩从头顶脱落，整个场面极度混乱。
　　据事后很多公牛球员回忆，他们当时的第一反应都是：我们要死了。
　　所幸，也许是上帝觉得，这帮人得陪乔丹再去创造一段王朝，飞机最终有惊无险的降落了。
　　为了安抚球员们的情绪，菲尔杰克逊在落地后当即安排全队休息一天。
　　而也正是在5日，全队休息的这天，乔丹又一次来到了贝托中心，找到了菲尔杰克逊。
　　为了确认自己的状态，乔丹希望能在接下来跟着球队一起训练。
　　菲尔杰克逊点了点头，同意了乔丹的这个要求。
　　而大约是在上午六点，正在家中熟睡的BJ阿姆斯特朗忽然接到了乔丹的电话。
　　还没从昨天的座舱失压中缓过神来的阿姆斯特朗在接到乔丹的电话后，火急火燎地前往了贝托中心。
　　在那里，他看见了一副令他激动万分的画面：
　　迈克尔·乔丹正在投篮，捡篮板，再投篮，再捡篮板……
　　公牛第一王朝的往事这一刻不断在阿姆斯特朗的脑中回响。
　　仿佛，迈克尔·乔丹从未离开过。
　　“BJ，和我来场一对一吧。”忽然，乔丹对阿姆斯特朗说道。
　　阿姆斯特朗点了点头，因为尽管他盼望着乔丹复出，但是他也想知道，现在的乔丹还能不能像以前那样打球。
　　而阿姆斯特朗很快就得到了答案。
　　因为穿着休闲服、休闲鞋的迈克尔·乔丹在这场一对一中轻松击败了他。
　　就这样，阿姆斯特朗陪乔丹练了整整一天。
　　另外，除了确认了乔丹的状态之外，阿姆斯特朗还注意到了乔丹在和自己一对一时，那无法用语言描述的……
　　对篮球的爱。
　　阿姆斯特朗知道，那个热爱篮球的乔丹，他真的回来了。
　　6日，当公牛媒体公关助理汤姆·史密斯伯格推开训练馆大门的时候，他愣住了。
　　球场上，公牛队的球员们正紧张地着进行着训练，球员们彼此之间的呼喊明显比以往更大。
　　接着，史密斯伯格发现，一个身穿着休闲服的黑人球员轻松地完成了一次劈扣。
　　此时，整个公牛教练组都处在惊讶状态之中，而走近一看，史密斯伯格懵了……
　　因为扣篮的那名球员。
　　正是——
　　迈克尔乔丹。
　　后来在史蒂夫·科尔的回忆中，科尔曾说过，在得知乔丹要回来时，人人都惊呆了，但是下一秒，所有公牛球员的心里立马产生了一个念头……
　　那就是，我们又是总冠军的最有力争夺者了。
　　而尽管乔丹复出的事宜做的相当保密，但是他开始随公牛队训练的新闻仍然不胫而走。
　　外界最近有关乔丹复出的猜测越来越多。
　　甚至就连一向只顾和苏枫单挑，两耳不闻窗外事的科比，最近都越来越兴奋了……
　　苏枫知道，距离那场只有米粒家大统领遇刺能与之相比的地震……
　　就要来了。
　　……
　　……
　　美国时间，1995年3月19日。
　　当迈克尔乔丹推开窗户，呼吸着新鲜空气时，他慢慢地张开了自己的双臂，这一刻，他仿佛在向全世界宣告：准备颤抖吧，凡人们！
　　他的经纪人法尔克正在着急忙慌地修改着乔丹复出的新闻稿，而就在刚刚，法尔克还与斯特恩再次协商了乔丹复出后的宣传事宜。
　　说起来……
　　斯特恩最近感觉自己的身体倍儿棒。
　　嗯，费城的那两个小家伙都挺不错。
　　跨海大桥建立有望了。
　　加上，迈克尔乔丹就要回来了，斯特恩相信，NBA接下来一定会在他的带领下，过上那朴实无华且枯燥的生活！
　　“迈克尔，你看下稿子。”在忙活了一个通宵之后，法尔克感觉自己的文采简直只能用飞扬来形容。
　　这篇长达一万个单词的新闻稿，不仅煽情，而且绝对足够震撼人心。
　　‘我他娘的真是个天才。’看着已经沉醉在自己文笔之下的乔丹，法尔克美滋滋地心想道。
　　“都删了吧。”
　　良久，乔丹把新闻稿扔到了一旁，说道。
　　法尔克：“？？？”
　　嘛意思？？
　　都删了？？
　　是嫌我的文笔不好？
　　还是我写的故事不够煽情？
　　我TMD大半夜起来翻词典容易吗我！
　　“用这句话吧！”乔丹拿出笔，在一张纸上写下了一句话。
　　法尔克上前一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见那张纸上写着：
　　“I’m Back！”
　　……


第三十六章 一次改变命运的对话
　　“I’m Back！”
　　两世为人的苏枫很清楚乔丹这次复出会有多震撼。
　　不过，因为已经提前知晓这段剧情的原因，所以苏枫本以为自己的内心不会产生太大的波澜。
　　然而，很快苏枫便发现：
　　自己，还是太年轻了。
　　只有身在此间，你才能切身体会到1995年3月，在迈克尔·乔丹宣布复出时，这场地震带给你最直观的冲击。
　　全美的所有电视台，无论在播什么新闻，什么节目，在这一刻，都停下了。
　　而这样的新闻待遇，一般只有在米粒家大统领遇刺、海湾战争时才会出现。
　　电视里，当迈克尔·乔丹的身影出现时，人们起先是不知所措，接着是怀恋，然后便是再也拦不住的兴奋。
　　在布莱恩特家，当苏枫与科比还有科比的父亲乔一起看到这条新闻时，苏枫注意到了这对父子的表情变化。
　　科比的身体在颤抖，止不住的颤抖。
　　乔缓缓地放下了自己手中的那罐可乐，而在易拉罐上，苏枫注意到了一个明显的凹痕。
　　一团又一团的火焰在这一刻仿佛就要从科比的胸腔中喷涌而出。
　　坐在沙发上的乔不停地抖着自己的腿，而他的呼吸，也越来越急促。
　　“I’m Back！”
　　他。
　　迈克尔乔丹。
　　回来了！
　　整个北美随即疯狂！
　　与乔丹有关的所有代言、商业股票瞬间暴涨。
　　同时，北美七大博彩公司第一时间将芝加哥公牛的夺冠赔率从1赔40修正为了1赔5。
　　公牛队接下来剩下的门票不管是主场还是客场，全部售空。
　　NBC电视台紧急调整了乔丹复出首战对步行者的直播计划，由原先的只对半个美国直播变成了全美直播。
　　所有的报纸头版在第二天都刊登了迈克尔·乔丹的照片，以及配上了他那句经典的“I’m Back！”。
　　各大电视台、报社都在紧急调动他们能调动的篮球记者，而接下来，这些人只有一个任务：
　　飞往芝加哥，带回有关乔丹的第一手报道。
　　这是何等的舆论影响力？
　　这是何等的能量？
　　这是何等的人气？
　　众所周知，这是一个没有社交网络的年代。
　　可是，这次乔丹复出引发的连锁反应，就算是在未来，也是相当罕见的。
　　有人说，迈克尔·乔丹在后三连后才正式封神。
　　但是事实上，在1995年的3月，当他宣布复出时，他便已经坐上了神位。
　　NBA震动了。
　　北美四大体育联盟震动了。
　　如果说大卫·斯特恩亲手捧出了迈克尔·乔丹这尊大神，那么现在，这位犹太小老头已经不敢相信他所看到的一切了。
　　就算NBA已经提前得知了乔丹复出的消息，就算斯特恩做好了无数个预案，但是在乔丹面前……
　　这些，都不值一提。
　　整个美国，已经疯了。
　　NBA所有的超级巨星们顿时压力倍增。
　　其中以卫冕冠军休斯敦马赛克首当其冲。
　　在乔丹宣布复出的第一时间，人们便想采访大梦还有汤帅。
　　但是苏枫知道……
　　这会儿的汤帅还在转大招呢。
　　所以，这次马赛克选择了沉默。
　　无数乔蜜们已经止不住自己内心的激动了。
　　瞧呐，不管你们之前打的有多热闹。
　　现在，和我们一起来看结局吧。
　　对于此时正处在失业危机的美国而言，当得知乔丹复出时，米粒家大统领克氏鹰酱甚至在接受采访时激动地说道：“乔丹的复出会为美国增加1000万个就业岗位。”
　　芝加哥市长在这一刻最想做的事情就是抱着乔丹亲一口，因为他知道，芝加哥的经济，它又活过LEI了！
　　咳咳。
　　总而言之就是……
　　奈何苏枫没文化。
　　一句卧槽行天下。
　　……
　　而就在苏枫正平缓着乔丹复出带给自己的震撼时，一旁……
　　科比忽然开口道：“我决定了。”
　　苏枫转头看了一眼科比，并向科比发送了奥尼尔问号表情包。
　　大哥，您决定了啥？
　　“我要跳过大学，把我的天赋直接带进NBA！”科比严肃、认真且不带开玩笑的看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　嗯。
　　其实苏枫很想告诉科比，就这事儿，你不用告诉我，我也早知道了。
　　不过这一世，在与科比成为朋友后，苏枫也算是亲耳破除了关于科比为什么跳过大学，直接进入NBA的传言。
　　事实上，苏枫前世，有关科比为什么跳过大学的猜想有众多版本。
　　而科比本人以及很多科比传记里，通常采用的都是：
　　“我一定要在他退役前，和他在球场上进行公正的较量！”科比激动地对苏枫说道。
　　苏枫不傻，他知道，科比说的这个他，正是迈克尔·乔丹。
　　虽然这会儿的NBA允许球员跳过大学，但是熟知历史的苏枫很清楚，哪怕是这一时期，直接跳过大学的球员在NBA也是另类。
　　1974年，高中毕业的摩西·马龙因为家境贫寒，不忍看见母亲操劳，决定跳过大学，去赚大钱。
　　1989年，献祭了智商换来篮球天赋的肖恩·坎普认为，既然他连作弊都无法通过大学考试，那不如去打NBA得了。
　　加上达洛比和威尔肯斯，没错，1995年以前，NBA的高中生就是那么稀少，个个都是大熊猫。
　　因此，敢于跳过大学直接进入NBA的球员，要么是天赋异禀，要么就是有着自己必须跳过大学的理由。
　　但是苏枫记得很清楚，95年，会有加内特，而96年，会出现科比和小奥尼尔，97年则会有麦迪。
　　并且接下来，还会有很多大学读到一半就跑来参选的球员。
　　要知道，这可不是未来。
　　这是90年代，这会儿的球员，一般会先在大学打3到4年，之后再加入NBA。
　　哪怕是文斯·卡特，也在大学读了三年，而邓肯就更不用说了，在读完大学后，“石佛”才慢悠悠地加入了NBA。
　　如果从选秀质量上来看，除了众所周知的96年黄金一代外，97年、98年的选秀质量同样很高。
　　那么，到底是什么原因，让这些天赋异禀的篮球奇才们迫不及待地想要打NBA呢？
　　要知道，1995年，NBA便已经出台了新的规定。
　　现在，新秀们已经不能再像以前那样漫天要价了。
　　事实上，苏枫前世，未来很多键盘侠、专家在整理传记，回忆往事时，都得出了一个相同的结论：
　　那就是90年代的人们似乎非常头铁。
　　时代的观念不同造就了很多误会。
　　在乔丹宣布复出后，对于这些青年才俊们而言，这就像是在无形中给他们加了一个热血上头Buff。
　　妈呀，乔丹复出了！
　　走，兄弟们，抄家伙！
　　没错，对于很多在乔丹复出后加入NBA的新人而言，他们都有一个信念，那就是：
　　劳资打的就是乔丹！
　　头若不铁，枉为少年。
　　虽说不是所有人都是这样的心态，但是这一时期，确实有许多青年才俊是抱着这样的想法加入NBA的。
　　赶在迈克尔·乔丹退役前，和乔丹过过招。
　　苏枫前世，很多人都认为科比着急忙慌加入NBA是为了锤哈达威，好以此来报复哈达威不给他签名合影之仇。
　　可是实际上……
　　这时的科比又不知道哈达威未来会赛季报销，对于年轻的科比而言，哈达威当时同样年轻，科比有的是机会和哈达威打。
　　要知道，在科比加入NBA后，他最激动的时刻，便是和乔丹过招了。
　　包括96年的状元秀阿伦·艾弗森。
　　这些年轻人们仿佛着了魔一般，都想要和乔丹打一打。
　　而乔丹也来者不拒。
　　因为二次复出的乔丹，仿佛已经成为了一种标志，一种符号。
　　芝加哥已经变成了新的篮球圣地，面对这些年轻的朝圣者们，乔丹没有对他们说未来是你们的……
　　因为“老流氓”最大的乐趣就是在这些新人心里留下阴影。
　　来吧，孩子们，努力一些，你就快超越我了！
　　如果看过90年代的NBA，你就知道乔丹这人是多么的“腹黑”。
　　他就像是个有着“恶趣味”的大前辈，对于和新人们单挑乐此不疲，并且深陷其中。
　　而新人们也乐于与乔丹交手，因为万一你得分和乔丹差不多的话，你就能给你朋友吹：我和乔丹55开了。
　　苏枫印象中被摧残的最惨的新人就是NBA著名男配角——斯塔克豪斯。
　　咦，怎么一出现这种事儿哪都有这货？
　　别奇怪，如果说在科比参选前被科比一对一打败是耻辱的话，那斯塔克豪斯对乔丹出言不逊后就是公开处刑了。
　　95/96赛季，当时场均能够拿下19.2分的斯塔克豪斯感觉自己已经天下无敌了，所以他跑去给媒体说：我不怕乔丹，我能够防死乔丹，他已经不是从前的那个乔丹了。
　　然后，在得知这件事后，乔丹在对阵76人时把斯塔克豪斯的信心摧毁的连渣都不剩了。
　　面对自己的这位北卡师弟，乔丹爆砍48分，并且防得斯塔克豪斯只拿到了12分。
　　当时斯塔克豪斯为了避免以后继续被虐，赛后只得从心地说道：“我这位师兄脾气实在是太火爆了，希望他以后别这么火爆了……”
　　另外，乔丹还有很多著名的调教新人的案例，比如佩顿……
　　当然，这里面也有例外。
　　那就是乔丹对科比非常中意。
　　因为面对自己的这位模仿者，乔丹感觉自己往昔的循循善诱是值得的，瞧呐，未来就算我不在了，江湖中人只要看见科比就能想起我……
　　吾徒科比，可战全联盟！
　　咳咳，又扯远了。
　　……
　　布莱恩特家，听着科比那句经典的台词，苏枫十分配合地表演道：“你说的是认真的吗？”
　　科比点了点头，“当然是认真的！我要跳过大学，我一定要和迈克尔打一打。”
　　苏枫假装震惊般地倒吸了一口凉气，然后随即为科比竖起了大拇指。
　　加油！
　　科比！
　　看好你哟！
　　而就在苏枫想着接下来该怎么表演时，科比忽然看着苏枫问道：“对了，苏，你有考虑过你的未来吗？你想读大学吗？准备读哪所大学。”
　　苏枫愣了愣。
　　然后。
　　他……
　　石化了。
　　“！！！”
　　因为就在科比给他提出这个问题的一瞬间，他的脑海里：
　　“系统：现在是时候规划你的NBA路线了！”
　　“请在以下两个任务中自选一个完成。”
　　“任务1：【稳健方是明智之选】：你决定先去大学深造之后再加入NBA。
　　因为这样可以增加你进入NBA的机率，并且能继续磨练你的技巧。
　　难度：一般。
　　任务要求：加入一所大学，并在最少征战一个赛季的NCAA后进入NBA。
　　任务完成奖励：金色史诗大礼包一份【点击查看大礼包内容】。
　　如果你已将系统升级至7.0，那系统将会在你达成此任务后进行随机升级，最优：【出道即巅峰】，最差：【平平无奇】。
　　【出道即巅峰】系统介绍：因你在大学磨练了技巧，所以你的各项技术均已达到最佳，在该系统下，你的各项潜力将根据你的位置重新分配，一出道，你便是超级巨星。
　　【平平无奇】系统介绍：因为你在大学磨练，错失了提前进入NBA的机缘，所以你注定只能是一名平凡的球员了，在该系统版本下，你的各项潜力将自动升级到NBA板凳球员级别。
　　【点击查看其他随机系统】。”
　　“任务2：【天才之路】：天才就是要走自己的路，让别人无路可走！
　　所以，你决定跳过大学，将你的天赋直接带到NBA！
　　难度：噩梦。
　　任务要求：高中毕业后立即参选，并且成功被选中。
　　任务完成奖励：如果你已将系统升级至7.0，那你的系统将会自动升级为【天纵奇才】。
　　另外，你还将获得系统奖励金色传说大礼包一份【点击查看大礼包内容】。
　　以及……”
　　“！！！”
　　“终身伤病豁免权！”
　　……


第三十七章 参悟人生的苏枫！
　　看着被自己的问题给问住了的苏枫，科比决定先不打扰他了。
　　毕竟这个问题在科比看来，确实是需要思考一哈子（注①）的……
　　很可惜，此时苏枫的脑子转不过来。
　　否则，要是苏枫知道科比的想法，那苏枫一定会对他说：这忒么哪是需要思考一哈子啊！
　　望天！
　　冷静！
　　理智！
　　8要冲动！
　　作为一名装备了“钢铁雄心”且打铁技术日渐成熟的小铁匠，一向“稳健”的苏枫决定先理性分析一波。
　　首先，从系统发布的两个任务来看，区别无非就是跳不跳过大学这点。
　　然后，一个难度是普通，一个难度是噩梦。
　　“任务1是【稳健方是明智之选】。
　　确实，无论从哪方面上讲，以及我之前的规划来看……
　　上大学近一步提升名气、打磨技术是最稳妥的打进NBA的方法。”
　　在查看完【稳健方是明智之选】的礼包奖励和这个任务完成后包含的其他58个系统后，苏枫迅速在自己心中算了一笔账。
　　从系统的字面意思理解，也就是说，苏枫目前的系统在升级到7.0版本后就是最终版本了。
　　那么现在苏枫的系统版本是6.0，也即是NBA次轮秀级。
　　而下一个版本7.0版本，如果不出意料的话，按照系统之前的升级规律，应该是NBA首轮秀级。
　　因此，也就是说，两个任务，无论选哪个，在进入NBA后，这个系统都会迎来一次“船新”的升级。
　　而在【稳健方是明智之选】的所有58个系统版本里，最好的就是【出道即巅峰】。
　　“假设我抽到这个系统后，那我打NBA的能力值就是超级巨星起步……
　　用2K的说法来说便是，起步就是90+……”
　　“可是运气不好抽到【平平无奇】的话，那就等于潜力被锁死了。
　　而且从系统标明的注意事项来看，这58个系统都是固定潜力，没法通过一些“机缘”来近一步提升潜力。”
　　要知道，苏枫目前的实力之所以提升的快，与科比带给他的那些“机缘”是分不开的。
　　“不过除了【平平无奇】外，讲道理，这些模版都很牛比啊。”
　　有一说一，如果说之前苏枫就是个弱鸡的话，那这58个系统在他看来，除了【平平无奇】略坑之外，其他的，基本上都能保证他能成为篮球明星。
　　“而且话说回来，就算抽到【平平无奇】也不用绝望，因为像投篮动作、特技、徽章这些加成完全可以弥补我潜力值上的不足。”
　　一想到这里，不知道为什么，苏枫就很想找块镜子照一照。
　　讲道理，这么帅的大帅哥，58个系统，也就是58分之一的机率，苏枫觉得自己应该不会这么倒霉……吧？
　　“这个金色史诗大礼包奖励的东西也很不错……”
　　啧！
　　苏枫感觉自己的口水随时有可能流出来。
　　低调。
　　冷静。
　　我是一个莫得感情的篮球运动员！
　　“任务2：【天才之路】……
　　在高中毕业后直接参选，倒是没有规定一定要首轮。
　　也就是说，只要被选中，哪怕你是最后一位也算你完成任务。”
　　而与【稳健方是明智之选】不同的是，在完成【天才之路】任务后，在系统升级上就没有这么多花里胡哨了。
　　直接一个【天纵奇才】锁死。
　　而且最关键的是……
　　系统关于【天纵奇才】这个系统，没有哪怕一条解释。
　　“不过，虽然不知道这个【天纵奇才】是坑还是赚，但是至少，这个金色传说礼包是真的香……”
　　“还有这个‘终身伤病豁免权’。”
　　顾名思义，终身伤病豁免权的意思就是说，只要苏枫能够完成【天才之路】这个任务，那他未来，就是真·钢铁侠。
　　甚至，这个豁免权，可以让苏枫对着斯特恩大喊一声：大佬，HC规则咱们不改了，留着吧！
　　开什么国际玩笑，有这个豁免权苏枫还怕区区HC规则？
　　到时候不就是命中率差一点嘛？
　　哪个伟大的得分手不是打铁打过来的？
　　再说了，得分手的事，那能说是打铁吗？
　　“不对啊，按照这个系统之前的合理性，为什么这次，任务1和任务2的奖励如此不对等呢？”
　　“哦，我明白了！”
　　“是因为科比！”
　　没错，从目测来看，任务2【天才之路】这个任务虽然升级的系统【天纵奇才】充满了不可预知性，但是就冲着这个终身伤病豁免权，苏枫都觉得自己无法拒绝。
　　因为这是所有运动员的究极梦想。
　　试着想想看，如果大罗不受伤，那他的未来会有多夸张？
　　试着在脑海中思考下，假设罗斯、罗伊等人能够健健康康，那他们的未来又会如何？
　　诶，不对，怎么都是“老罗家”的人……
　　嗯，苏枫当然知道英文名不是看这个，但是港真，这个伤病豁免权，实在是叫人没法拒绝。
　　因为苏枫此前最担心的就是，自己在这个年代打进NBA，哪怕有系统，万一受伤了，那自己的职业生涯会不会受到影响？
　　要知道，就算苏枫有系统，知道这一时期的篮球发展规律，但是伤病这种事，谁能够保证百分百避免？
　　所以之前苏枫才觉得，因为这个豁免权，任务1和任务2的任务奖励未免也太不对等了。
　　但是很快，苏枫便反应过来了。
　　因为别忘了，为什么任务1给的难度是普通，任务2给的是噩梦。
　　原因很简单，假设苏枫没遇到科比，那他现在在干嘛？
　　应该……还在奈法利亚预备队里1点、1点的攒打铁值……吧？
　　所以说，事实上，系统发布的这次任务，准确来说，系统是不希望苏枫选择任务2的。
　　因为就连系统都认为，之前的苏枫是不可能完成这一任务的。
　　可是……
　　系统千算万算，他能算得到苏枫会遇到科比吗？
　　说白了就是，科比……才是苏枫的真·人形宇宙无敌外挂！
　　因为科比，任务2【天才之路】一下便从噩梦难度降到了困难难度。
　　所以，这也是为什么任务2的回报会如此丰厚的原因了。
　　因为如果苏枫决定选择这个任务，那他参加的……
　　可是1996年选秀大会……
　　天才辈出的96黄金一代！
　　恐怖如斯！
　　“如果我选择这个任务的话，那真的就必须要说服科比进下水道了。
　　还好我现在高三，还有高四刷数据的机会。
　　但是哪怕这样，我参选的话，也必须把目标放在次轮。
　　因为选择高中生本来就是赌博，黄种球员是我的优势，但是也是我的劣势。
　　不过只要我能够展现一定的天赋，刷出一个漂亮的数据，加上斯特恩这会儿对中国市场的渴望……
　　那我在次轮被选中还是有很大机会的，这就是所谓的浪中求稳！”
　　完美！
　　苏枫感觉自己的思路简直无懈可击。
　　“所以，我现在也想明白，为什么【任务】1【稳健方是明智之选】的任务奖励会是这样来设定了。”
　　本来一开始，苏枫在看见58这个数字的时候，还认为这个系统是个炮黑。
　　但是很快苏枫的脑子就转了过来。
　　因为等未来苏枫参加选秀时，这会儿的NBA可不就只有29支球队吗？
　　所以首轮次轮，加起来一共有58个选秀权！
　　58个系统，对应的……
　　正是58个选秀权！
　　“如果我在大学打一年……”
　　“那我参加的就是……”
　　“1997年选秀大会！”
　　“而那年的状元秀是——
　　蒂姆·邓肯！”
　　“我明白了，原来是这个意思，【出道即巅峰】对应的是邓肯！”
　　所以才会是随机么？
　　因为就像选秀一样，就算是状元秀也会有水货，就算是次轮秀也会出天才，所以在完成【稳健方是明智之选】任务之后，系统在升级时进行的随机选择更像是一次系统的选秀大会。
　　那么这个所谓的随机抽取，它有办法增加抽中某些系统的概率吗？
　　毕竟，既然是系统的选秀大会，那它应该也有提升“选秀顺位”的办法才对吧？
　　答案是：有！
　　因为在【平平无奇】系统里就有这样一条解释：宿主抽中【平平无奇】的概率将会随着读大学的年限增加而增加。
　　而在【出道即巅峰】里也有一条解释，那就是如果苏枫能够在大一获得NCAA冠军并拿到最终四强赛MOP，那他抽到【出道即巅峰】的概率将会增加30%。
　　另外，在【沉睡的魔术师】系统里还有这样的解释……
　　在【大心脏领袖】系统里……
　　在【篮球飞人】……
　　众所周知，未来很多大一新生之所以不继续往下读的原因，就是因为你读太久了NBA各队会认为你没有潜力。
　　因为未来和现在不同，现在的NBA各队更喜欢即战力。
　　毕竟在1995年以前，首轮秀是可以直接签大合同的。
　　所以这时的很多球员也愿意读完大学，打磨好技术之后再加入NBA，因为这样可以从生涯一开始便签下一份靠谱的合同。
　　而未来，NBA各队会更喜欢自己培养新嫩，所以这也是为什么很多大三、大四球员在参加选秀时潜力不会太被看好的原因。
　　说白了，规则会慢慢改变人们的观念，从而形成新的观念。
　　而从58个系统里抽取系统，则更像是一种对苏枫的考验。
　　因为如果苏枫可以顺利在大学完成他所中意的系统任务，那他在加入NBA后，抽到该系统的概率也会大大提升。
　　但是，这也不是绝对的。
　　因为就像NBA也会有天才陨落一样，在一切盖棺论定之前，没有人敢保证自己的NBA生涯会顺风顺水。
　　就算强如勒布朗·詹姆斯，他也绝对没算到他未来拿到的不是一个、两个，更不是三个、四个……
　　而是六个总亚军。
　　所以说，这个任务在苏枫看来，是在告诉自己做人的道理，那就是没有什么事情是百分之一百的。
　　当然，任务2【天才之路】同样是一种考验。
　　因为在高中毕业后参选，参加的还是1996年选秀大会，这噩梦难度，要是不遇到科比，苏枫敢去想吗？
　　没有任何解释的【天纵奇才】系统，名字听着挺好听，但是苏枫就一定能保证这个系统不会坑吗？
　　说白了，这群能打NBA的鬼才，哪个不是被上帝青睐的对象？
　　苏枫与邓肯、与科比、与麦迪、与卡特、与艾弗森是不同的。
　　因为那些人，从一开始便有着远超常人的天赋。
　　他们都是天之骄子。
　　当然，他们的成功离不开后天的努力。
　　可是，别忘了，苏枫的起点是从一只弱鸡开始的。
　　就算是58个系统里最坑的【平平无奇】，不也比现在苏枫的6.0版本系统更强吗？
　　而且，投篮动作、特技、徽章这些依然是可以通过抽奖和‘机缘’获得。
　　“也不知道是谁设计的这个系统，真特么是个鬼才！
　　我居然感觉我瞬间参悟了人生。”苏枫感慨地心想道。
　　苏枫前世看过不少小说，其中在很多修仙小说里，有些主角很稳也很苟，但是问题来了，如果在现实中，尤其是在篮球这项运动里，你过于求稳，过于苟，那你能成为像迈克尔·乔丹那样的球员吗？
　　乔丹生性好赌，但是如果把凡事分成两面来看，那么可不可以说，正是因为乔丹‘爱拼才会赢’的性格才让他成为了“篮球之神”。
　　科比生性偏执，但是如果科比不够偏执，他失去了那股对自己的狠劲儿，那他还是科比吗？
　　JR史密斯生性脑抽，但是如果JR不脑抽了，那他……
　　好吧，好像混入了一个奇怪的东西。
　　“原来如此！不过，我还是比较喜欢把命运掌握在自己手里。”
　　任务1：稳中要浪。
　　任务2：浪中求稳。
　　在深呼吸了一下后，苏枫暂时关闭了系统界面。
　　而这时，苏枫发现，科比的目光也在注视着自己。
　　在整理了一下情绪后，苏枫缓缓开口道：“科比，我决定……”
　　……
　　注：①“一哈子”意思：一下子。


第三十八章 云起时，杀他个天翻地覆
　　“科比，我决定了，我也要跳过大学，把天赋直接带进NBA！”苏枫认真、理智且严肃地看着科比说道。
　　“你认真的？”科比惊讶道。
　　“当然是认真的，因为我也想在迈克尔退役前，和他过过招。”苏枫拿乔老板当挡箭牌道。
　　科比倒吸了一口凉气，因为他可以确认苏枫没有在和自己开玩笑。
　　“现在的你不行。”科比看着苏枫知道。
　　苏枫知道，科比说这句话不是在故意扎自己心，而是因为他真的很重视自己和他的这段友情，所以才会这么说。
　　“我知道，但是我会为此拼命努力。”苏枫点头道。
　　“光是努力恐怕……”科比很清楚，虽然苏枫现在已经挺强了，但是如果自己在单挑中竭尽全力的话……
　　“所以，我需要你的帮助啊！”忽然，苏枫的嘴角微微一扬，对科比说道。
　　“我的帮助？”科比皱了皱眉。
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，对科比如此如此，这般这般道。
　　“你确定这样能行？”过了好一会儿，科比狐疑地看着苏枫说道。
　　“这是我能想出的最好办法了，而且科比，你放心吧，如果到了高四，我的进步慢了下来的话，我会乖乖去读大学的。”苏枫安抚科比道。
　　科比点了点头，“也是，就算要参选，也是明年的事情了。”
　　“因此，我们需要更加努力不是吗？”苏枫说道。
　　“对！必须更加努力！”虽然心中仍然担心着苏枫，但是科比竟然觉得，如果苏枫能和自己一起参选，好像也不错？
　　……
　　在和科比聊完之后，苏枫觉得自己必须冷静一会儿。
　　可以说，【天才之路】是一个充满了挑战的任务。
　　不过，这个任务苏枫却很喜欢。
　　因为不光是抵御不住“终身伤病豁免权”的真香这么简单。
　　要知道，苏枫获得的这个打铁系统可不光是靠比赛来进行提升的。
　　就拿苏枫现在来说，和科比的一对一加练，那才是打铁值来源的大头。
　　那么问题来了，等进入NBA后，打铁值的获取模式会改变吗？
　　苏枫相信，届时虽然比赛获取的打铁值肯定会比训练多，但是勤能补拙，而且现在的NBA可不是未来的抱团联盟……
　　现在的NBA，大多数球队都有自己的招牌球星。
　　对于苏枫而言，虽然以高中生身份进入NBA，不仅难度很大，而且在进入NBA后，自己肯定也得从板凳打起。
　　但是这不正是提升自己的好机会么？
　　因为难不成NCAA的训练和比赛能有NBA级的训练给的打铁值多？
　　NBA……遍地是机缘！
　　这一时期，美国大学也就那几个牲口，而且你还只能选择抱其中一个的大腿。
　　可是NBA不一样……
　　那儿遍地都是大神。
　　遍地都是特技、徽章、投篮动作……
　　而且，作为一名铁骨铮铮的科蜜、前世看过至少上百本有关科比书籍的《人形科比百科全书》，苏枫也不是没想过把科比这个外挂带到大学。
　　但是苏枫可以很负责任的说，这根本就不可能。
　　因为科比的SAT成绩很好，他不上大学根本不是因为成绩。
　　另外，科比也不缺钱，因为他老爸是个负责任的前NBA球员，在海外打球时赚了很多钱，所以NCAA的奖学金对科比而言根本毫无诱惑力。
　　就算某家大学的教练愿意冒着风险对科比进行“潜规则”也没用，因为科比就是不差钱……
　　科比跳过大学的原因就和他自己说的一样，这时的科比，满脑子里想的都是乔丹、NBA……
　　他一分钟都等不了了。
　　别奇怪，当狮子座的思维占据主导时，科比就是那么冲动。
　　如果苏枫能在这件事情上劝得了科比，那科比……
　　恐怕也就不是科比了。
　　所以，虽然任务1里的好几个系统都很诱人，但是苏枫在深思熟虑后，决定还是把命运掌握在自己手里。
　　因此，就算【天纵奇才】是个坑比系统，可是只要苏枫勤奋刻苦，不忘打铁初心，加上终身伤病豁免权，他未来一定能在NBA打出名堂来。
　　嗯……
　　当然，前提是得被选中。
　　好吧。
　　伤病豁免……实在是太香了！
　　“如果想打NBA的话，力量我肯定需要提升，弹跳也是。
　　总之，我必须在这个暑假结束后把打铁系统升级到7.0，看看还能解锁什么单项能力。
　　还有就是，疯狂刷数据吧！”
　　在毒瘤路上越走越远的苏枫默默地握紧了自己的拳头。
　　“如果是96年次轮秀的话，我的机会还是蛮大的。
　　虽然次轮秀的待遇会差一些，但是就像拉沙德·刘易斯那样，这会儿的NBA各队对高中生球员还是很有耐心的。”
　　如果苏枫没记错的话，以高中生身份加入NBA的刘易斯在进入NBA的头两年也是饮水机管理员，而且刘易斯当时也只是次轮秀。
　　但是超音速对他却非常有耐心，不仅不给压力，反而还在他成长起来后给了他无限打铁权，帮助他快速提高。
　　未来刘易斯拿过上亿美刀的大合同，是NBA人生赢家的代表之一。
　　苏枫决定以刘易斯作为自己的参照，因为这货也就比自己晚两年参选。
　　反正既然决定跳过大学，那从饮水机管理员打起，苏枫也觉得没毛病。
　　“其实也没啥……因为我的升级模式，在NBA管饮水机也无所谓，只要自己刻苦，疯狂训练就行了。
　　当然，如果队伍里能有个像科比一样的外挂就更好了。”
　　之前在分析任务1、任务2时苏枫就发现了，自己的这个打铁系统还真是……
　　“这就是所谓的宁愿在NBA管饮水机，也不愿在NCAA拿冠军吗？”苏枫笑道。
　　……
　　既然决定了选择任务2，所以苏枫自然是……
　　急个锤锤！
　　反正系统给自己的最后选择时间是1996年的3月31日。
　　在此之前，苏枫肯定是先做好冲击任务【天才之路】的准备，如果到时候行情不妙，苏枫的头可没这么铁。
　　毕竟，要是不能被选中，那“伤病豁免权”再香也只是过眼云烟。
　　“也不知道有没有其他方式可以获得这个伤病豁免权，比如抽奖什么的……”就在苏枫在脑中歪歪时，系统忽然……
　　有史以来第一次回应了他。
　　“终身伤病豁免权无法从其他渠道获得！”
　　卧槽！
　　原来这个系统不是个铁憨憨？
　　不过，接下来虽然苏枫尝试了各种调戏方式，但是系统再也没有回应过他了，哪怕他又在脑海中问了刚刚的问题。
　　“好吧！必须得先做几十套方案才行，毕竟做事留亿手才是我的风格。”苏枫默默地心想道。
　　于是，在科比家围观了乔丹复出的新闻，回到自己租的公寓之后，苏枫觉得，还是有必要先给苏卫国打个电话。
　　因为要去打NBA可不是一件小事。
　　虽然苏枫还没有从心里接受“苏枫”的父母，但是随着最近打电话的次数越来越多，苏枫打心里认为，“苏枫”的父母真的是那种为家里熊孩子操碎了心的父母。
　　很多时候，人在年少时觉得父母不陪自己是因为父母不够爱自己，但是实际上，父母只是想多赚点钱让你未来闯荡失败后可以回家继承家产罢了……
　　中国大多数父母只是不知道该如何来正确表达自己对孩子的爱意。
　　而就在苏枫打好了腹稿，准备和苏卫国说一些关于自己以后的发展路线时，电话那头，苏卫国忽然好奇地问道：“对了，儿子，你最近不是在打篮球吗？那你知道NBA吗？”
　　苏枫：“……”
　　苏枫本来想回答，我何止是知道那么简单？
　　我前世可是做过NBA所有球队云教练的键盘侠！
　　但是苏枫还是忍住了想要吐槽的冲动，“知道，怎么了？”
　　“我最近看体育频道，他们播放了几场NBA的录像，可好看了！诶，对了，儿子，你以后能打NBA吗？你之前小学时不是拿过校篮球冠军吗？”
　　苏枫：“……”
　　我……幼儿园还拿过大红花呢！
　　那能一样嘛！
　　不过很快，苏枫发现，这或许是个很好的机会？
　　因为此时国内对NBA的了解并不多，而且苏卫国看上去挺好忽悠的……
　　“可是打NBA的话，现在好多NBA球员都是高中毕业就去打了，大学的话……”苏枫借机忽悠道。
　　“大学？那没关系，就你那成绩，你拿头考大学啊？我又不是不清楚，从小到大，你小学一年级都能考个59分，还是我去找老师求情，怕打击你积极性，给你改成了60分，要是你成绩好，你觉得我和你妈会忍心把你送去国外？”苏卫国笑道。
　　苏枫：“……”
　　“苏枫”啊，你忒么可真是个人才！
　　小学生一年级能考59分？
　　讲道理，小学那不是闭着眼都能100分吗？
　　就算是初中，除了语文和英语因为有作文不能确保满分外，苏枫哪次不是满分？
　　要知道到了高中，有次因为数学错了一个选择题只考了145分，苏枫还为此自责过呢。
　　不过，吐槽归吐槽，苏枫发现，没想到学渣的人设竟然还能这么用？
　　“诶对了，儿子，打NBA收入高吗？”苏卫国好奇地问道。
　　“听说一年能有好几百万美刀。”苏枫回答道。
　　“也就是几千万RMB呗？嗯，也还行，正好，还能为国争光！”苏卫国说道。
　　苏枫：“……”
　　听听！
　　这特么说的是人话么？
　　几百万美刀，也就还行？
　　苏枫真的很想问苏卫国一句……爸，您是不是北大毕业的啊？
　　“加油啊，儿子，你要真能打进NBA，到时候我和你妈飞来美国给你加油！”苏卫国笑道。
　　苏枫晕了。
　　因为他发现，这根本就不是他在忽悠苏卫国，而是苏卫国快把他给忽悠瘸了。
　　甚至有那么一瞬间，苏枫感觉自己已经是NBA球员了。
　　卧槽，这八竿子都还没一丿呢！
　　不过，苏枫真的没想到，自己能这么轻松搞定“苏枫”的父母。
　　“家人啊……”不知不觉的，苏枫又惆怅了。
　　唉……
　　前世的苏枫虽然也很帅气，也很优秀，但是或许正是因为缺少了家人，所以才在后来慢慢失去了对生活的期望。
　　不然，光靠颜值，苏枫前世都能混得风生水起。
　　“万万没想到，穿越重生前，我是点娘孤儿院的一员，穿越重生后，我父母健康，而且还是个富二代？”
　　早在穿越时苏枫便相信这世界上一定有科学探索不到的神秘力量了。
　　而也正是因此，苏枫才在系统出现时，坚定了自己这一世一定要打篮球的信念。
　　因为前世哪怕后来对生活失去了期待，但是唯有篮球，可以让他坚持到底。
　　“如果真的有神秘力量的话，谢谢你！”
　　谢谢你，让我有了可以打NBA的天赋。
　　谢谢你，让我可以选择做自己最喜欢做的事情。
　　谢谢你，让我遇到了科比。
　　在下苏枫，这一世，定要将那NBA杀个天翻地覆！
　　不知道为什么，此刻的苏枫感觉自己充满了力量！
　　虽然【天才之路】很难，但是千里之行始于足下。
　　“明天就是州级冠军锦标赛了！”
　　“拿下冠军！然后备战高四！”
　　苏枫握紧了自己的拳头，在心里默默地起誓道。


第三十九章 冲、冲、冲，打铁斗士在行动！
　　3月21日，劳尔梅丽恩高中与切斯特高中的州级锦标八强战在宾夕法尼亚州首府哈里斯堡的首府体育馆进行。
　　在20日时，里德利高中已经先劳尔梅丽恩一步进入了半决赛。
　　也就是说，如果劳尔梅丽恩顺利晋级的话，他们将和“卫冕冠军、六连冠之宾州Boss”里德利中学在半决赛里一次一决雌雄。
　　嗯……
　　名头听上去很唬人，但是对于已经两次血洗过里德利高中的劳尔梅丽恩球员而言……
　　低调！
　　不能再膨胀了！
　　君不见斯瓦特兹此前的下场吗？
　　用劳尔梅丽恩中锋大卫·拉斯曼的话来说便是：我们是一群低调且莫得感情的工具人。
　　话说，在进行赛前热身时，苏枫发现，队友们聊的最多的话题除了即将进行的比赛外，就是迈克尔·乔丹了。
　　不愧是90年代最强的流量。
　　就算没有社交网络又如何？
　　乔丹，他就是乔丹。
　　当然，从队友的对话里，苏枫听到最多的便是人们对于乔丹是否还能重返巅峰的怀疑。
　　毕竟，这次复出时，老流氓可已经32岁了。
　　而且最主要的是……
　　乔丹的复出首秀，表现很糟糕。
　　事实证明，神也会有跌落凡间的时候。
　　在与老冤家步行者的比赛里，乔丹仿佛被后世的“四大分卫”相继灵魂附体了一般……
　　全场比赛，“老流氓”28投仅7中，狂打21铁，在仅拿到19分的同时，公牛也在这场比赛里输给了步行者。
　　不过好在90年代的舆论环境没有那么糟糕，毕竟，在没有社交网络的前提下，喷人的成本实在是太高了。
　　所以，对于已经远离篮球21个月的乔丹，大部分媒体以及公牛球迷们还是比较宽容的。
　　苏枫知道，关于乔丹这次复出还会有很多故事。
　　比如在未来不久，公牛与魔术进行的那轮季后赛里……
　　魔术后卫尼克·安德森就曾嘲讽说：“穿45号的迈克尔没有穿23号的厉害，因为23号就像是航天飞机，嗖的一下就能上天。但是45号嘛，他需要加速，需要启动，已经飞不起来了。”
　　骚年你造嘛，你这是在作死啊！
　　苏枫前世，很多人在看烦了网络小说中的打脸桥段后都会很“老白”的来一句：这种打脸桥段太小白了，现实里根本就不可能有这种故事。
　　可是事实上……
　　现实可尼玛比小说歪歪多了。
　　苏枫记得很清楚，在这次复出归来被打败后，接下来的乔丹会在夏天疯狂玩命狠草自己，然后，就没有然后了……
　　因为在对手们各种立完Flag，吸引完嘲讽、拉满仇恨后，乔丹和他的公牛，会一路打脸过去。
　　那忒么可真是，哪怕是小说也不敢这么写的剧情。
　　其实，未来很多专家都分析过，后三连的公牛也好，乔丹也罢，明显比较下来，还是前三连的公牛更强。
　　但是，后三连的公牛却创造了72胜10负的奇迹。
　　说白了……信念，有时候真的能创造奇迹，真的能让你无所不能。
　　比如……
　　即将转好大招的汤姆贾诺维奇。
　　咳，又扯远了，言归正传。
　　首府体育馆，劳尔梅丽恩的工具人们在俩大小铁匠的带领下已经整装待发。
　　值得一提的是，原以为所有热度都会被“老流氓”抢走的苏枫，又一次失算了……
　　因为，劳尔梅丽恩不仅没被“老流氓”抢走热度，反而还成功蹭到了“老流氓”复出的热度。
　　毕竟，90年代，对于喜欢乔丹的宾州人民而言，他们想要去现场围观乔丹实在不是一件容易的事情。
　　先不说距离问题，光是公牛队的球票你就不可能买得到。
　　因此，除了电视转播外，宾州人民也只能通过看报纸、杂志在自己脑海中歪歪一下乔丹打球的画面了。
　　可是，劳尔梅丽恩的出现让宾州人民忽然发现，好像我们不用跑那么远去围观公牛啊。
　　因为我们这儿不就有一支“小公牛”吗？
　　科比、苏枫，劳尔梅丽恩，费城双子星，人称“小公牛”了解一哈？
　　于是，在劳尔梅丽恩抵达宾州首府哈里斯堡后，这座人气日益低迷的首府城市，居然又活了过来！
　　别奇怪，哈里斯堡或许可以说是米粒家混得最惨的首府城市之一了。
　　在费城和匹兹堡的左右夹击下，这座宾州首府的知名度根本没法与后两者两题并论。
　　但是，因为劳尔梅丽恩，这俩天的哈里斯堡，那叫一个人山人海……
　　虽然只是一场高中联赛，但是千万别质疑美国人民对于运动的热情。
　　就拿NCAA来说，疯狂三月时，就算是10万人的橄榄球场美国人都能给你填满。
　　更何况是，这座只能容纳区区一万三千四百人的首府体育馆？
　　“我们的人气有那么高吗？”在进行入场式时，听着满场的“苏、苏、苏、苏”，苏枫总觉得很不吉利。
　　“那是当然，我们可是全宾州，不，全美最强的组合。”科比拍了拍苏枫的肩膀，笑道。
　　另外，在介绍两队的时候，苏枫还切身感受了一回美国DJ的中二程度……
　　“他们的名气从特拉华河响彻到了斯库基尔河，他们的才华就算是阿巴拉契亚山峰顶的苍穹也遮掩不住，他们犹如华盛顿将军那般在宾州纵横驰骋，他们是来自费城的双子星，劳尔梅丽恩的大王与小王——”
　　“科比——布莱恩特！！”
　　“苏——枫！！”
　　苏枫：“……”
　　卧槽，果然暴雪未来中二是有传承的。
　　不得不说，美国人确实都有中二病。
　　因为在DJ念完这份开场白后，就连苏枫都想跑到技术台前去抛洒镁粉了。
　　只是就在苏枫准备这么干的时候，他仿佛听到了一个声音：枫哥，算了算了，给别人赏口饭吃吧……
　　“这是我们冲击州级冠军的第一战！都打起精神来！”球场上，在准备跳球前，科比一边用死亡之瞪巡视着队友们，一边训话道。
　　中圈，与科比跳球的是切斯特高中的中锋克里斯。
　　啪！
　　元气满满，活力十足的科比这次在跳球中没有给克里斯任何机会。
　　因为上次俩队在友谊赛上交锋时，科比曾在跳球中输给过克里斯一次，而这些事情，针针计较的科比可是记得很清楚呢。
　　劳尔梅丽恩的球权。
　　首府体育馆内，球迷们顿时爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　没办法，这就是人气。
　　切斯特首先在人和上，就输给了劳尔梅丽恩。
　　话说，今晚与苏枫对位的依然是究极脑补怪德马库斯。
　　比赛开始后，苏枫先按照教练的战术进行跑位，借拉斯曼和斯特华特双掩护后绕出了一个身位。
　　自从上次道歉过后，在科比的帮助下重新认清了自己的工具人斯瓦特兹迅速将球传给了苏枫。
　　不过，训练有素的切斯特不愧是苏枫前世曾在高三这年KO过科比的球队。
　　只见两名切斯特高中的球员第一时间便向苏枫补防了过来。
　　场上，在与科比确认了眼神之后，迎着场上这即将完成的包夹，苏枫当然是——
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　伟大的铁影继承人无所畏惧！
　　唰——！
　　哔——！
　　球进哨响！
　　因为切斯特高中的外线扑的太狠，顺势一倒的苏枫凭借着自己惊人的演技完成了一次：
　　开场四分打！
　　劳尔梅丽恩的替补席上，格雷格狠狠地挥了下自己的拳头。
　　而一旁的德鲁则是鄙夷地看了自己的父亲一脸。
　　爸，刚刚苏枫在出手时，您好像骂了一句F开头的单词来着？
　　好吧，其实对于苏枫的这种打法，格雷格现在已经默许了。
　　毕竟球星，是有特权的。
　　而且在苏枫出手时，科比已经顺下准备冲板了，就科比那夸张的弹跳，只要苏枫别投得太偏，篮板一定是科比的。
　　而这，就是苏枫“下水道刷数据计划的第一步”。
　　用助板说服科比成为自己的篮板工具人。
　　苏枫说服科比的理由很简单，“科比，你看，你的进攻才华已经震惊了所有人。
　　但是要打NBA，你得更全面才行吧？
　　你现在已经场均能够抢下10个以上的篮板了，那为什么不把这项数据提升到15个以上呢？”
　　“你完全有能力做到，而且这样一来，抢下篮板后你能直接进攻，会大幅度增加你的进攻成功率。
　　当然，这样我也能更加勇敢的出手，从而提升得分效率。”
　　科比信了苏枫的邪，没办法，谁让科比实在是担心苏枫未来会落选呢？
　　在科比看来，既然苏枫的篮球技艺都是自己教的，那他自然有义务帮助苏枫。
　　而这，就是钢铁友谊！
　　球场上，走上罚球线的苏枫加罚命中。
　　4比0。
　　值得一提的是，今天到场的除了宾州吃瓜群众外，还有……
　　小报社、大报社、小电台、大电台、摄影记者、文字记者、广播记者、电视记者、北卡球探、杜克球探、NCAA球探、NBA球探等总计一百二十八人！
　　在首府体育馆的看台上，NBA高层马克的心腹斯比德正在认真地记录这场比赛的进程。
　　也不知道为什么，斯比德最近听马克说，斯特恩只要看到自己写的有关劳尔梅丽恩的报道，就会大笑不止。
　　可是……
　　“我明明措辞很严谨啊。”斯比德百思不得其解道。
　　“算了，想那么多干嘛，那些都是高层的事情。”
　　一边整理着思绪，斯比德一边在小本本上写道：
　　苏的比赛总能给人带来一种惊喜感，他的投篮仿佛充满着魔力，你总是盼望着篮球能够交到他的手上，因为你想看看，他还能不能继续投进。
　　斯比德不是专业的球探，所以评语也比较球迷化。
　　球场上，轮到切斯特进攻。
　　德马库斯借助队友掩护顺势空切，可是，就在他准备用自己最擅长的平民上篮来终结这次进攻时，忽然……
　　啪——！
　　等候多时的苏枫直接给他来了一发“肯德基豪华去泥煤的篮球梦全家福”套餐。
　　寒假时，在科比的帮助下，苏枫发现，原来关于盖帽和抢断，也是有很多技巧和细节的。
　　“你的臂展很长，手掌……很大，手指……也很长，所以……所以你不需要贴的太死，因为，因为你可以利用你的优势看准时机给予对手毁灭性的打击。”
　　不知道为什么，在科比教自己盖帽时，苏枫发现，科比说话的语速也好，语气也罢，总感觉像是咬牙切齿说出来的。
　　场上，苏枫在完成封盖后，科比及时抢下第二落点，瞧瞧，就这反应，简直就是皮蓬皮二爷灵魂附体！
　　还好的是，科比听不见苏枫的心声，不然少不了又是一场无休止的单挑。
　　哐当——！
　　抢下第二落点的科比单刀直入，在苏枫跟上后，本来准备来记转体扣篮的科比忽然停下了脚步……
　　只见科比轻轻地把篮球砸在了篮板上，在高度上，科比还考虑了一下苏枫的弹跳。
　　跟上的苏枫没有犹豫，起跳，抓球，然后单手劈扣得手！
　　嗯……虽然苏枫目前的弹跳没法与科比、卡特之流相比，但是这球，绝对不是勉扣！
　　绝对不是！
　　应该……
　　应该不算勉扣……吧？
　　目前苏枫的弹跳能力值是61，这个弹跳水准在一般人里也算是优秀了，但是对于NBA的那帮外线超人而言，明显还是差了些。（弹跳能力值不等于弹跳厘米数，划起来，后面要考）
　　6比0！
　　开场，苏枫为劳尔梅丽恩连拿6分！
　　“加油，朝NBA冲刺！”在苏枫落地后，科比和苏枫碰拳道。
　　苏枫点了点头，“朝NBA冲刺。”
　　不得不说，现在的科比已经隐隐有未来那只龟龟师父的影子了。
　　场上，比赛继续，切斯特高中又失误了……
　　这次在防守时，苏枫果断采取了艾弗森式防守。
　　有科比在后面补着，加上苏枫远超高中水平的横移速度，他根本就不怕自己失位。
　　再说了，想要抢断数据，不向艾弗森看齐怎么可能？
　　当然，断球下来的苏枫也没忘记先把球传给科比，等到科比回传后，苏枫又一次完成了“滑翔扣篮”。
　　Emmmm，在苏枫看来，只要飞起来了，那就算是滑翔！
　　至于滑了多少距离？
　　那不重要！
　　而且，这是扣篮！
　　重点是扣篮！
　　8比0！
　　连拿8分的苏枫打停了切斯特高中。
　　……


第四十章 抬头望望天，篮框在抖！
　　暂停结束后，比赛继续。
　　切斯特高中进攻，教练孔特布置了一个高位配合。
　　德马库斯与克里斯手递手传球后，后者在高位投出了致敬未来狼王的一球。
　　虽然江湖还没有你，但是江湖上，已经迫不及待地想要看你的传说了。
　　在这记铁血跳投准确无误地命中之后，克里斯捶胸顿足，仰天长啸。
　　当然，之所以让克里斯如此激动的原因，是因为……
　　切斯特终于打破僵局了！
　　8比2。
　　轮到劳尔梅丽恩进攻，这次工具人斯瓦特兹连运球都不用了。
　　因为在苏枫给科比安利完下水道之后，运球这种小事儿，当然是科比自己来了。
　　场上，苏枫这次从左侧底角溜到了右侧底角。
　　在队友拉斯曼的挡拆下，苏枫跑出了小半个身位。
　　切斯特的侧翼球员来不及补防，只能指望德马库斯能自己绕开挡拆了。
　　而德马库斯也不愧是切斯特的王牌，这次，他拼尽全力绕到了苏枫的身前。
　　只可惜，在科比和苏枫看来，这球只要传得及时，那就可以出手。
　　作为一名优秀的组织者，善于观察的科比迅速将球转移到了苏枫的手上。
　　嗯……以上这段评价来自于劳尔梅丽恩高中主教练格雷格，与苏枫本人无关。
　　唰——！
　　虽然没能获得打铁值令苏枫觉得有点小“郁闷”，但是为了冲进NBA，在苏枫看来，损失一点打铁值无伤大雅。
　　11比2！
　　苏枫连拿11分。
　　而这，也正是苏枫“下水道刷数据计划的第二步”。
　　用自己精湛的打铁技艺说服科比成为自己的传球工具人。
　　而苏枫说服科比的过程也很简单，“科比，你现在无论是得分还是篮板都很优秀了，但是你的助攻数据实在是太少了。”
　　“你看，你本来就是一名优秀的组织者，场均6+的助攻数据怎么能和你的传球水平相匹配呢？”
　　“在我看来，也就是你现在还没进入NBA，不然就以你的大局观和传球，还有约翰·斯托克顿啥事？”
　　“当然，我们队里，其他队友确实是有点不太靠谱。”
　　“不过我很靠谱啊！你只要多给我传球，我一定能增加你的助攻数据。”
　　科比又一次信了苏枫的邪，没办法，谁让苏枫做的吃的这么香呢？
　　在科比看来，既然苏枫是自己最好的朋友，那自己就必须帮助苏枫才是。
　　而这，就是三明治外交！
　　场上，回过头来，切斯特高中按照教练的布置稳下来慢慢组织。
　　克里斯再次在高位接球，这次还是他与德马库斯之间的配合。
　　不过与之前不同的是，这次是克里斯佯攻。
　　德马库斯接球后利用自己的弹射起步突入内线，而就在德马库斯准备用一记高中生水平的惊天劈扣来终结时……
　　啪——！
　　呃……
　　这球与苏枫无关。
　　因为，补防过来的辣个人是科比。
　　“果然他们是在针对我！”虽然又一次被扇飞了篮球梦，但是德马库斯不仅不难过，反而还很兴奋。
　　因为，这意味着他被重视了。
　　在篮球飞出底线后，德马库斯意味深长地看了一眼科比，说道：“哥们儿，不用这么怕我，真的。”
　　科比：“？？？”
　　“我知道我很强，谢谢你们的认可，所以接下来我会更加努力的。”德马库斯补充道。
　　科比晕了。
　　而这时回位听到德马库斯这句话的苏枫则是乐了。
　　不得不说，难道打篮球的，叫德马库斯的都是人才？
　　于是，下意识的，苏枫便对德马库斯说道：“你不会有个兄弟叫德马库斯·考辛斯吧？”
　　“！！！”
　　德马库斯惊呆了，因为德马库斯·考辛斯正是他那4岁远房小表弟的名字！
　　小时候，因为俩家人关系好，于是后来在考辛斯出生时，家人便给他们起了一样的名字。
　　这层含义是，哪怕以后隔得再远，作为兄弟的你们也有着同样的名字。
　　可是……
　　“他是怎么知道我那小表弟的名字的？”德马库斯震惊了。
　　而接下来，他忽然觉得劳尔梅丽恩这队实在是太可怕了。
　　“难道，他们为了对付我，竟然已经连我的家庭都开始研究了吗？”德马库斯后怕地心想道。
　　很遗憾，苏枫与德马库斯之间的对话没有继续。
　　不然，苏枫绝对想不到，自己的随口一说，居然说出了真相。
　　球场上，还是切斯特高中的球权，这次在耗光了进攻时间后，德马库斯的干拔偏离了篮框。
　　抓下后场篮板的科比快速朝前推进。
　　要是换作以往，这球科比肯定一条龙自己嗨了。
　　可是不知道为什么……
　　虽然今天还没得分，但是科比却觉得自己打得很舒服。
　　于是，冲到前场的科比减速了。
　　跟上的苏枫利用科比的牵制力空切篮下，在接到科比的传球后，喜刷两分。
　　13比2！
　　不得不说，劳尔梅丽恩今天的进攻效率实在是太高了。
　　首府体育馆，现场球迷们恍惚间已经产生了一种自己在看NBA的错觉。
　　嗯……其实不是错觉。
　　因为现场看球的效果确实会比看直播更好。
　　苏枫前世就去现场看过CBA，结果那打得直叫人一个热血沸腾。
　　所以，今天到场的宾州吃瓜群众们，被劳尔梅丽恩开场的这波攻势给震惊到并不稀奇。
　　球场上，感觉自己被针对了的德马库斯打起了五十八分的精神。
　　在接球后，他先是做了一个左脚探步，接着，又试图用眼神来欺骗苏枫。
　　“难道，他连我这招都猜到了吗？”恍惚间，德马库斯突然觉得，眼前出现在自己面前的这个中国人，他哪是防守专家啊，他简直就是皮蓬二世！
　　他，实在是太强了！
　　居然把我研究到了这种程度。
　　这种人，他不成功，谁成功？
　　德马库斯钦佩地看了苏枫一眼，“你是我见过的，最强的防守者。”
　　苏枫：“？？？”
　　“是我输了。”德马库斯意味悠长地说道。
　　“但是，我的球队不会输！”场上，德马库斯忽然将球传给了队友，然后他自己则是按照平时训练时的跑位开始溜起了底线……
　　场上，苏枫愣住了。
　　嘛玩意儿？
　　你不是都准备单打了吗？
　　为什么突然又不打了？
　　苏枫很无语，而切斯特高中的队员们就更无语了。
　　因为……
　　德马库斯突如其来的骚操作，又一次打乱了球队原本的布置。
　　科比机智地捕捉到了上抢的好时机，成功利用自己的小手断下了篮球！
　　不过这次劳尔梅丽恩的反击没能打成。
　　因为已经习惯了德马库斯在场上总会突然断电的切斯特高中球员们回防迅速……
　　而球场上，又是苏枫！
　　他又Lei了！
　　只是，与之前不同，苏枫这次并不是想要自己进攻，只见接到科比传球的他，忽然又把球回传给了科比！
　　而紧接着，苏枫快速滑步，在科比身前成功为科比挡住了切斯特高中的补防队员。
　　讲道理，切斯特高中的球员们是真的没看懂这到底是什么战术。
　　而接下来，他们就更不看懂了……
　　因为科比直接投了……
　　唰——！
　　虽说是今天的第一次出手，但是科比感觉自己的手感好极了。
　　16比2！
　　没错，这正是苏枫“下水道刷数据计划的第三步”！
　　适当的，要刷一点助攻。
　　可是，苏枫现在的传球、视野能力值实在是太低了。
　　就算苏枫想传球，他也根本捕捉不到战机。
　　甚至哪怕捕捉到了，他的传球也很容易失误。
　　毕竟前世在打野球时，因为身边的朋友都是科蜜，所以苏枫只能采取死队友，不死自己的打法……
　　要不然，你就得一直站着看别人玩。
　　那可多难受，多没参与感啊？
　　因此，为了刷一点助攻数据，避免被球探们打上不爱传球的标签，苏枫只能这样干了。
　　反正格雷格教练是出了名的肚子里没货，苏枫也不用担心球探们质疑这种打法。
　　“呼！刷助攻可太难了！”
　　“唉，以前不该动不动开我龟会的。”苏枫感慨地心想道。
　　“苏，我怎么觉得，你给我说的这种打球方法，比格雷格教练安排的靠谱？”场上，在退防时，科比忽然转头对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　如果想刷数据的话，这种打法确实挺靠谱的。
　　因为就拿“下水道刷数据计划第三步”来说，在苏枫火眼金睛的威胁下，在科比出手时，队友们都会积极地去冲抢前场篮板。
　　这样一来，如果抢到，传出来，苏枫就能获得一次很好的机会。
　　而如果抢不到也没事，因为苏枫站在外线，可以快速退防，而以他的防守能力，完全可以坚持到科比退防。
　　说白了，这是基于苏枫与科比在宾州高中联赛的统治力所制定出来的下水道计划，它既保证了劳尔梅丽恩能够稳定运行，同时又兼顾了数据。
　　唯一惨的就是工具人们的数据会很差。
　　但是要知道，苏枫和科比的这帮队友们对数据又没有追求，而且再说了，这样的打法，大家都能参与，多快乐啊！
　　咳咳，当然，前提是拿到州级冠军才能快乐的起来。
　　首府体育馆，在宾州吃瓜群众的惊叹声中，比赛，继续！
　　……
　　抬头望望天，篮框在抖……
　　啊呸！
　　再次强调，得分手打铁的事儿，那能叫打铁吗？
　　苏枫万万没想到，打出了一个超神开局的他，居然在接下来的比赛里……
　　铁了。
　　全场比赛，苏枫32投13中，其中三分球14中4，罚球1中1，虽然拿到了全场最高的31分，并且帮助劳尔梅丽恩以79比55击败了切斯特……
　　但是原本在第一节打完时，苏枫觉着自己今晚能刷个50分的。
　　另外，苏枫还抢到了5个篮板、下水道送出了3次助攻，扇飞了3次篮球梦，永不言弃地断下了2球。
　　而在苏枫的帮助下……
　　科比今晚的数据惊呆了宾州人民。
　　因为继威尔特·张伯伦之后，神兽数据又一次出现在了宾州高中篮球联赛里。
　　全场比赛，科比9中9，其中三分球2中2，罚球4中4，以百分百的命中率拿到了24分……
　　另外，科比还在苏枫的助攻下抢到了23个篮板，以及在疯狂给苏枫助攻的情况下，刷到了10个助攻……
　　顺便外加5记盖帽和5次抢断！
　　介数据，突出的就是两个字：全面！
　　科比赛后很开心，因为他感觉，这样打球好像也挺不错？
　　嗯……
　　嗯。
　　如果苏枫记得没错的话，科比会在高四打破张伯伦保持的宾州高中得分记录。
　　就是不知道，之前宾州高中篮球有没有三双统计了。
　　因为苏枫感觉，科比要是这么配合自己，那他很可能刷出一个未来很久都没有人能够超越的三双次数……
　　毕竟，苏枫前世，科比高四时距离场均三双，也就差3、4个助攻。
　　现在有自己帮忙填补这一空白，想一想科比还真有可能在高四刷出场均三双。
　　“那万一要是科比的选秀顺位上涨的话？”
　　“Logo男不会从Logo里面跳出来打我吧？”苏枫尴尬地笑道。
　　好吧，很快苏枫就反应过来自己想多了。
　　因为前世，科比在13位被选中的原因主要与他是高中生有关。
　　而且还是外线球员。
　　选高中生就等于刮彩票，在NBA，敢于刮外线高中生彩票的球队其实并不多。
　　至于你说未来的辣个男人？
　　辣个男人不也是因为有这么多赫赫有名的前辈给他兜底吗？
　　说白了，这个年代，人们的一些观念，是不可能轻易被改变的。
　　苏枫靠刷数据，有机会在次轮被选中，但是科比想要靠刷高中数据在乐透区里提升顺位，那太难了。
　　因为只有时间，才能改变规则，和改变观念，以及……
　　带走一个个天才。
　　“接下来就是四强战了！”
　　打完八强战后，苏枫已经开始计划，下一场比赛该如何刷了。
　　下水道，果然其乐无穷。
　　……


第四十一章 是时候，该放晴了！
　　23日，哈里斯堡首府体育馆。
　　作为宾州史上最没牌面的Boss，望着那满场的劳尔梅丽恩球迷……
　　里德利高中的球员们此时此刻很想给自己点一首《凉凉》。
　　话说，在“下水道初体验”结束后，体验感拉满的科比在比赛开始前勾着苏枫的肩膀笑道：“苏，这场我们该怎么打？”
　　苏枫乐了，笑道：“和上场一样就行。”
　　科比点了点头，“那这场你加油多进几个。”
　　苏枫知道，科比的言下之意是“你上一场太铁了，这场比赛记得给我多整两个助攻”……
　　望天！
　　科比这是真要往斯普林特老师的路线上发展了呗？
　　“好。”苏枫乖巧地回答道。
　　球场上，在热身完毕后，俩队先发陆续踏上了球场。
　　值得一提的是，里德利高中这边，之前在分区联赛里曾把苏枫防出了“半步兽王境”的小黑人肯尼这场也先发了。
　　就是不知道，里德利高中这场比赛准备安排他去对付谁。
　　中圈，在现场球迷的欢呼声中，科比在跳球中击败了身高远在他之上的拉尔森。
　　没招，就拉尔森那被地心引力束缚住的双腿，注定这辈子只能当背景板了。
　　劳尔梅丽恩进攻，苏枫发现，今晚里德利高中让肯尼去对付的是科比。
　　有一说一，就肯尼这种球员，别看他进攻端贡献等于零，但是在防守端，他是真的硬。
　　只是，里德利高中的主教练费尔南德斯千算万算，也没算到科比的变化。
　　毕竟在八强战里，尽管科比打出了三双，但是讲道理，一场比赛哪有整个赛季的比赛有参考价值？
　　而且，费尔南德斯也怕八强战劳尔梅丽恩是在故布疑阵。
　　因此，费尔南德斯决定这场比赛让肯尼去对付科比。
　　因为在费尔南德斯看来，苏枫那种不讲道理的投篮好像谁去防都差不多。
　　球场上，在与科比进行了简短的眼神交流后，苏枫先作势溜底线，紧接着忽然提到高位。
　　挡拆工具人大卫·拉斯曼提前站住了位置，里德利高中的小前锋威廉姆森被拉斯曼牢牢挡住。
　　这一刻，进退两男的威廉姆森，只能知男而退了。
　　哐当——！
　　可惜，苏枫的这记空位三分偏离了篮框。
　　不过早已准备就绪的科比高高跃起，长臂一揽，小手一抓，将这个进攻篮板稳稳收下！
　　而本想自己在篮下打二次进攻的科比，忽然觉得苏枫的“下水道刷数据计划”好像还可以再更新一下……
　　于是，科比将球迅速甩到了外线！
　　卧槽？
　　望着科比那坚定的眼神，苏枫知道，科比这是在示意自己赶紧开炮。
　　都这样了，苏枫还能说什么呢？
　　不愧是科比！
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　苏枫再次出手。
　　哐当——！
　　苏枫：“……”
　　有毒是吧！
　　没人包夹我就进不了是吧？
　　是不是必须得投篮加后仰才能进啊？
　　苏枫很‘气’。
　　虽然听着脑海里回响的打铁值心情非常愉悦，但是……
　　唉！
　　“这就是传说中的痛并快乐着？”苏枫“郁闷”地心想道。
　　而球场上，原本错失两次空位三分的苏枫已经准备退防了，可是……
　　辣个男人！
　　他就像喷气机一样飞了起来。
　　科比·布莱恩特，就是首府体育馆夜空中最亮的那颗星！（室内球馆能看到星星吗？）
　　他先是用他的小手改变了篮球在空中飞行的轨迹，紧接着，落地后的他再次起飞！
　　什么叫做天赋爆表？
　　这就是天赋爆表！
　　而就在人们都以为科比这次肯定会借势直攻里德利高中的篮框时……
　　科比又一次把球甩到了外围！
　　这……
　　很多年以后，当ESPN播放这段科比给苏枫的连续传球视频时，也不知道有多少人默默地在电视机前流下了泪水。
　　科比居然又一次将球传给了苏枫！
　　而看着科比那怒目圆睁的表情，苏枫知道，这是布莱恩特团长在下令他开炮！
　　于是，苏枫果断拉出了自己的107mm火箭炮，然后，迅速地完成了这场比赛开始后的第三次三分出手！
　　唰——！
　　这球，有了！
　　进球后的苏枫与科比对视了一眼，良久，科比给苏枫竖起了一个大拇指，而苏枫也给科比点了个赞。
　　而里德利高中这边，在苏枫进球后，其他四名球员整齐划一地看着中锋拉尔森。
　　反正不管拉尔森说什么“卡位不是我一个人的事”、“科比是个牲口”、“你行你上啊”……
　　对于里德利高中的其他球员而言，此刻的拉尔森就是后世的本泽马。
　　还好的是，作为一名法裔留学生，拉尔森的脾气非常好。
　　所以，拉尔森决定不和队友们计较。
　　世人对我以拳脚，我还世人以微笑。
　　场上，比赛继续，如果非要说劳尔梅丽恩哪儿最像公牛，那苏枫觉得一定是防守。
　　毕竟，在苏枫看来，苏乔丹加科小蓬的组合简直是锋线铁闸。
　　好吧……
　　宾州史上最没牌面的Boss里德利高中就这么轻轻地来，然后又轻轻地走了，不带走一片喝彩……
　　“让我们恭喜劳尔梅丽恩！他们成功晋级到了决赛！”
　　第四节比赛归零时，在现场DJ那宛若低音炮般的宣告声中，首府体育馆，顿时陷入了一片狂欢之中。
　　70比47，劳尔梅丽恩成功挺进宾州高中篮球联赛州级决赛！
　　而他们的下一个对手，将是曾在分区联赛中战胜过他们的埃里天主教高中。
　　全场比赛，苏枫25中10，其中三分球7中2，罚球2中2，拿到了24分、6个篮板、2次助攻、2次盖帽、4次抢断。
　　而科比则是14中8，其中三分球1中0，罚球6中4，拿到了20分、21个篮板、9次助攻、4次盖帽、3次抢断。
　　嗯……
　　嗯。
　　据说这场比赛结束后，某人被科比瞪了整整1小时零21分钟。
　　直到某人主动认错，并且承诺回到费城会用大量三明治进行补偿后，科比方才罢休。
　　“太想刷数据，也会乱了方寸。”赛后，苏枫认真检讨自己道。
　　作为一名投手，在苏枫看来还是得保持一颗平常心才行。
　　没办法，虽然苏枫平时训练究极刻苦，但是他打的比赛还是太少了。
　　所以在稳定性上，自然会差那么一丢丢。
　　不过还好的是，在这个有HC规则的年代，人们是真的不怎么看命中率。
　　苏枫前世，这一时期的艾弗森在大学各种10几铁人们都不在乎，只要他能每场拿下20+，谁会去管他的命中率？
　　而就在劳尔梅丽恩成功挺进宾州高中篮球决赛的同时……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　大卫·斯特恩正在津津有味地品着斯比德传回来的有关苏枫的讯息。
　　其中最让斯特恩感兴趣的，是斯比德在报告里写的这么一段话：苏枫的比赛总是能给人带来惊喜，他的投篮仿佛充满着魔力，你总是盼望着篮球能够交到他的手上，因为你想看看，他还能不能继续投进……
　　不知道为什么，在看完苏枫的报告后，斯特恩顿时感觉自己的腰不酸了，腿也不痛了。
　　而且看着斯比德拍摄的一些关于苏枫的照片，斯特恩那是越看越顺眼，越看越像看自己的……
　　“大卫，我们接下来是否要想办法通知中国的媒体？”站在斯特恩身旁的马克好奇地问道。
　　“不急。”斯特恩意味悠长地说道。
　　“我明白了。”非常熟悉斯特恩宣传手段的马克知道，斯特恩，这次要憋大招了。
　　论这个联盟里谁最会整活儿？
　　那自然是斯特恩。
　　就像现在人们不断在质疑乔丹那样。
　　可是联盟高层里，唯独只有斯特恩坚信，真正的迈克尔·乔丹一定会回来。
　　看着办公室窗外纽约乌云密布的上空，斯特恩缓缓开口道：“是时候，该放晴了。”
　　……


第四十二章 苏枫打出的“第一把神兵”
　　挺进州级决赛后，在备战决赛的同时，苏枫与科比这两天最大的乐趣便是一起“听”迈克尔·乔丹的比赛了。
　　“迈克尔来了——！准备扣上安全带吧，伙计们！噢……迈克尔的这次投篮没能命中。”
　　“公牛队正在打他们最擅长的三角进攻，球给到了侧翼的迈克尔，看看这次他会作何选择？
　　哇噢，Crossover，吼吼，这是什么？嘿，霍雷斯（格兰特），虽然你是迈克尔的前队友，但是这次，你还站得稳……噢，迈克尔的撤步中投没能命中。”
　　“迈克尔，迈克尔！这是他最拿手的距离，经典的迈克尔式后仰……噢，迈克尔的后仰……没能命中。”
　　听着收音机里传来的解说声，苏枫万万没想到英文版的解说原来这么有趣？
　　老流氓啊老流氓，你也有今天？
　　当然，熟知历史的苏枫很清楚，这段打铁之旅除了是乔丹复出之后的一段黑历史之外，同时也是他之后重返巅峰的前奏。
　　事实上，这会儿的乔丹不仅身体状态不在最佳，竞技状态也还没调整过来。
　　24日，在公牛队与魔术队的比赛里，“乔丹接班人”安芬尼·哈达威更是凭借全场比赛比乔丹多拿一分的表现吸了不少粉。
　　而之前对芝加哥公牛报以极高期望的人们，则是难掩心中的失落。
　　但是……
　　你们造么，就这样状态“低迷”的乔丹，他马上就要爆发了你敢信？
　　如果苏枫记得没错的话，再过几天，尤因就该从帝国大厦楼顶跳下来“助攻”乔丹了。
　　作为90年代的超级巨星专用背景板，迈克尔·乔丹会在28日与尼克斯的比赛里狂砍55分。
　　当然，这次的锅不能全给尤因，因为这场防乔丹的是……
　　约翰·斯塔克斯。
　　乔丹的“老朋友”，同时也是马赛克去年夺冠的“功臣”之一。
　　你说吧，尼克斯这队，就尼玛离谱。
　　在苏枫看来，尼克斯真应该改名叫做：劫贫济富尼克斯。
　　苏枫前世，90年代夺冠的机会就像是雨点一般打向了尼克斯。
　　然而……
　　尼克斯每次都能及时地撑开雨伞，并把这些机会通通给拒绝掉。
　　除了专业做背景板之外，等再过几年，骄傲的纽约人还会因为他们的傲慢，付出未来近20年也招揽不到超级巨星的代价。
　　然后就没有然后了。
　　未来尼克斯将会成为美国各大电视台每年做赛季前瞻时的头号吐槽对象。
　　……
　　……
　　26日，哈里斯堡首府体育馆。
　　94/95赛季宾州高中篮球联赛州级决赛。
　　看台上的劳尔梅丽恩支持者们已经将整座球馆装扮成了一片白色的海洋。
　　明明是中立的比赛场地，但是埃里天主教高中的球员们却在今晚感受到了这个世界对他们满满的恶意。
　　作为埃里天主教高中的王牌，迈克尔·卡特气愤难平地向队友们说道：“既然大家都选择支持他们，那我们就用行动来证明，我们不比他们差！”
　　“OK。”
　　“没问题。”
　　“放心吧。”
　　迈克尔卡特：“……”
　　卧槽，你们的底气呢？
　　我们明明在分区联赛中击败过他们的啊！
　　怎么你们这么没自信呢？
　　其实，迈克尔卡特误会他的队友们了。
　　因为这哪能叫没自信？
　　这只是从心罢了……
　　劳尔梅丽恩的气场要有多唬人就有多唬人，甚至就连苏枫都觉得，好像自己已经在打NBA了一般。
　　没办法，谁让76人今年的表现太让人失望了呢？
　　在费城人民看来，看个锤锤的76人啊，还不如去哈里斯堡看劳尔梅丽恩呢。
　　球场上，科比在热身表演扣篮时得到了满场欢呼。
　　苏枫记得，科比在96年参加选秀时，就有不少费城球迷希望球队能够想办法选到科比。
　　因为乔·布莱恩特是土生土长的费城人，所以费城人民都把科比视作是‘费城之子’。
　　“苏，你听，你现在的名气都快赶上我了。”赛前热身时，科比拍着苏枫的肩膀笑道。
　　嗯……苏枫当然听到了那些喊他名字的现场球迷。
　　虽说苏枫得到的欢呼声不能与‘费城之子’科比相比，但是依靠着跨越国界的颜值，苏枫同样有不少拥趸。
　　只是……
　　苏枫觉得自己以后有必要教一教这些老外们正确的发音，不然，这天天被人喊输、输、输，也太忒么不吉利了。
　　话说回来，既然是州级决赛，那自然和之前的比赛是有区别的。
　　就拿今晚两队的出场仪式来说，两队的每名先发都得到了来自DJ的单独介绍。
　　不过，在DJ播报两队先发赛季场均数据的时候，劳尔梅丽恩这边，有三名工具人默默地低下了头，而苏枫和科比则是昂首挺胸，神采飞扬。
　　拉斯曼、斯特华特、斯瓦特兹当然不是在抱怨。
　　他们只是觉得自己太划了……
　　他们对不起苏枫与科比平时对他们的循循善诱。
　　是他们，拖累了科比和苏枫！
　　嗯，在苏枫和科比看来，自己这些可爱的队友们一定是这样想的。
　　……
　　……
　　球场上，在俩队先发准备就绪后，这场决赛一触即发。
　　看台上，与往日不同的是，今天到场的NBA球探、NCAA球探足足比之前多了三倍有余。
　　对于球探们而言，一旦发现可造之材，他们一般都会采取“长期观察”来对这名球员进行评估。
　　当然，历史上，球探们看走眼的情况也不在少数。
　　不过大多数时候，球探们的球探报告就像是一封判决书，决定了你的未来。
　　中圈，今晚还是科比负责跳球。
　　埃里天主教高中的中锋纳尔逊身体天赋不错，但是与科比那远超同龄人的弹跳相比，纳尔逊也只能是望科兴叹了。
　　啪——！
　　劳尔梅丽恩进攻，在震耳欲聋的欢呼声中，罗比·我是一名成熟的拒投手·斯瓦特兹在运球过半场后迅速将球交给了科比。
　　科比满意地点了点头后，然后开始观察起了苏枫的跑位。
　　如果要用一句歌词来表达此时科比的状态的话，那便是：我的眼里只有你没有他……
　　对于苏枫的风格和打法，埃里天主教高中明显有过研究。
　　球队的小前锋格雷一直紧紧跟着苏枫，不给他脱离自己视线的机会。
　　只是，作为一个莫得感情的投篮机器，难道有人跟着苏枫就会畏惧吗？
　　而且，难道科比会因为有人跟着就放弃给苏枫传球吗？
　　别小看这俩人之间对彼此的信任度啊！
　　场上，苏枫刚跑到左侧45度角，科比的传球便传到了他的手上。
　　科比朝苏枫点了点头。
　　苏枫回了科比一个收到的眼神，随即蹬腿、滞空、抖腕！
　　当啊里个儿呛~！
　　苏枫：“……”
　　讲道理，有一说一，苏枫真的没有故意想打铁，毕竟故意打铁系统它也不认。
　　卧槽，难道我命中注定不配接科比的传球？
　　要知道，这次的州级冠军争夺战，本来成功说服科比的苏枫是想大刷特刷的。
　　可是苏枫万万没想到，自己刷到的……
　　竟然是一堆堪比“蚂蚱肉”的打铁值。
　　场上，苏枫也来不及多想，因为这球劳尔梅丽恩冲抢前场篮板球失败，所以苏枫快速退防。
　　只是，就在这时，忽然——
　　“叮！宿主在系统判定的有效比赛中远投打铁次数已符合要求！”
　　“叮！恭喜宿主，获得了【阳炎】徽章。”
　　“【阳炎】徽章，当前等级：……”
　　球场上，苏枫暂时没空去查看这个突然冒出来的【阳炎】徽章究竟是什么鬼。
　　因为说是迟科比快，在埃里天主教高中的核心后卫迈克尔卡特突破斯瓦特兹防线的一瞬间，科比拍马赶到，直接断下了迈克尔卡特手中的篮球。
　　而紧接着，科比迅速将球传给了苏枫！
　　苏枫来不及多想，顺势快下为劳尔梅丽恩先拔头筹。
　　2比0！
　　而这时，苏枫终于有机会查看一下这个刚获得的徽章了。
　　“什么鬼！”
　　“歪，别以为我没玩过2K哈，2K刷徽章不是要投进才算的吗？怎么到我这里……画风就歪了啊……”
　　苏枫做梦也没想到，原来……
　　打铁，是真的能打出绝世神兵。
　　“那这么说，我之前的两场比赛……铁的很合理啊！”
　　咳，且说正事。
　　在查看完【阳炎】这个极为中二的徽章后，苏枫顿时倒吸了一口凉气。
　　“【阳炎】徽章，当前等级：青铜。
　　徽章发动条件：系统检测到宿主手感冰凉时。
　　徽章发动效果：6分钟内，增加宿主投篮热区投篮命中率10%。
　　被动效果：提升宿主远程投篮抗干扰性5%。
　　注意：除首次获得本徽章外，宿主只能在每场比赛（或每天训练）开始前卸下本徽章，且卸下后需要24小时才能重新装备。”
　　“手感冰凉是什么鬼？”
　　在苏枫陷入沉思的时候，球场上，就在科比主动过来和他撞胸的一瞬间——
　　“叮！系统已检测到宿主手感冰凉！”
　　“根据宿主投篮近20场大数据统计，宿主的投篮热区为：右侧45度角（三分、中距离）、左侧45度角（三分），左侧底角。”
　　“【阳炎】徽章，开启！”
　　……


第四十三章 SHOW.TIME！
　　虽然打开【阳炎】徽章的苏枫很想大吼一声我就是“炎帝，萧炎”，但是为了避免接下来被一群骑马而来的斗宗强者掳走，苏枫果断放弃了这个中二的想法。
　　哈里斯堡首府体育馆，埃里天主教高中进攻。
　　迈克尔卡特在高位与队友挡拆后在外线出手命中，2比3。
　　之前在分区联赛时，迈克尔卡特的三分球就曾给劳尔梅丽恩制造过很大的麻烦。
　　所以在与科比对视了一眼后，苏枫决定，接下来将由自己来负责防守迈克尔卡特。
　　毕竟，且战且退从来都不是苏枫的风格。
　　硬碰硬，才是苏枫的最爱。
　　场上，轮到劳尔梅丽恩进攻。
　　彻底化身为斯普林特老师的科比沉着、稳重且不失冷静地将球传到了从底线溜到侧翼的苏枫手上。
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　真男人出手从不管防守！
　　唰——！
　　5比3。
　　被苏枫当面射穿的埃里天主教高中小前锋杵在了原地，表情略微有点小懵……
　　讲道理，就苏枫这种打法，无论你放到哪个时代都是五个字：就尼玛离谱。
　　而球场上，在退防时，苏枫忽然对科比说道：“科比，接下来由你来主攻吧。”
　　科比愣了愣，心想我这助攻刷的正爽呢，也不知道球探们会不会拿魔术师来和我作比较，怎么你却要我去做主攻？
　　看着一脸疑惑的科比，苏枫笑道：“如果一直由我来进攻，那你给我的传球传得再好也没用。”
　　“但是只要你能打开，那对手的防守重心就会转移到你身上了，这时候我就可以获得轻松的出手机会了。”
　　如果不是因为被针对的太过分，苏枫也不想浪费【阳炎】徽章的热区投篮命中率加成。
　　苏枫觉得，等这场比赛打完后，自己有必要修改下“下水道刷数据计划”。
　　“果然，打球这种事，还真不是你上你就行啊！”苏枫感慨地心想道。
　　这半年多高中联赛打下来，苏枫感觉自己收获不小。
　　毕竟，键盘上的理论始终是理论，唯有实践才能出真章。
　　场上，很显然科比一次被苏枫给说服了。
　　因为科比本来就不是那种不讲道理的人，当然，前提是……
　　你得有办法说服他。
　　而苏枫说服科比的办法也很简单，先和他摆事实，讲道理。
　　如果不行，就加一个三明治。
　　如果还不够，那就再加一份甜豆腐脑。
　　球场上，埃里天主教高中进攻，苏枫直接和斯瓦特兹换位去防迈克尔卡特。
　　不得不说，迈克尔卡特这名字有够霸气的，一下就填补了卡特半人半神的空白。
　　而看见防守自己的球员变成了苏枫，迈克尔卡特也打起了十二分精神。
　　因为现如今，苏枫的防守已经名震宾州了。
　　尤其是在八强战结束后，切斯特高中的王牌，德马库斯在接受采访时曾表示：“我愿称他为——宾州最强防守者。”
　　虽然科比在听见这条消息时略微皱了皱眉，但是一想到苏枫明年就要和自己一起跳过大学参选，为了以后能有机会在NBA赛场上与苏枫一（diao）对（da）一（ta），科比觉得自己不应该这么小气。
　　所以，恐怕就连苏枫自己都不知道，当他出现在迈克尔卡特面前时，迈克尔卡特那慌的一匹的心情。
　　纵然赛前说了很多大话，但是……
　　眼前这人，他可是赫赫有名，威震宾州的劳尔梅丽恩——
　　小皮蓬呐！
　　还好的是，苏枫听不见迈克尔卡特的心声。
　　不然苏枫一定大声告诉他：劳资未来可是要做大当家的男人，你忒么才是皮蓬，你全家都是皮蓬！
　　没错，打进NBA是苏枫对自己的人生规划第一步。
　　而成为篮球明星则是第二步。
　　可是如果做篮球明星，你不想做大当家，不想独霸一方，那和一条只会在键盘前看着自己盒子无能狂怒的胖头鱼有什么区别？
　　更何况，作为一名铁骨铮铮的科蜜，你不想做大当家，那你还好意思说你是科蜜？
　　当然……
　　一向稳健的苏枫知道，目前的自己就算能进NBA，肯定也得先当几年饮水机管理员，然后等待时机，谋朝篡位！
　　毕竟，这年头，不想谋朝篡位的新秀，他不是好新秀呐！
　　咳，且说正事。
　　场上，迈克尔卡特在运球时明显慌了。
　　看准时机的苏枫果断下手，而不知道为什么，这一刻的苏枫很想对科比说：瞧，看见这长长的手指和大大的手掌没？
　　也不知道是为什么，自从上次由乔布莱恩特解除了苏枫从不用手大来戳科比心的封印后，苏枫最近总是会不自觉地想在科比面前炫一炫……
　　稳健！
　　差一点就犯病了！
　　啪——！
　　迈克尔卡特无力阻拦苏枫的这次盗球。
　　因为苏枫在防守时给他的那种压迫感，已经快把他给逼疯了。
　　“这、这、这就是宾州最强防守者吗？嘶~！”看着苏枫那渐渐远去的背影，迈克尔卡特下意识地倒吸了一口凉气。
　　哐当——！
　　球场上，单人快下的苏枫完成了一次精彩的转体360接大风车……啊呸！
　　以上都是苏枫的个人幻想。
　　“虽然腾空高度一般，扣篮也很普通，但是……”
　　球场上，只见跟在苏枫后面的科比一脸怨气，“你为什么不先把球传给我？”
　　苏枫顿时恍然大悟！
　　“我就说刚刚扣篮时缺了点什么，原来是下水道的感觉。”
　　苏枫点了点头，还好的是，在和科比熟了以后，科比不会因为这种小事而记恨他。
　　嗯……
　　最多记一辈子。
　　7比3。
　　埃里天主教进攻，迈克尔卡特依然很慌。
　　毕竟苏枫是天天被科比教做人的男人，一想起往日被科比骑在头顶暴扣的画面，苏枫最庆幸的就是，还好这些画面都没有被录下来。
　　反正打死苏枫都是不会承认这些黑历史的，而且苏枫还想好了，未来等自己能够战胜科比时，他一定要找一台录像机偷偷录下来。
　　然后，就可以放心大胆的告诉全世界，科比在高中时代一直被自己吊打了。
　　虽然总觉得这种做法不要碧莲。
　　但是为什么……
　　会有一种莫名的心酸呢？
　　球场上，望了一眼科比的苏枫暗自发誓道，放心吧，你这辈子都不会有机会坐上那架该死的直升机的。
　　啪——！
　　就在苏枫在脑海中幻想着自己该如何来打败科比时，球场上，因为惧怕苏枫强大的防守，迈克尔卡特果断将锅甩给了队友……
　　结果迈克尔卡特的队友也不敢打啊，因为防守他的那个男人，叫科比啊！
　　于是，迈克尔卡特的队友被帽了，而且还是篮球场上最残酷无情冷漠的——
　　前女友式抓帽！
　　这次，苏枫没有和科比抢风头了。
　　而似乎是为了“报复”苏枫刚刚不把球先给自己“过一手”，科比这次在带球快攻时连看都没看苏枫一眼。
　　哐当——！
　　这是一次真转体180度扣篮。
　　科比的这记扣篮引爆了全场。
　　“吼吼！这就是天赋！这就是劳尔梅丽恩！”看台上，劳尔梅丽恩的球迷们欢呼雀跃道。
　　“这才是扣篮。”在退防时，科比微笑着怼了苏枫一句。
　　苏枫摇了摇头……
　　没辙，这就是科比。
　　一个，你永远也猜不透的男人。
　　就像奥尼尔说的那样。
　　他从来不会指望科比给他传球。
　　因为那还不如直接去抢前场篮板。
　　啪——！
　　场上，埃里天主教高中的进攻再次受阻。
　　迈克尔卡特的上篮遭遇了苏枫的封盖。
　　臂展即真理，手大即万岁！
　　抢下第二落点的劳尔梅丽恩“三拒头”之一的斯特华特看着从自己身旁跑过的苏枫，急忙把球顺手交了过去。
　　而这次，苏枫在带球过半场后，先把球传给了科比，并且对科比使了个眼神。
　　结果，科比却装作看不到苏枫那般。
　　只见科比先用左手运球，同时身体左倾，在骗过退防的埃里天主教高中的球员后，一个回拉，选择从右手突破。
　　这是——
　　山姆高德！
　　整座首府体育馆都被科比震惊了。
　　而就在人们寻思着科比会用怎样华丽的手段来终结这次进攻时，只见他装作自己要上篮，却用右手将球绕到了身后——
　　不看人背后传球！
　　小样儿，被哥耍了吧？
　　外线，苏枫万万没想到，最后科比居然还是给自己传球了。
　　而且这球……
　　忒么不进绝对会被打屎。
　　于是，在深呼吸了一下之后，苏枫稳稳地投出了这记三分。
　　唰——！
　　“科比——！苏——！吼吼，这是什么样的传球？女士们先生们，大声告诉我，我在看的，真的不是洛杉矶湖人的SHOW.TIME吗？”
　　现场DJ已经疯了。
　　现场球迷也已经疯了。
　　在1995年的这个3月，所有来到哈里斯堡首府体育馆看球的宾州球迷都有一种感觉。
　　那就是，未来有一天，他们能在NBA看到科比与苏枫。
　　到那时，他们之间的一对一，又会是怎样呢？
　　啪、啪、啪。
　　砰！
　　场上，在苏枫命中三分后，科比与苏枫完成了一次标准的“give.me.five”。
　　而就在苏枫与科比庆祝时，一旁，劳尔梅丽恩“三拒头”纷纷流下了感动的泪水。
　　嗯……
　　别怀疑，这一刻，他们是真觉得，能和这俩人一起打球实在是太好了……
　　……


第四十四章 问鼎宾州，新的目标！
　　作为全宾州最著名的“苏吹”，马克森最近的心情好极了。
　　尤其是在劳尔梅丽恩一路打进州级决赛后。
　　随着《费城晚报》的销量节节攀升，马克森之前曾对苏枫未来做出的猜测，也从胡言乱语变成了高瞻远瞩。
　　甚至，在州级决赛开始前，马克森还被报社通知，他已经被擢升为了《费城晚报》的首席记者。
　　人生，有时候就是如此地妙不可言。
　　如果把马克森此时的心声用中文翻译过来的话，那大抵意思应该是：如果做舔狗可以应有尽有，那为什么不呢？
　　“在八强战和四强战里，我们都以为分别砍下31分和24分的苏已经足够出色了，但是……
　　没想到在决赛里，他又给我们带来了惊喜！”
　　一边在看台上观看着这场决赛，马克森一边在自己的笔记本上进行着速记。
　　“他在场上永不疲倦，就算上一次出手不进，下一次投篮他也会坚决出手。
　　这是成为一名顶级射手所必须具备的素质，在我看来，他已经是全宾州最好的投手了！”
　　作为一名有着良知的新闻记者，马克森的报道一向讲究真实、合理。
　　“唉，这些评价，根本就匹配不上苏的才华！”
　　“也不知道人们会不会厌烦我对苏的评价。
　　可是，他投篮精准，防守出色，我实在是不知道该怎么来批评他啊！”一贯严谨的马克森有些难过的心想道。
　　好吧……
　　如果说之前的八强战和四强战，苏枫的表现还可以挑剔一下的话，那这场决赛，他的表现就只能用完美二字来形容了。
　　球场上，不停吃到科比喂过来的饼的苏枫甚至已经忘记了【阳炎】徽章。
　　因为，苏枫快被喂吐了……
　　呃……不对！
　　投篮这么愉快的事情，在苏枫看来，就算每场出手个五六十次都不会吐呢。
　　只是，看着乐此不疲，换着法给自己喂饼的科比，苏枫有些怀疑，他是不是也被人给魂穿替换了？
　　背后传球、击地传球、突破分球……
　　反正不管你信不信，在1995年3月26日的这个夜晚，苏枫是真的接到了来自科比的各种妙传！
　　这种感觉……
　　简直就像是凌晨四点洛杉矶真的出太阳了一般！
　　“苏，你刚刚出手时犹豫了，你不该犹豫的！”
　　“苏，你看到没，他们的防线都被我晃晕了，你的跑位再积极些，我会给你传球的！”
　　要不是在比赛中科比偶尔会展露下他招牌般的“死亡之瞪”，苏枫是真的不敢相信，那个穿着劳尔梅丽恩33号球衣的人……
　　他是科比！
　　只可惜，虽然苏枫是行走的《人形科比百科全书》，但是他又怎么可能真的懂科比？
　　此时此刻的科比，已经完全沉迷于助攻数据上涨带给他的喜悦之中。
　　最主要是，在之前的两场比赛里，科比刷助攻的过程实在是太过艰难。
　　所以导致他在这场比赛里，产生了一种想要将“羊毛”给一把薅净的冲动。
　　“果然只有苏懂我，助攻，使我感到快乐！”不知不觉间，已经助攻上双的科比，满心欢喜地想道。
　　球场上，劳尔梅丽恩进攻。
　　“三拒头”之一的斯瓦特兹或许是觉得今晚自己打得太划，于是这次他通过跑位，在侧翼获得了一次绝佳的空位机会。
　　然而，在负责控球的科比瞪了自己一眼后，斯瓦特兹又悻悻地退到了一旁。
　　而就在斯瓦特兹退到一旁的同时，科比忽然面带微笑地将球传给了被埃里天主教高中严密盯防的苏枫手上。
　　唰——！
　　苏枫又一次当面射穿了埃里天主教高中的小前锋。
　　“原来打团队篮球的感觉是如此地美妙。”
　　感觉自己的组织才华已经能与斯托克顿媲美的科比一边给苏枫点了个赞，一边心想道。
　　……
　　……
　　埃里天主教高中彻底溃了。
　　他们防不了科比今晚的突破。
　　更防不了科比的脑回路。
　　因为就拿以往的比赛来做参考，科比这都突到禁区内，总该自己打了吧？
　　嗯……
　　结果冷不丁的，科比他传了！
　　就问你气不气？
　　气不气？
　　好吧，如果科比一直传也就算了，可是明明一些不是机会的机会，他却投进了，你说你防还是不防？
　　当然，最关键的是，今晚对面的那个中国小子简直神了！
　　苏枫射爆了埃里天主教高中。
　　真·“射爆”流。
　　80比57，在第四节比赛结束的那一瞬间，埃里天主教高中的球员们只想对科比和苏枫说一句：把球给我，我要回家！
　　整座首府体育馆已经变成了一片欢乐的海洋。
　　劳尔梅丽恩成功夺得了94/95赛季的宾州高中联赛冠军！
　　值得一提的是，这也是劳尔梅丽恩52年来首次获得州级冠军。
　　全场比赛，苏枫30投19中，其中三分球9中6，罚球3中2，拿到了全场最高的46分，外加4个篮板、1次助攻、3次盖帽、3次抢断。
　　而科比全场13投8中，其中三分球2中1，罚球6中3，拿到了全场第二高的20分、14个篮板、18次助攻、4次盖帽、3次抢断。
　　另外，科比还以赛季场均30.5分、11.8个篮板、7.2次助攻、4.4次抢断、3.7次盖帽的数据当选了94/95赛季的宾州高中篮球联赛MVP，以及决赛FMVP。
　　而在决赛刷出了46分的苏枫，则是以赛季场均24.8分、5.5个篮板、1.2次助攻、1.8次抢断、1.7次盖帽的数据与科比一同入选了宾州高中篮球联赛赛季一阵，以及获得了宾州高中联赛赛季最佳防守球员。
　　在比赛结束的那一刻，科比一把便搂住了苏枫，“哈哈，苏，我们是冠军，我们做到了！”
　　嗯……
　　说出来你可能不信，苏枫的职业生涯还没正式开始，险些就结束了。
　　因为科比仿佛是在故意“报复”苏枫一般。
　　在和苏枫熊抱时用了特别大的力气，差点就把苏枫给弄窒息了。
　　“咳、咳、咳，科比……我知道了，我们是冠军。”
　　在科比松手后，终于呼吸到新鲜空气的苏枫泪流满面地说道。
　　啪、啪、啪，在熊抱结束后，科比看着“涕零如雨”的苏枫，使劲地拍着苏枫的后背说道：“不要太激动，明年我们还要卫冕呢！”
　　苏枫：“……”
　　果然，千万不要惹处女座的人！
　　实在是太阔怕了！
　　……
　　……
　　首府体育馆现场，在颁奖仪式开始前，苏枫和科比以及其他工具人们还在格雷格的带领下感谢了今晚到场的现场球迷。
　　苏枫这次也算是彻头彻尾地感受了一把米粒家人民的热情。
　　因为他只差光着身子从观众席上回来了。
　　尤其是那些平时看着文文静静的女同学。
　　这群从费城跑来支持劳尔梅丽恩的女生们，仿佛恨不得把苏枫的内裤给扒下来康康一般……
　　还好关键时刻，苏枫的好伙伴斯瓦特兹挺身而出，一副“放开那个少年，有本事冲我来”的表情。
　　而看着苏枫那狼狈的模样，一旁的科比就只差笑出猪叫了。
　　“还好吧？”过了一会儿后，捂嘴偷笑的科比看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，其实吧，仔细一想，苏枫觉得也没啥，毕竟是被一群年轻的女孩们摸来摸去。
　　这要是换做一堆男人，那苏枫感觉自己以后肯定会有心理阴影。
　　“唉，长得帅也是一种烦恼。”苏枫整理着自己的衣服，心想道。
　　……
　　……
　　现场，在与球迷互动结束后，颁奖仪式随即开始。
　　只见一脸青涩的科比，穿着白色的劳尔梅丽恩球服，戴上了象征州级冠军的帽子，在欢呼声中为劳尔梅丽恩举起了冠军奖杯。
　　紧接着，他还从哈里斯堡副市长的手中接过了FMVP奖杯。
　　在发表获奖感言时，科比几度哽咽。
　　一旁，看到这一幕的苏枫也是感慨万千。
　　毕竟是幼年科，很显然，在发言时，科比失去了他以往在球场上的冷静。
　　这一刻的他，总算像个16岁的大男孩了。
　　科比首先感谢了他的父母，接着感谢了队友、教练……
　　嗯……唯独没有感谢苏枫。
　　因为……
　　“今晚我想特别感谢一个人。”
　　“那就是我的队友——苏。”
　　“我和他是在去年夏天相遇，当时他正在我的地盘上打球。
　　在看他那糟糕的球技后，我想上前告诉他，‘嘿，伙计，这是我的地盘。’
　　结果没想到，他却转过来告诉我说，‘嘿，想证明这块地盘是你的？那你得先一对一赢了我再说’。
　　当时我很生气，可是在后来，当我得知了他的梦想后，我觉得我和他是一路人。
　　过去这一年来，我们每天除了吃饭睡觉之外，一直在一起练球。
　　在我心里，他不仅是我的队友，是我最好的帮手，同时也是我最好的朋友。
　　谢谢你，我的兄弟，苏！”
　　在苏枫听来，如果科比没有说那句最好的帮手的话，他应该会忍不住哭出来。
　　但是不管怎么说，这可是科比发自肺腑的感言。
　　就是不知道未来的某些人听到后会不会哭。
　　而相比起科比的感言，在轮到苏枫上台时，苏枫可就简单多了。
　　一句‘希望明年还能卫冕’就为自己的夺冠感言划上了句号。
　　“果然，这才是苏。”本来一旁还五味杂陈的科比，在看见苏枫那一脸平静的表情后，忍不住偷偷给苏枫点了个赞。
　　……
　　……
　　首府体育馆，劳尔梅丽恩的夺冠仪式进行了整整2小时37分钟才结束。
　　苏枫前世，在科比高四时，工具人斯瓦特兹就曾回忆说过，因为当时的劳尔梅丽恩太受欢迎，他们走到哪儿都像是披头士出场一般。
　　这一世，有苏枫的加入，劳尔梅丽恩明显更受欢迎了。
　　所以宾州人民的热情，在苏枫看来，恐怕只有时间才能让其消退了。
　　而在成功拿到高中联赛冠军后，现在的苏枫，在自己的生涯履历表上也算是有荣誉的人了。
　　宾州高中联赛最佳一阵还有最佳防守球员，宾州高中联赛冠军。
　　苏枫知道，如果想跳过大学冲击NBA的话，这份履历目前还是薄了些儿。
　　但是不要紧，因为接下来苏枫有充足的时间来提升自己。
　　而一想到暑假那快乐的打铁时光，苏枫就忍不住多看了科比两眼。
　　此时，正抱着奖杯躲在角落里偷笑的科比警惕地瞪了苏枫几秒。
　　苏枫被科比的表情给整乐了，因为科比这副表情，令他想起了前世，湖人夺冠时，科比抱着奖杯躲在厕所哭泣的那张照片。
　　“接下来，目标——升级7.0系统，并且尽可能将所有潜力练满！”
　　苏枫很好奇，在7.0系统里，自己能够多看到哪些能力？
　　比如已经出过场，但是自己还看不见的运球。
　　比如速度、敏捷、扣篮这些关键属性。
　　总之，路漫漫其修远兮，不如出门打个的。
　　“唉，其实稳扎稳打一步步提高才是我的风格，但是……
　　奈何我有科比啊！”苏枫默默地感慨道。
　　……


第四十五章 最强心灵鸡汤，7.0系统来袭！
　　距离劳尔梅丽恩获得宾州高中篮球联赛冠军已经过去了两天。
　　在球队返回费城后，篮球队的球员们获得了来自全校师生的顶礼膜拜。
　　尤其是苏枫与科比，更是成为了不少女同学心目中的盖世大英雄。
　　在不少女同学的脑补中，苏枫与科比的身影大抵是这样的：
　　瞧，那个驾着七彩祥云，有着跨越国界颜值的男人，他就是名震宾州的苏枫！
　　看，那个骑着白马的，在黑人中帅气如斯，篮球实力恐怖无双的，他就是大名鼎鼎的科比·布莱恩特！
　　“这就是费城双子星吗？姐爱了爱了！”
　　“阿伟，快出来死一下！我快被他俩给迷死了！”
　　总之，苏枫感觉自己最近得注意一下安全问题了。
　　要不然，他实在是太危险了。
　　嗯……
　　苏枫的性取向啥的当然是正常的。
　　只是前世他啥没见过啊？
　　先不说从脚盆鸡家下载的几十个T的土特产，光是苏枫前世谈过的“前女友”，就能组一个独立团了。
　　而且这每晚开炮开炮的，苏枫又不是云龙兄，没法换装备啊。
　　所以这一世，在全身心投入篮球之后，苏枫发现，自己已经放下甩棍，立地成佛了。
　　篮球，才是我的女朋友！
　　篮球，才是我的真爱！
　　球场自有黄金屋，球场自有颜如玉。
　　“苏，能不能快点，今晚NBC要播迈克尔的集锦，还要转播迈克尔的比赛，我们还要训练，时间不够！”
　　在以盖世大英雄的身份上完一天的课后，正准备前往球场训练的科比回头看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，在擦了擦嘴角的口水后，跟了上去，“我的外挂……哦不，科比，我就这来！”
　　……
　　就在苏枫愉快地与科比玩耍的时候……
　　纽约，麦迪逊广场花园。
　　作为全美直播的焦点战役，这一时期的尼克斯与公牛之间的比赛从不会缺少话题。
　　梳着一头油光闪亮的背头，被誉为球场上的“阿尔·帕西诺”的尼克斯主帅帕特·莱利在赛前看着乔丹，打趣地问道：“迈克尔，现在的你还能拿50分吗？”
　　当时正在整理鞋带的乔丹抬头看了莱利一眼。
　　而哪怕是风度翩翩的莱利，在这一刻也忍不住嘴角抽搐了一下。
　　我……
　　刚刚是不是作了个大写的死字？
　　于是，比赛开始。
　　身穿45号球衣的迈克尔·乔丹很快就用他精湛的篮球技艺征服了这座篮球圣地。
　　面对自己的老对手约翰·斯塔克斯，虽然各方面都还未回归最佳，但是乔丹用他的方式，告诉了世人：
　　你大爷，还是你大爷。
　　第一节比赛，在乔丹连续命中后，解说员马夫·阿尔伯特惊呼道：“他真是咄咄逼人，他今晚想拿50分甚至是60分！”
　　阿尔伯特的预言很快变成了现实。
　　乔丹第一节11投9中，拿到了公牛全队首节31分中的20分。
　　半场结束后，他已经砍下了35分。
　　坐在场边的尼克斯传奇球星厄尔·门罗在中场休息，接受电视台记者采访时感慨地说道：“仿佛他就没离开过。”
　　下半场比赛，乔丹再砍20分！
　　全场比赛“老流氓”37投21中，其中三分球4中3，罚球11罚10中，拿到了他复出以后的首个50+！
　　55分！
　　而尼克斯这边，尽管尤因也砍下了36分的高分，但是最终却化作了帝国大厦楼顶的无能狂怒。
　　113比111，在公牛击败尼克斯后，之前还在质疑乔丹的人们，在这个夜晚都选择了乖乖闭嘴。
　　而电视机前，在与科比一起看完这场尼牛大战后，苏枫内心中的震撼久久无法平复。
　　苏枫并不是厚古薄今吹，但是讲道理……
　　一代版本一代神，在HC规则的束缚下，能把砍分当作喝水的外线球员，也就只有这个男人了。
　　乔丹并不完美，因为他职业生涯投丢过9000+次投篮。
　　他铁过的比赛很多，而且乔丹喜欢赌博，甚至他还是个著名的喷子……
　　未来在第二次复出时，乔丹曾喷碎过很多年轻人的“玻璃雄心”。
　　可是，只要你回顾这个年代，你就必须承认乔丹的伟大。
　　当然，就算是如此厉害的“老流氓”，恐怕也没想到，在费城，已经有一条曼巴蛇和一位钢铁侠盯上了他。
　　“真想快点进入NBA！”科比激动地说道。
　　苏枫表示同意。
　　这次是真同意。
　　因为苏枫知道，乔丹在打完公牛第二王朝后就要退役了，未来第二次复出时的他哪有现在的他厉害？
　　作为一名狂热的篮球爱好者，苏枫也很想亲手和乔丹过过招。
　　毕竟……
　　咱打的就是乔丹呐！
　　……
　　在乔丹以“天神”之姿君临了麦迪逊广场花园后，94/95赛季的NBA也彻底迎来了高潮。
　　苏枫与科比这段时间除了乖乖上学外，每天的日常就是凌晨四点起来看费城的太阳。
　　砰当哐呛！
　　值得一提的是，4月4日，在自己17岁生日这天，苏枫还收到了科比送给他的生日礼物。
　　一双极具收藏价值的乔丹一代篮球鞋。
　　“怎么样，喜欢吧？”要知道，为了买这双球鞋，哪怕是科比，也是花了不少零花钱的。
　　苏枫点了点头，莫名地有些感动。
　　“喜欢就行，因为这样一来，我虐你就没有任何心理压力了。”科比补充道。
　　苏枫：“……”
　　好吧，把我那该死的感动还回来！
　　另外，除了收到科比的生日礼物外，在布莱恩特家，苏枫还在科比的家人的陪伴下，一起吹了生日蛋糕。
　　乔布莱恩特现在是怎么看苏枫怎么顺眼。
　　尤其是这孩子烧的一手好牛排。
　　嗯……
　　事实上，在科比小时候，乔布莱恩特每次叫科比的名字，就会想起自己和老婆曾经吃过的那份，异常美味的牛排。
　　科比……可真好吃呐！
　　……
　　一眨眼，时间便来4月中旬。
　　94/95赛季的NBA季后赛开打了……
　　东部，芝加哥公牛在首轮季后赛里并没有遇到太大的麻烦。
　　尽管他们输给了黄蜂一场，但是公牛最终还是以3比1的大比分晋级到了东部半决赛。
　　而他们下一轮的对手，将是拥有奥尼尔与哈达威的魔术。
　　西部，相比起其他已经展露冠军相的球队，休斯敦马赛克一直与爵士打到了第五场才分出了胜负。
　　嗯……90年代这会儿，NBA首轮季后赛执行的还是5场3胜的赛制。
　　在大比分1比2落后爵士的情况下，卫冕冠军马赛克队开始了他们的这段充满传奇色彩的季后赛之旅。
　　爵士二老功亏一篑，大梦奥拉朱旺与在赛季后半段加入球队的滑翔机德雷克斯勒联手，俩人在后两场比赛里分别砍下了八十一分和六十四分，帮助马赛克逆转爵士，晋级到了西部半决赛。
　　只不过，在这轮奇迹般的逆转晋级后，人们都认为这支马赛克已经没戏了。
　　因为他们在首轮，被消耗的太惨了。
　　或许说出来你可能不信。
　　此时此刻，仍然坚信这支马赛克能够升空的，只有他们的主教练汤姆贾诺维奇和几员马赛克老将……
　　汤帅的大招即将转好，而东部，在半决赛里，公牛，出局了！
　　年轻的魔术六战功成。
　　尽管迈克尔乔丹在这轮系列赛里场均能够砍下30+，但是，双方内线巨大的实力差距，以及乔丹还未恢复到最佳的竞技状态决定了这轮系列赛的最终走向。
　　G1战，乔丹的失误多达8次，甚至在比赛决胜时刻还被魔术后卫尼克·安德森从手中断走了篮球。
　　赛后，尼克安德森也说出了那句作死的45号的乔丹不如23号的乔丹的名言。
　　乔丹被激怒了，第二场，他换回了23号，当然，联盟为此也处罚了公牛队。
　　因为NBA不允许球队在赛季当中未经联盟许可就私自更换球衣，而且更何况“老流氓”的23号球衣此前早已退役？
　　不过，这次哪怕是换回了23号，“老流氓”也没能找回自己的状态。
　　芝加哥公牛以2比4不敌魔术，一时间，各种调侃、吐槽“老流氓”变回凡人的新闻纷至沓来。
　　舆论往往就是这样，当你功成名就时，就算你拉的屎在人们看来都是香的。
　　但是当你处于低谷时，哪怕你在S赛上打出2200的成吨输出，也有人喷你……
　　啊不对，这忒么好像是该喷啊。
　　咳，且说正事。
　　在老流氓和他的公牛被淘汰出局后，西部，一场惊天动地的翻盘好戏正在上演。
　　在西部半决赛里，就和此前人们预计的那般，已处于强弩之末的休斯敦马赛克被菲尼克斯太阳再次推到了悬崖边上。
　　西部半决赛第四战，在太阳以114比110击败马赛克后，巴克利开没开香槟苏枫不知道，反正，全美就连休斯敦自家的媒体，都认为这支马赛克已经完犊子了。
　　赛后，凤凰城的媒体们更是调侃马赛克主帅汤姆贾诺维奇道：“马赛克、马赛克，你嘛时候津门第一，嘛时候？”
　　而此时此刻，已经转好CD的汤姆贾诺维奇面色平静地回答道：“永远不要低估一颗总冠军的心！”
　　费城，虽然知道剧情会这般发展，但是在听到汤帅的这句名言时，就连苏枫都觉得自己被点燃了。
　　马赛克升空的最后一公斤燃料，已经装备完毕。
　　千万不要质疑心灵鸡汤的威力。
　　尤其是在90年代这个充满了中二感的年代。
　　与未来的鸡汤大师里弗斯不同，汤姆贾诺维奇的这句鸡汤杀伤力只能用恐怖来形容。
　　因为……
　　这是在压抑了整整一个赛季之后的爆发。
　　从赛季初被人吐槽刚拿了冠军就得意忘形，到乔丹归来后被人调侃卫冕冠军不过如此，汤姆贾诺维奇就像一位得道高人那般不动声色。
　　哪怕在交易来德雷克斯勒之后，这支马赛克也没有任何要升空的迹象。
　　西部季后赛首轮，虽然他们击败了有着马龙和斯托克顿的爵士，但是已处于强弩之末的他们很快“原形毕露”，在半决赛里被巴克利和约翰逊率领的太阳迎头痛击。
　　可是，实际上，这一切都在汤姆贾诺维奇的计划之内。
　　常规赛，在马赛克展露疲态之后，汤帅便很清楚，这支以老将构成的马赛克没法像年轻人那样去角逐常规赛座次。
　　所以隐忍、低调便成为了马赛克一整个赛季的主题。
　　在德雷克斯勒加入之后，汤帅知道，这支马赛克需要磨合的时间，因此，继续隐忍、低调，直到真正被逼上绝境。
　　现在，是时候给这些老男孩们增加一些动力了。
　　汤姆贾诺维奇的这番话，彻底点燃了马赛克众将。
　　而接着，他们便一往无前，直冲九霄。
　　经典的翻盘来了。
　　休斯敦马赛克在接下来与太阳的比赛里连下3城，众志成城的他们一鼓作气杀进西决！
　　在西决，大梦要面对的，是他的老对手，四大中锋之一的上将罗宾逊。
　　而值得一提的是，在这次季后赛里，大梦也开始了他的四大中锋排定座次之旅。
　　去年总决赛，马赛克胜，尼克斯败，大梦笑到了最后，尤因哭晕在了帝国大厦楼顶。
　　而今年西决，场均爆砍35.3分、12.5个篮板、5.0次助攻、4.2次盖帽的大梦，彻底爆掉了场均能拿到23.8分、11.3个篮板、2.7次助攻、2.2次盖帽的罗宾逊。
　　马赛克胜，马刺败。
　　现在，四大中锋已经被大梦解决掉了两个。
　　他要去总决赛了，而他的对手，将是四大中锋里最年轻的那位。
　　奥兰多魔术，沙克·奥尼尔。
　　事实上，回顾1995年的总决赛，你会发现，魔术并不是没有机会战胜马赛克。
　　他们有两场比赛的分差都在4分之内，而另外两场，魔术队哪怕到第四节也有机会追上比分。
　　可是，命运在汤姆贾诺维奇说出那句“永远不要低估一颗总冠军的心”后便已经注定。
　　年轻的魔术缺乏经验，他们斗志也无法与马赛克的这帮老将们相比。
　　……
　　时间荏苒，伴随着NBA季后赛越打越激烈，苏枫与科比在过去两个多月里也在飞速地提升着。
　　“对了，苏，这次总决赛你支持的也是魔术吧？”
　　尽管被哈达威给伤害过，但是一想起那个憨厚可爱，还不是胖子的胖子，科比就觉得心窝里暖暖的，所以这次总决赛，他支持的是魔术。
　　苏枫发现了，科比丫简直就是一毒奶。
　　去年支持尼克斯，今年支持魔术。
　　而且如果苏枫没记错的话，科比未来还会跨界毒奶，奶死梦二巴萨。
　　众所周知，因为从小在意大利长大的原因，所以科比和其他美国人不同，他最喜欢的运动除了篮球外，足球能排第二。
　　苏枫前世，科比就曾说过，如果不打篮球的话，他会选择踢足球，而他最喜欢的球队是在21世纪会被超级拉科、利物浦先后点赞的AC米兰。
　　另外，科比未来和小罗还是很好的朋友。
　　于是……
　　小罗有一天作死地邀请科比去诺坎普看球了。
　　结果上一年还横扫欧洲的巴萨，莫名其妙的就结束了自己对欧洲的统治。
　　当然，这其中有小罗自己私生活糜烂有关系。
　　但是最关键的是……
　　科比去诺坎普看的那场球，如果苏枫没记错的话，正好是巴萨丢冠的那场……
　　06/07赛季，因为皇马与巴萨积分相同，但是皇马胜负关系占优，所以巴萨想要夺冠，就必须指望皇马在最后一轮输球的同时巴萨赢球。
　　而本来一切都在往巴萨球迷的预想中进行，皇马在另一场比赛里先丢一球，而巴萨在主场进球入麻……
　　可是，在摄像机忽然给了VIP包厢内的科比一个特写镜头后，两场比赛的局面风云突变。
　　另一场比赛里，皇马突然发力，雷耶斯、贝克汉姆为皇马打开了僵局，帮助皇马以3比1逆转取胜。
　　而这样一来，就算巴萨赢再多也没用了。
　　咳，科比，你造么，你的奶有毒啊！
　　其实吧，本来对玄学这种事，苏枫一向是不感冒的。
　　但是在通过键盘认识了黄旭东和齐达内后，苏枫觉得，有些事儿，的确不是科学能够解释的。
　　“不，我支持马赛克。”苏枫回答科比道。
　　“为什么？难道你不喜欢沙克吗？”科比反问道。
　　苏枫本来第一时间想回答科比，谁不喜欢抱沙克的大腿？
　　但是旋即，苏枫回答道：“但是我更喜欢鲁迪教练说的那句‘永远不要低估一颗总冠军的心’。”
　　“好吧，那看来我们俩人之间，在预测方面也要一决胜负了。”科比看着苏枫说道。
　　预测方面？
　　那还真不是苏枫吹牛，只要跟着科比反买，那就是别墅靠海。
　　“距离总决赛还有几天时间，这段时间，我们也不能懈怠！”球场上，科比对苏枫说道。
　　苏枫点了点头。
　　懈怠是不可能懈怠的，这辈子都不可能懈怠的，打铁值又香又好听，苏枫超喜欢打铁的。
　　砰当哐呛！
　　……
　　苏枫万万没想到，他最后还是低估了他自己的训练刻苦程度，以及科比这个外挂带给自己的加成。
　　毕竟，虽然苏枫在提升，可是人科比也在进步啊！
　　就科比这种单挑小王子，苏枫简直就是一边被锤，一边愉快地收获着。
　　于是……
　　说出来你可能不信。
　　高四毕业都没等到，在暑假开始前，苏枫的打铁系统已经正式升级到了他进入NBA之前的最后一个版本——
　　7.0版本！
　　7之意志，就算是系统也无法违抗了吗？
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：17岁。
　　身高：192.5公分【198公分】，体重：79.5公斤……”
　　“宿主当前能力值（NBA首轮秀级），近距离投篮：45【68】、中距离投篮：74【80】、三分投篮：76【80】、后仰投篮：70【75】、运球后投篮：60【70】。
　　传球：24【48】，视野：23【51】，控球：51【57】，运球：50【58】。
　　横向移动：79【89】、一对一盯人：78【92】、抢断：57【82】、盖帽40【65】。
　　弹跳：64【75】、力量：37【46】、后场篮板：30【40】、速度：74【75】。
　　宿主当前已装备投篮动作：A级斯蒂芬库里大学投篮包。
　　宿主当前已装备特技：科比的翻身后仰（金色史诗），当前等级：NBA次轮秀级。
　　宿主特技库未装备特技：山姆高德（原版）。
　　宿主当前已装备徽章：阳炎。”
　　不得不说，科比介挂，实在阔怕。
　　因为在这次升级后，苏枫居然还用余下的打铁值把潜力给加满了。
　　只是……
　　看着自己的防守属性和运球属性，苏枫感觉自己有丶淡淡的忧伤。
　　防守天才，运球天负？
　　“看来只能以后想办法找机缘了。”苏枫感慨地心想道。
　　另外，在系统7.0里，苏枫发现，自己能看到的能力值更多了。
　　而这也让苏枫相信，如果自己能够完成【天才之路】这个任务，在【天纵奇才】系统里他应该能看到更多的能力细节。
　　毕竟，这个打铁系统在能力值设定方面在苏枫看来非常合理。
　　因为在这次升级后，苏枫在点击查看力量属性时就发现了，在力量属性里有这么几条有趣的解释……
　　这几条解释的意思大概是苏枫的力量潜力与体重、肌肉、脂肪率等现实因素挂钩。
　　另外，如果苏枫未来体重太大，想往坦克型发展，那像速度这样的属性，在力量、体重上升的同时，也会按照一定的比例下降。
　　能力值彼此之间是有关联的。
　　也就是说，潜力值除了能靠升级系统提升外，苏枫可以自己想办法去打破天花板。
　　当然前提是，这个系统没有给苏枫设置防火墙。
　　比如就拿7.0版本的系统来说……
　　“在7.0版本下，宿主无法近一步提升潜力（包括通过触发任务等方式），需在完成进入NBA的主线任务后，升级系统，方能查看下一阶段潜力值。”
　　“介系统果然不允许什么去大学练四年，练到满级号再去NBA这种骚操作。”
　　“所以……这个系统，科比不会也有一个吧？”
　　一想到科比那迫不及待想要进入NBA的表情，苏枫怀疑道……
　　……


第四十六章 我的外挂他跑了……
　　在研究完7.0版本的打铁系统后，苏枫下一阶段的发展计划大致敲定了方向。
　　首先，从【】里的提示来看，未来苏枫的身高会长到198公分，那么在进入NBA后，最适合苏枫的位置就是锋卫摇摆人了。
　　因此，苏枫需要提前为NBA做准备了。
　　90年代，因为有HC规则的存在，加上“老流氓”的原因，这会儿的外线球员普遍都是“轻型”外线。
　　大部分身高在190公分至2米的外线球员，体重普遍在85公斤到100公斤这个区间。
　　众所周知，因为HC规则可以把手放在对上腰上的原因，加上这时的裁判普遍认为用肘子顶别人腰子是合理的防守方式，所以如果没有绝对的速度，在这个年代打球会很吃亏。
　　举个简单的例子，未来在HC规则取消后，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯每年都在增加自己的体重，最后一直增加到了115公斤左右。
　　介是为什么呢？
　　因为在HC规则取消后，体重大、力量足的外线球员会更吃香。
　　在对手没法用肘子来顶你的腰子的情况下，只要你的力量够强，你就能用体重轻易地撵开对手直杀内线。
　　苏枫前世，詹姆斯哈登也是这种小坦克型玩家。
　　要知道，在初入联盟那两年，人勒布朗詹姆斯可也是个靠第一步起速，只是比一般外线略壮的青涩小伙。
　　尤其是在NO.HC规则严格执行的05/06赛季，“小皇帝”的数据更是直接暴涨到了场均31.4分。
　　可是先不说苏枫的体型和詹姆斯完全不同，先说目前这个有HC规则的版本。
　　苏枫要是增重过快，那他的速度必然会下降，而在这个可以用肘子来抵消力量的年代，苏枫这么干和作死也没什么区别。
　　除非，苏枫像巴克利那样去打球。
　　可是“飞猪”那样的打法，没个五、六年苏枫根本学不来，而且苏枫的体型、骨架，明显更像迈克尔·乔丹。
　　在苏枫看来，放弃自己擅长的，选择一个自己完全不熟悉的打法，是非常鱼唇的。
　　在HC规则下，外线球员的速度主要是为了用来防守，以及在进攻端瞬间刺穿对手的防线。
　　阿伦·艾弗森就是这种例子，虽然在HC规则下他效率不高，但是他照样能突。
　　因此，如果以公认的黄金比例，也即是身高减体重等于100这个比例来看的话，苏枫未来最理想的体重应该是98公斤左右。
　　但是注意，体重与体重之间也是有区别的。
　　乔丹之所以牛比，那是因为他那98公斤可都是腱子肉。
　　一般的增重当然简单，但是你只想增加肌肉？
　　那可是会把人逼疯的训练。
　　“说起来，科比未来巅峰时的体重好像是96公斤，而牙买加飞人博尔特在巅峰时，是195分公分的身高和94公斤的体重……”
　　苏枫知道，想要完美的身材和体型，自然得找这方面的专家才行。
　　不过很快，苏枫在脑海中产生这个想法后，便迅速蹦出了一个人选……
　　另外，除了增加体重和核心力量，提前为打NBA做准备外，苏枫还需要尽可能地在暑假把潜力给转化成自己的实力。
　　最后，还是得勤奋地积攒打铁值。
　　因为万一那个名为【天纵奇才】的系统在升级潜力时需要天价打铁值的话，苏枫届时也不用虚。
　　……
　　6月，在结束了高三生涯之后，苏枫在科比家看完了今年的总决赛。
　　与苏枫记忆里一毛一样，休斯敦马赛克以4比0的总比分横扫了奥兰多魔术，成功卫冕。
　　总决赛G1战，即将退役去当解说的肯尼史密斯成为了马赛克夺冠的X因素，他在三分线外11投7中，砍下了23分。
　　而在G2战，“外星人”卡塞尔又站了出来，他全场12中8，其中三分球6中4，罚球12罚11中，轰下了31分。
　　G3战，轮到此时还不是老将的霍里出来表演了，砍下20分的霍里成为了这个夜晚，大梦与滑翔机之外，马赛克最靓的那个仔。
　　好吧，魔术要崩溃了。
　　因为G4战，老将马里奥·埃利拍马赶到。
　　这位职业生涯场均能拿到8.5分的角色球员在G4战里用11投9中砍下22分的表现给了魔术最后一刀。
　　每一场比赛，马赛克这边总能有关键先生挺身而出，讲道理，在苏枫看来，就算是电视剧都不敢这么拍。
　　因为这也太热血，太煽情了吧？
　　当然，马赛克的夺冠离不开场均能够拿到32.8分、11.5个篮板、5.5个助攻、2次抢断、2次盖帽的大梦奥拉朱旺，以及在这轮系列赛中利用经验怼掉哈达威的德雷克斯勒。
　　稳健，在稳健中超神，或者在超神中稳健，就是这轮季后赛大梦留给世人的感觉。
　　而魔术那边，尽管奥尼尔场均能够拿到28分、12.5个篮板、6.3次助攻、2.5次盖帽，但是这次，沙克也只能像一头胖头鲨那样无能狂游了……
　　其实从这轮总决赛的场面上来讲，年轻的奥尼尔在面对大梦时并不处于下风，可是……
　　大梦的比赛经验实在是太丰富了。
　　在比赛中，大梦会不断想办法将奥尼尔调离低位，从而给马赛克的其他球员创造更大的发挥空间。
　　而一旦奥尼尔离开低位，魔术的内线就形同虚设了。
　　这种可怕的领袖能力、临场的判断能力，以及充分利用自己的优点打击对手的弱点的能力，是大梦在这次四大中锋排位赛里笑到最后的关键原因。
　　好吧……
　　预测魔术夺冠的科比很不开心。
　　因为一想到那个给他签名，还和他合影的鲨鱼被横扫了，科比难免会觉得心里有些难过。
　　只是，还好苏枫不知道科比的想法。
　　不然苏枫一定会问科比一句，哥，您未来和奥尼尔吵架时，您咋没这么想过呢？
　　当然，这个问题肯定是不能问的，毕竟苏枫接下来还指望着……
　　“对了，苏，我收到阿迪达斯ABCD训练营的邀请了。”
　　这天，在看完总决赛第四战后，科比对苏枫说道。
　　哈？
　　阿迪达斯ABCD训练营？
　　哦对了！
　　怎么把这么重要的事情给忘记了！
　　作为一本行走的《人形科比百科全书》，苏枫记得，科比确实是在95年这会儿去了阿迪达斯的ABCD训练营。
　　并且因为科比在这次训练营里穿的是134号球衣，所以未来在进入NBA后，在湖人的33号球衣已经退役的情况下，他最后选了8号球衣（1+3+4=8）。
　　而且，科比这次去参加阿迪达斯的训练营，还会遇到未来那个跟随他征战了很久，在夜店狂嗨三天三夜嗑药都不死的拉马尔·奥多姆。
　　咳。咳。
　　且说正事。
　　不管未来会怎样，但是苏枫很清楚，现在的奥多姆在美国高中篮球界的名气可是很高的。
　　不过，如果知道这段历史，那你一定会心疼奥多姆。
　　因为这货简直就是历史上混得最惨的“美国第一高中生”。
　　1995年，当时已经小有名气的奥多姆，在阿迪达斯训练营成为了科比的背景板。
　　而96年，在科比进入NBA后，加上该去打大学的神兽们都去打大学了……于是，奥多姆成功荣登了“全美第一高中生”的宝座……
　　然后就没有然后了，他在96年的阿迪达斯ABCD训练营里被某个睡眼惺忪的家伙给锤爆了。
　　而那个家伙在击败他后，名声大噪，在1997年被猛龙在首轮第9位给选走了。
　　后来在读大学时，奥多姆因为智商欠费，还被人怀疑作弊，为此被本来已经录取了他的大学给退学了……
　　总而言之，奥多姆简直就是一部人形悲剧。
　　“唉，本来还说，这个夏天带你去和那个家伙一起打球的，他去年就邀请过我，可是去年你实在是太烂了。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，顺便还自动屏蔽了科比的后半句话。
　　“不过，你的进步还是很快的，这点上我很欣慰，有机会的话，我把他介绍给你认识。”科比·大前辈·布莱恩特笑道。
　　虽然科比总爱卖关子，但是作为一名铁骨铮铮的科蜜，其实苏枫已经猜到科比说的他是谁了。
　　毕竟，苏枫前世，科比和他简直橘里橘气的不行。
　　而且这俩人也是苏枫前世阿迪达斯的两大王牌。
　　不过话说回来，其实苏枫也很想去这个阿迪达斯ABCD训练营。
　　毕竟可以刷一刷脸，顺便还能在各路球探面前露露脸。
　　但是……
　　这个训练营有严格的年龄规定，只收13岁到16岁的学员。
　　所以苏枫这次并没有……
　　诶不对！
　　等等！
　　苏枫好像发现了什么不太对劲的地方。
　　看着科比，苏枫忽然愣住了。
　　“所以这个夏天，你要自己好好练球，可别被我拉开太远哦！”科比回头看着苏枫笑道。
　　嘶~！
　　啥玩意儿？
　　意思是……
　　我的外挂他跑了？
　　是这个意思吧？
　　苏枫杵在了原地。
　　“嘿嘿，你知道吗，苏，这次训练营上有个叫拉马尔的家伙，人们都说他不比卡特差，我想去看看，他到底有多厉害。”科比拍着苏枫的肩膀补刀道。
　　好吧，接下来五分钟里，只见科比在苏枫面前一口一个奥多姆的说着，仿佛此时的他和奥多姆已经很熟了一般……
　　苏枫：“……”
　　呵……
　　奥多姆？
　　苏枫知道，科比这是故意在自己面前扎自己的心呢！
　　处女座，可太忒么记仇了！
　　不就是之前一直在你面前秀我的手掌比你的手掌大吗？
　　至于嘛？
　　虽然一时间因为在夏天要失去科比这个外挂有点懵，但是苏枫很快便反应过来了，偌大一个美国，哪儿不是自己的外挂啊？
　　“诶，不对，今年如果我没记错的话，邓肯、艾弗森、卡特都会代表美国去打……世界大学生运动会！”
　　苏枫：ORZ！
　　完了，天要亡我小铁匠啊！
　　铁宗难道就要这么覆灭在自己的手上了么？
　　苏枫知道，为了打铁值去找NBA球员肯定是不现实的，毕竟现在的他，在那些NBA球员面前，就是个小孩儿。
　　所以苏枫只能找那些还没进入大学的球员。
　　加内特？
　　也不现实，现在这只小狼现在正准备选秀大会呢。
　　至于其他不熟的，苏枫还真是不知道人家在哪儿，而且那些人能给苏枫提供多少打铁值也是未知数。
　　毕竟科比给自己提供的打铁值，那可是有四大分卫加成的。
　　咦？
　　苏枫感觉自己像盲僧那般发现了华点。
　　四大分卫……
　　西科东艾，北卡……
　　“你就去找你的奥多姆吧，等这个夏天结束，看我不揍死你。”虽然苏枫已经两世为人，但是不得不说，每个男生，都有自己长不大的一面。
　　苏枫决定了，明天就去买机票。
　　他要去找新的外挂去了！
　　顺便，再找一个靠谱的训练师！
　　……


第四十七章 苏枫的新外挂！
　　美国，佛罗里达，奥本戴尔。
　　在米粒家有句著名的俚语，叫做：“Once in a blue moon：Rarely.In Florida，the temperature drops below freezing only once in a blue moon.”
　　关于这句俚语有很多不同的翻译版本，但是意思都大同小异。
　　通俗点儿来说便是：在佛罗里达，冬天是不可能存在冬天的，一年四季，佛州人民都在享受令伦敦人民羡慕不已的好天气。
　　“南瓜头，我总觉得泰教练上次是在故意针对你。”
　　奥本戴尔的一片柑橘林里，一个瘦瘦小小的黑人小伙儿看着躺在地上的同伴说道。
　　只见他的同伴有着一双令人艳羡的大长腿，同时，他还有着一双大手。
　　此刻，一边享受阳光的他，正一边用他的大手剥着一个柑橘。
　　在他缓缓坐起来后，你会感觉他的背有点儿“驼”，因为他不想挺直，他就想保持这个舒服的坐姿。
　　就像，睁开眼睛……
　　那多累啊。
　　懒散、悠哉且惬意，这样的生活，在他看来，才是暑假该有的样子。
　　再恰一口柑橘。
　　就很舒服~！
　　“南瓜头，你这样吃茉莉阿姨的柑橘，你难道真的不怕……”黑人小伙儿有些担忧地说道。
　　“没事儿，茉莉阿姨是个好人。
　　你看，如果她真的不想让我们进来的话。
　　为什么我们每次过来时，她养的那几条比狼还凶的哈士奇都会被拴起来？”
　　‘南瓜头’用既不快也不慢的语速向小伙伴说道。
　　“好像是这么个道理。”
　　虽然总觉得哪里不对，但是明显被‘南瓜头’给忽悠瘸了的黑人小伙在接到‘南瓜头’扔过来的柑橘后，还是忍不住恰了一口。
　　“真甜！”黑人小伙儿笑道。
　　暑假，真是舒服呀！
　　而就在俩人一起享受这宁静的下午恰柑橘时光时，忽然——
　　“老大，不好了，不好了……”
　　只见一个矮胖矮胖的黑人少年抱着篮球，冲进了柑橘园，看着躺坐在地上的‘南瓜头’，大口喘气道。
　　而这时，原本睡眼惺忪的‘南瓜头’在不经意间睁了下眼。
　　“慢点，科尔曼，发生了什么？”
　　作为从小在贫民窟长大的孩子，在童年时，因为曾亲眼目睹自己的表姐和男友在街头被枪杀，所以在‘南瓜头’那懒散的眼神下，埋藏着许多不愿回忆的过去。
　　因此，当一向大大咧咧的科尔曼着急忙慌地跑进柑橘园时，‘南瓜头’有些紧张。
　　如果可以，他真的不想失去任何人。
　　他从小在奥本戴尔长大。
　　虽然父亲从小便只活在他的记忆里，但是一个叫梅兰娜斯和一个叫罗伯特的女人给予了他双倍的母爱。
　　他是奥本戴尔的孩子王，小时候，因为邻居们嫌他太调皮，于是便给他起了“南瓜头”的绰号。
　　可是，一切美好的回忆，在童年那砰、砰、砰的声音中，化作了一摊又一摊血水。
　　痛并快乐着，就是他的童年。
　　“该死，该死！”科尔曼大口大口的喘着粗气，言语中还掺杂着很多美国经典的骂人脏话。
　　‘南瓜头’忍不住了，他站了起来，只见外表看上去十五、六岁的他足足有六英尺六英寸那么高。
　　而在他挺直背后，甚至你会觉得他更高。
　　虽然他的身材有些瘦弱，但是这正是符合他年纪的身材。
　　“说，发生了什么。”‘南瓜头’眯了下眼，瞪着科尔曼说道。
　　“有个，有个黄种人，他霸占了我们的球场！
　　还说，还说，除非我们中能有人一对一能打过他……
　　否则……否则他就不把篮球场还给我们！”科尔曼大口喘气道。
　　“他守规矩吗？”‘南瓜头’反问道。
　　“守了，就是他太守规矩了我们才拿他没辙。
　　而且……而且他还带了三个保镖，很壮的那种。”科尔曼对‘南瓜头’说道。
　　‘南瓜头’点了点头，他说的规矩是指美国街球场上单挑时的规矩。
　　因为米粒家崇尚自由、和平、民主的原因，所以为了避免打个球就出现生命危险，美国街球圈一直有条不成文的规定，那就是球场上的事情，凭球技说话。
　　“还带了保镖？有意思。”‘南瓜头’拍了拍自己衣服上的尘土，“走吧，让我们去会会他。”
　　……
　　奥本戴尔的一处街球场，十来个看上去“营养不良”的黑人少年正在对球场中央，那个恰着雪糕、霸占了他们篮球场的混蛋行使着“注目礼”。
　　没错，这个霸占了他们篮球场的混蛋，正是——
　　苏枫。
　　话说，佛罗里达真是个好地方。
　　这里阳光明媚，在苏枫看来，哪怕凌晨四点起来练球，也不用担心吹冷风的问题。
　　没得办法，如果可以的话，苏枫也不想做混蛋。
　　但是问题是……
　　他的外挂跑了！
　　科比去阿迪达斯ABCD训练营了。
　　而且最主要的是，这货在去到训练营的第一天，居然还故意打电话过来刺激苏枫：“苏，你不知道，拉马尔实在是太棒了，我给你说，你比拉马尔差远了。”
　　呸！
　　渣科！
　　真的渣。
　　于是，为了不给科比继续扎自己心的机会，苏枫踏上了前往佛罗里达寻找新外挂的旅程。
　　根据记忆，苏枫记得，这会儿“他的新外挂”还在奥本戴尔高中上学，要等到高四，他才会去到北卡罗来纳州。
　　因为奥本戴尔高中的主教练泰·威利斯是个疑心很重的人，“他的新外挂”在高一、高二时，威利斯一直不信任“他的新外挂”，而哪怕“他的新外挂”在高三时打出了场均20+10的表现，威利斯也总是会对“他的新外挂”指指点点。
　　加上“他的新外挂”在高三时为了练球，导致学业落下，所以使得之前不少对“他的新外挂”感兴趣的大学都被劝退了。
　　后来，“他的新外挂”在伯乐史密斯的介绍下，才转到了北卡罗纳州的蒙特赛昂基督学校。
　　而在那里，“他的新外挂”一飞冲天，成为了真·全美第一高中生。
　　嗯……踩着人形悲剧奥多姆上位，就是这么愉快。
　　当然，在寻找新外挂之前，苏枫还得先做一件重要的事情。
　　那就是寻找专业的训练师，帮助自己提升，并提前适应NBA。
　　苏枫首先想到人选便是迈克·曼西亚斯，未来吾皇的御用宫廷顾问。
　　可是，在90年代找人，无异于大海捞针。
　　更何况，这会儿的曼西亚斯还不出名呢？
　　不过，帅气的颜值这次帮助了苏枫。
　　因为在请乔·布莱恩特出面帮自己联系训练师时，其中乔给苏枫推荐的人选里就有迈克·曼西亚斯。
　　这……
　　就是颜值，啊呸，就是缘分呐！
　　有一说一，曼西亚斯在苏枫看来确实配得上吾皇未来的御用宫廷顾问的身份。
　　因为在见到苏枫后，曼西亚斯一眼便看出了苏枫身上蕴藏着的惊人天赋。
　　“你的骨架……实在太完美了。”
　　“你17岁吗？你准备什么时候参选NBA？”
　　瞧，什么叫做专业？
　　人曼西亚斯这就叫做专业。
　　一上来既没有对苏枫指手画脚，也没有给苏枫空谈大道理。
　　在观察了苏枫几分钟，顺带摸了苏枫的骨架几把，加上分析了一下苏枫上赛季在宾州高中篮球联赛的表现，曼西亚斯便做出了苏枫未来一定能打NBA的判断。
　　啧啧。
　　“我如果给你说我想跳过大学，你信吗？”苏枫打趣地对曼西亚斯说道。
　　“信，当然信，为什么不信？
　　你的跟腱足够长，只要合理训练，你未来一定能跳很高。
　　而且你的骨架够大，肩部很宽，手掌大，手指长，臂展出色。
　　我可以负责任的告诉你，如果你不去打篮球，才是对天赋的亵渎。”曼西亚斯回答苏枫道。
　　“可是……以前从来没有中国球员在NBA……”
　　还不等苏枫说完，愈发对苏枫身体感兴趣的曼西亚斯便直接打断了他，“我知道现在在NBA有些人很迷信所谓的人种论。
　　但是我更相信科学的训练和合理的饮食。
　　我查过资料，阅读过很多书籍，中国人大多爱吃猪肉。
　　所以如果你要聘请我做你的训练师，那我希望你以后能以吃牛肉、鸡肉为主。
　　在我看来，你的天赋不比任何同龄的美国球员差。
　　我觉得这是个好机会，因为我也从来没有做过中国篮球运动员的训练师。
　　而且如果你能够取得成功，那对我未来的训练师生涯，将会有很大帮助。”
　　听着曼西亚斯的话，苏枫的眼睛都瞪圆了……
　　怪不得吾皇未来的身体素质这么阔怕！
　　瞅瞅人这训练师，这忒么也太有抱负，太有理想了吧？
　　苏枫前世，詹姆斯在NBA简直就是辆人形坦克，而且还是怎么撵都撵不坏的那种，打到30多岁了还能每场干25+。
　　苏枫相信曼西亚斯的能力，于是向他取经道：“如果我以后打NBA，你觉得我的体重到多少合适？”
　　曼西亚斯沉思了几秒，“如果你未来能长到两米左右的话，我建议你的体重增加到100公斤左右。
　　如果你打算跳过大学的话，我建议你的新秀赛季增加到90公斤左右，之后每年逐步增加3公斤。
　　因为如果增加的过快，你的身体会承受不住。
　　你需要慢慢适应新的体重，而且我摸了下你的骨架，我认为你能练到迈克尔·乔丹那样的身材。”
　　苏枫点了点头，曼西亚斯的说法和他之前预计的差不多。
　　体重增加过快，确实会影响敏捷和柔韧性，甚至会影响协调性。
　　苏枫前世，吾皇那辆小坦克学不来华丽的打球方式，就是因为吨位上得太快，膀子太粗了。
　　曼西亚斯是个人才，苏枫在和他的谈话中就发现了，他给自己规划的完全是另一条路线。
　　这种懂得因材施教的训练师，苏枫觉得，等自己以后进联盟了，一定要把他聘请为自己的私人训练师。
　　“这个夏天我建议你先增加4.5公斤的肌肉，三个月，每个月1.5公斤，过程会很辛苦，你要做好心理准备。”曼西亚斯对苏枫说道。
　　“如果我一直进行体能训练的话，会影响我的投篮吗？”苏枫问道。
　　“会，肯定会，因为在你这三个月的训练规划里，我给你制定了科学严谨的训练方式。
　　你的核心力量到时候会比现在更上一个台阶，各方面也会有提高。
　　所以你的投篮力度会和以前大不一样。”曼西亚斯笑道。
　　“那我如何能够在一边练力量的同时，确保投篮准确性呢？
　　呃，别误会，因为你也知道，现在很多人看好的，是我的投篮和防守，我不想丢掉自己的招牌。”苏枫说道。
　　“这确实是个问题，你要跳过大学的话，时间太紧了……
　　嗯，这样吧，我帮你联系一下我的一个朋友，但是钱方面……”
　　曼西亚斯有些紧张的看着苏枫，毕竟他是真的出于自己的训练师理想想帮助苏枫，可是钱这种东西，人没有理由不要你的。
　　只是，一想到苏枫只是个高中生，还是个孩纸……
　　“没问题，多少钱我都照付。
　　而且这个暑假，我想去奥兰多租一个训练馆，你有认识的人吗？”
　　钱？既然谈到钱，那苏枫可就不慌了。
　　因为在确定了自己的规划路线后，苏枫知道，自己需要一笔不菲的钱才行。
　　于是，他拨打了“几千万人民币也就那样”的苏卫国的电话。
　　苏枫想好了，等自己以后进入NBA，买点股票，有钱了，第一时间就回报二老。
　　“哦？你真的能打NBA？你可别骗我哈，你小时候为了骗我给你买玩具，可是……”电话里，苏卫国又开启了“亲爹”模式。
　　替“苏枫”背锅的苏枫简直哭笑不得，不过还好的是，苏卫国还是愿意相信自己的。
　　“这样吧，我让你徐叔叔给你转一笔钱，之后你有什么困难，就打你徐叔叔的电话好了。”电话里，苏卫国对苏枫说道。
　　虽然从“苏枫”的记忆里，苏枫对这位徐叔叔的记忆并不多，但是一天后，在看见自己的账户上多了100万美元后，苏枫对自己这一世的家世，又有了一个全新的认识。
　　“真打不进NBA就滚回家继承亿万家产呗？”
　　这忒么，可是90年代的100万美元啊！
　　因为“苏枫”的记忆太过零碎，所以苏枫知道，恐怕只有等自己以后回国，才能了解自己这一世到底是什么背景了。
　　“苏贤侄，钱收到了吗？”在收到徐叔叔打来的100万美元后，苏枫很快还接到了这位徐叔叔打来的电话。
　　“收到了……”感觉自己三观受到很大冲击的苏枫回答道。
　　“收到就好，我听卫国说，你要去打NBA了？就是乔丹他打的那个NBA吗？”徐叔叔好奇地问道。
　　“嗯……”苏枫答道。
　　“你可别忽悠我哈，我可不是你爸。
　　我常年在美国做生意，芝加哥公牛的比赛我也是去看过几次的。
　　你要是想要零用钱，要多少都没问题。
　　但是要是被我知道你是拿去学坏了，我先给你说，就四个字：腿给打断！”
　　徐叔叔在电话里警告苏枫道。
　　望天……
　　听到没，人说了，想要零用钱，要多少都没问题。
　　苏枫倒吸了一口凉气，在冷静了几秒后说道：“那叔，你要不再给我来点儿？”
　　“滚滚滚，早知道当初就不听你阿姨的建议把你安排去费城了。
　　我听说你还转学了？臭小子，你给我等着！
　　我先给你说哈，其他事在我这都没问题，但是那几样你要是敢沾，我真让你去太平洋裸泳。”徐叔叔再次威胁道。
　　“叔，我真是为打篮球……”苏枫感觉自己就是个本泽马，这锅背的，既欢喜又郁闷。
　　“切，你也就忽悠你爸吧。
　　我这次给你转钱，只是为了让你知道，我们俩家，啥都不缺。
　　你就算想当败家子，只要不沾那几样东西，你爱玩咋玩。
　　你初中时我又不是没去国内看过你打球，就你那翻腕运球和六步上篮，你要是以后能打进NBA，我就去华尔街裸奔！”徐叔叔调侃苏枫道。
　　咳咳……
　　好吧，还好苏枫是个好人，为了不让自己的这座金库继续乱立Flag，苏枫急忙转移了话题。
　　只是，在挂断电话后，苏枫是真的感觉，自己这一世活得简直就像是个位面之子。
　　“总觉得，心里想什么，就能办成什么。”苏枫感慨地心想道。
　　……
　　于是，就这样，在曼西亚斯的介绍下，布鲁斯·弗雷泽和阿兰·斯坦又先后加入了苏枫的暑假特训天团。
　　弗雷泽是未来纳什的私人教练，能把老衲教成MVP，在苏枫看来，这人必有过人之处。
　　而阿兰斯坦苏枫也认识，是未来NBA比较有名的一位训练师。
　　只是，在这俩人听到苏枫要去奥兰多包下一处训练馆进行暑假特训的时候，这俩人好奇地向曼西亚斯打听道：“他爸爸不会是比尔盖茨吧？”
　　其实，曼西亚斯当时在听到苏枫准备去奥兰多特训时也很惊讶。
　　尤其是苏枫还告诉自己，如果未来等他进了NBA，他就“包养”自己……
　　这忒么……
　　现在一个高中生都这么有钱了吗？
　　万恶的资本主义啊！
　　事实上对于训练一名高中生，一开始弗雷泽并不是很感冒，但是无奈，苏枫给的实在是太多了。
　　而对于苏枫而言，这些钱肯定得省着用，毕竟这些钱不是自己的。
　　但是苏枫也很清楚，这次特训，也是他和这些NBA知名训练师结交的好机会。
　　想要成为一名优秀的篮球运动员，除了刻苦是不够的，你一定得有出色的团队才能保证你一直前进。
　　哦，对了……
　　你还得像威尔特张伯伦、苏枫这样拥有系统才行。
　　……
　　于是，在搞定了训练团队之后，苏枫前往了佛罗里达，而苏枫之所以选择奥兰多，是因为奥兰多距离奥本戴尔很近。
　　曼西亚斯很快就给苏枫租到一处训练设施齐全的训练馆。
　　因为被苏枫画的大饼给忽悠住了，所以曼西亚斯还给苏枫谈到了一个童叟无欺的合理价格。
　　“真不愧是吾皇未来的心腹！”这等忠臣，在苏枫看来，那必须得留着啊。
　　“我们什么时候开始训练？”曼西亚斯已经迫不及待想要看看苏枫这具身体能够被自己调教成啥样了。
　　“不急，你们得先陪我去一趟奥本戴尔。”苏枫微笑道。
　　“哈？”三个训练师都懵了。
　　……
　　就这样……
　　苏枫成为了奥本戴尔这帮篮球少年心中的梦魇……
　　不得不说，“自己的新外挂”在奥本戴尔还是挺出名的。
　　而且奥本戴尔本身就是个只有一万人口的小镇，所以，苏枫很快就打听到了“自己的新外挂”平时最喜欢的那处街球场。
　　只是很遗憾，苏枫并没有遇到‘自己的新外挂’。
　　于是，为了尽快让自己的新外挂自己出来……
　　苏枫只好带着三个猛男看着球场上的那帮小孩道：“来，我们来一对一吧，输了的话，你们以后就不准在这儿打球了。”
　　苏枫记得，“自己的新外挂”是奥本戴尔的孩子王，在同龄人中有着极高的声望。
　　所以，这个坏人，装就装吧。
　　反正大不了之后买点糖安慰下这帮被自己干碎篮球梦的孩纸们。
　　“老大，你终于来了！就是那个混蛋！呜呜，他刚刚还在我头上暴扣了！”
　　“老大，你不知道，他……居然扇飞了我的篮球梦！”
　　就在苏枫被一群黑人少年围观的时候……
　　忽然，那群黑人少年让出了一条路。
　　正吃着冰棍的苏枫回头看着自己的训练师兼保镖们笑道：“我们要找的人来了。”
　　曼西亚斯朝着苏枫指的方向望了过去。
　　只见那是一个瘦高瘦高的黑人男孩。
　　他的双眼仿佛就像没睡醒那般。
　　他的手里抓着一个篮球，虽然他走路的速度不快，但是步子却跨的很大。
　　来了！
　　他来了！
　　我的新外挂！
　　啊呸，人家明明是——
　　特雷西·麦克格雷迪。
　　人称，休斯敦小翠西。
　　……


第四十八章 跟我走吧！
　　和大多数中国人看外国人会有脸盲症一样，其实大多数外国人看中国人也会有脸盲症。
　　当然，凡事也有例外。
　　因为就像大多数中国人都能记住欧美肉搏大片里的女主角一样。
　　咳，且说正事。
　　在1995年的这个夏天，当麦迪第一眼看见苏枫时，不管你信不信，反正麦迪是真的睁开眼睛看了苏枫好一会儿……
　　苏枫，确实有着跨越国界的颜值。
　　在麦迪看来，苏枫和一位名叫尊龙的华裔明星很像。
　　但是苏枫身上，却有着自己独特的气场与魅力；
　　他的双眸犹如星辰皓月那般，令你捉摸不透；
　　他衣着整洁，身材略瘦；
　　但是他的身体，每一寸比例，仿佛都是按照最完美来打造……
　　这人，难道是个带明星？
　　以上，就是苏枫留给麦迪的第一印象。（笔力有限，代入感不够还请见谅！）
　　球场上，在麦迪到来后，那群之前被苏枫“暴揍”的黑人少年们立马爆发了阵阵欢呼。
　　而在凝视了苏枫一会儿后，麦迪不急不慢地看着苏枫说道：“我之前没见过你。”
　　苏枫点了点头，微笑道：“我从宾夕法尼亚来。”
　　宾州吗？
　　看着苏枫，麦迪似乎想起了什么。
　　虽然思考这种事在麦迪看来有点累，但是恍惚间，麦迪想起了科比。
　　麦迪与科比是在一场高中篮球邀请赛上认识的。
　　苏枫前世，后来在麦迪进入NBA后，麦迪可以说是科比最橘里橘气的朋友了。
　　在休假时，俩人最喜欢做的事情就是一起看肥皂剧、逛游乐园。
　　值得一提的是，在苏枫前世看过的科比各版本自传、传记里，科比从来没有吝啬过对麦迪的笔墨描写，真爱无疑。
　　另外，在NBA，麦迪还创造过很多神话，也留下过很多遗憾。
　　35秒13分那次，他吓出了蒂姆邓肯一整套表情包。
　　22连胜那次，他仿佛回归了魔术颠峰时期，无所不能。
　　在场下看着大姚通过首轮那次，他知道自己再也回不到从前。
　　苏枫认识麦迪是因为他在魔术拿过得分王，深入了解麦迪是因为他做过大姚的队友，组成过姚麦的经典CP。
　　但是苏枫真正了解麦迪，是因为科比。
　　“宾州吗？费城？”球场上，麦迪忽然问道。
　　苏枫笑了笑，好奇道：“你认识我？”
　　麦迪缓缓地摇了摇头，“我不认识你，但是我认识科比。”
　　接着，麦迪补充道：“为什么来奥本戴尔？”
　　苏枫摊了摊手，撕下脸皮道：“因为我在费城已经无敌了，和科比单挑一点意思都没。
　　科比怎么打都打不过我，让我觉得有点寂寞。
　　但是科比说过，在佛罗里达，有个他打不过的人，所以我想来找这个人。
　　而在看到你后，我想我找到了。
　　翠西，你好。初次见面，我叫苏枫。”
　　在听见“翠西”时，麦迪的眉角不自然地跳了一下，不得不说，苏枫这人好看是好看，就是……
　　为什么会说话呢？
　　“是吗？可是我听科比说，在劳尔梅丽恩，他有个新队友。
　　叫苏，是中国人。
　　科比说，这个新队友天天被他虐，而且最可笑的是，这人每次输掉一对一后从不认账。
　　科比说，就算是这个世界上最无赖的骗子，也没有像他这么坏的。
　　对了，科比还说，这人的梦想居然是打进NBA。
　　另外，为了帮助这人实现梦想，科比竟然对他朋友的邀请弃之不顾。
　　我想，我们说的是同一个人吧？”
　　明明麦迪说话的语气很平缓，但是苏枫却觉得，这货说的每一句，都像是一把利刃……
　　卧槽！
　　不是说好的杀人不诛心吗？
　　苏枫很气，因为他万万没想到，科比居然在电话里和麦迪提到过自己。
　　而且最气的是，自己哪像科比说的那般无赖？
　　“你来奥本戴尔，就是想找我一对一？”看着苏枫，麦迪问道。
　　“对，没错，因为你就是我新的工具人！”当然，虽然苏枫心里是这么想的，但是说肯定不能这么说。
　　只见苏枫点了点头，将自己身旁的一个篮球扔给了麦迪，“打吗？”
　　此时，球场上，围观的黑人少年们纷纷给麦迪加油打气，而在巡视了球场一圈后，麦迪那睡眼惺忪的双眸里，忽然透出了一股杀气。
　　因为苏枫不知道的是……
　　在与麦迪的电话里，科比还提到过。
　　苏枫的防守远在麦迪之上。
　　所以说……
　　都是科比惹的祸，本泽马拒绝背锅！
　　麦迪也想看看，这个能被科比夸上天的人，究竟是何方神圣。
　　……
　　场上，麦迪先攻，有一说一，麦迪的天赋确实牛皮。
　　苏枫前世，麦迪在刚进入NBA时，他的身高大概是两米左右。
　　当然，有说是198公分的，也有说是201公分的，甚至还有说是203公分的……
　　毕竟，这会儿NBA的官方身高，看看就行，千万别当真。
　　因为担心在进入NBA后被教练安排打内线，所以想打后卫的麦迪刻意把身高往矮了报。
　　可是后来随着发育，很多人都认为，麦迪的实际身高已经有205公分，甚至更高了。
　　另外，麦迪的臂展在220公分左右，他的40码冲刺跑能跑进4.4秒，助跑起跳甚至达到了44.2英寸。
　　在NBA，凭借令人防不胜防的第一步，以及后面步伐极大的二、三步……
　　在02/03和03/04两个赛季，在HC规则的末代版本里，麦迪场均分别能够砍下32.1分和28分，连续两个赛季拿到了得分王。
　　未来很多人都认为麦迪是四大分卫里天赋最好的，就是因为他那夸张的天赋。
　　艾弗森唯快不破，但是他没麦迪的高度。
　　卡特号称UFO，但是他的持球天赋和速度，比他的表弟略差。
　　科比人称小铁匠，但是麦迪的打铁技艺……啊呸，科比人那是手小，一直羡慕着麦迪的这双大手。
　　可以说，四大分卫里，另外三个人有的素质，麦迪有，但是麦迪有的素质，他们却不一定有。
　　可惜，麦迪有先天性脊椎侧弯，平时生活不受影响，但是随着高强度的NBA比赛越打越多，加上那个年代还没有普及养生打法和枸杞茶，所以不够持久一直是麦迪的毛病。
　　当然，作为四大分卫之一，麦迪和其他三人一样，受成长环境影响，他也有着“独一无二”的性格……
　　哐当——！
　　苏枫VS麦迪的第一个回合，麦迪胜。
　　这次防守，在防守时尽管苏枫已经把重心降到了最低，但是麦迪的第一步实在是太快了。
　　在被麦迪起手的Crossover给骗过之后，苏枫没能跟上麦迪那似魔鬼般的步伐。
　　结果麦迪高高一跃，用一记精彩的单手劈扣将篮球送入了篮框。
　　场边，除了为麦迪鼓掌叫好的那群黑人少年外，苏枫之前聘请的三位训练师已经看傻了……
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　弗雷泽惊讶地说道：“我的上帝呐，现在天才已经这么不值钱了吗？”
　　阿兰斯坦也惊呆了，“这孩子还是人类吗？”
　　曼西亚斯摇了摇头，之前在根据苏枫的身体条件做规划时，他就已经觉得苏枫是天才了，可是……
　　什么叫做天赋？
　　未来很多人都说，四大分卫和四大PF只不过是斯特恩为了替换乔丹和四大中锋捧起来的产物。
　　但是这些人也不动脑想一想，捧你，也得你有真本事才行啊！
　　在苏枫看来，麦迪最变态的不是他的弹跳也不是他的速度，而是他那一手俯身运球的绝活。
　　未来很多人黑麦迪是被吹出来的，但是吹不吹先不谈，要知道，麦迪的职业生涯可只有场均2.2次失误。
　　他身材高大，但是运球幅度极大，未来的杜兰特就是麦迪的小迷弟。
　　事实上，90年代，未来战士便已经出现，只不过，出现的早了点。
　　说白了，天赋这种东西，是吹不出来的。
　　因为，天赋，是肉眼可见的。
　　“你就这点本事？”在扣篮命中后，麦迪把球扔给了苏枫，吐槽道。
　　而苏枫也不回答，在接到麦迪的传球后，于三分线外张手就扔。
　　麦迪：“……”
　　唰——！
　　“我赢了，我进的是三分，三比二，结束了。”苏枫对麦迪笔了个胜利的手势，笑道。
　　麦迪人傻了。
　　这忒么，单挑有你这么算分的吗？
　　而且这才打了一个回合！
　　另外，您……
　　您这也太无耻了吧？
　　还好的是科比现在正在阿迪达斯ABCD训练营，不然科比一定会告诉麦迪，呵，才到这儿你就觉得苏枫无耻？
　　只见场上，苏枫已经如同得胜者一般开始庆祝了。
　　而这时，哪怕是麦迪也忍不住了，“不行，这不算，说好规则，我们重新开始。”
　　看见麦迪上钩，苏枫笑了笑，“要打可以，但是规则得由我说了算，放心，我不会说出那种无理取闹的规则。”
　　麦迪寻思了一会儿后，点了点头。
　　“跟我去奥兰多吧，在那儿，我可以天天和你打，直到和你决出胜负为止。”苏枫看着麦迪说道。
　　奥兰多？
　　什么鬼？
　　麦迪愣住了。
　　“我可以天天请你吃牛排。”苏枫加码道。
　　牛排？
　　虽然我家境贫寒，但是我忒么堂堂特雷西·麦克格雷迪岂会因为小小的牛排就上你的当？
　　在麦迪看来，就算是饿死，他也不可能跟苏枫去奥兰多。
　　因为哪怕苏枫是科比的朋友，但是麦迪跟他根本就不熟，而且更何况俩人现在见面加起来连20分钟都不到！
　　“这样，你别告诉别人，只要你在奥兰多赢我一次，我就给你一百美元。”苏枫悄悄补充道。
　　“你说真的？”麦迪有些不信地看着苏枫说道。
　　“当然是真的，不信你可以问科比，我什么时候说话不算过？”看见麦迪一脸真香的模样，苏枫及时解释道：“其实我是想提高我的篮球技巧。
　　科比夏天去阿迪达斯ABCD训练营了，我想等他回来后，给他当头一棒。
　　科比之前跟我多次提到过你，我认为你的水平不比科比差。
　　而且你看，这三位都是专业的训练师，我在奥兰多还租了一处训练馆。
　　难道你不想在新学期开始后，给你那个有眼不识泰山的教练一点惊吓吗？”
　　麦迪这次是真傻了。
　　啥玩意儿？
　　在奥兰多租了一处训练馆。
　　还请了三位训练师？
　　哥们儿，你家里有矿是吧？
　　其实说出来麦迪可能不信，家里有没有矿，苏枫自己还真不知道。
　　另外，哪怕有矿又如何？
　　苏枫这辈子的梦想就是打进NBA，成为篮球明星，顺便迎娶白富美。
　　你说苏枫这样很咸鱼？
　　对不起，梦想无价！
　　而且有一说一，穿越重生加系统，说这个世界上没有神秘力量，苏枫是不信的。
　　反正打篮球正好是他的梦想，他完全没必要去做惹恼这股神秘力量的事情。
　　想要赚钱，未来多的是机会。
　　“我得和我妈妈、外婆商量下。”麦迪犹豫了一会儿，说道。
　　“没问题，我和你一起去。”苏枫笑道。
　　知道苏枫为什么带着三位训练师一起来奥本戴尔吗？
　　为的就是在这种关键时刻能派上用场啊！
　　苏枫很清楚，如果麦迪的妈妈和外婆不同意，那就算自己拉着麦迪私奔也没用。
　　可是有这三位工具人，啊呸，有这三位训练师在就不一样了。
　　因为人可是真的有训练师资格证，正儿八经的训练师。
　　……
　　在跟麦迪回家的路上，通过科比这层关系，加上对麦迪的了解，苏枫很快便和麦迪聊了起来。
　　值得一提的是，苏枫还有意地在麦迪的面前提到了卡特。
　　而在苏枫提到卡特时，麦迪的眉角很不自然地跳了一下。
　　苏枫前世，有很多版本都说麦迪与卡特是到了猛龙之后才发现他们是表兄弟的。
　　但是同时，也有很多版本认为他俩早就认识。
　　而今天，苏·名侦探柯南·枫破案了！
　　事实上，如果你了解麦迪与卡特的故事，你就会发现，他们俩人到了猛龙才认识这件事，本身就有很多破绽。
　　是，90年代的通讯是不发达。
　　但是注意，卡特与麦迪，俩人从小都是在佛罗里达长大。
　　另外，这俩人在4岁的家庭聚会上就曾见过一次。
　　好吧，4岁的孩子记不住事也很正常。
　　但是问题来了，95年这会儿，卡特已经名震全美了，而且在上大学后，卡特读的可是北卡。
　　而麦迪在高四时转去的蒙特赛昂基督学校是在哪？
　　答案就是北卡罗纳州。
　　那么就算麦迪与卡特彼此“真不认识”，请问，就连远在宾州的科比，都被教练用卡特来怼过，难道麦迪身边的同学、队友、家人们都是从来不看新闻的？
　　而且1997年，在麦迪参选后，就算卡特记不得麦迪，难道卡特身边的同学、队友、家人们都不认识麦迪吗？
　　好了，问题又来了。
　　既然他们的同学、队友，尤其是家人都不知道这俩人是表兄弟。
　　那他们是怎么相认的？
　　DNA检测？
　　真相只有一个。
　　卡特知道自己有个叫翠西的表弟，麦迪也知道自己有个叫文斯的表哥。
　　如果你熟知麦迪和卡特的性格，那你就能发现这段故事到底是怎么一回事了。
　　众所周知，四大分卫都有着自己独一无二的性格。
　　比如因为家境贫寒，从小吃土的原因，艾弗森养成了桀骜不驯，永不服输的性格。
　　同时，因为小时候过的太惨，AI在进入NBA后，花钱那可谓是如流水一般。
　　再比如家境殷实，从小便是天之骄子的原因，卡特后来被人诟病的一点就是，他缺少科比那样的求胜欲望，同时也少了些AI的桀骜，大多数时候，卡特更像是个乖孩子。
　　另外，因为涉世不深，导致卡特的很多行为在你看来情商很低。
　　而麦迪的成长环境又完全不一样了。
　　他从小被母亲和外婆养大，母亲和外婆竭尽所能地给予着他们给予到麦迪的爱。
　　无论是给麦迪捉新鲜的湖鱼，还是带他偷偷溜进酒店、游乐园，总之，麦迪的童年不缺乏温馨。
　　但是，在童年时，麦迪也被吓坏了。
　　因为在他很小的时候，便见识到了贫民窟的惨状。
　　因此，逃离奥本戴尔，便是麦迪小时候最大的心愿，他想离开这里，他想有钱，他想要远离贫困，罪恶。
　　而在这样的环境成长下，麦迪又遇到了一个疑心极重的高中主教练。
　　泰·威利斯从来都不信任麦迪，哪怕这孩子的天赋已经肉眼可见，但是威利斯统统选择了无视。
　　千万别奇怪，因为在自由、民主、崇尚和平的米粒家，这样的事情并不罕见。
　　就这样，麦迪一直在一个复杂的环境下成长着，而他的表哥，文斯·卡特，就像是一把利剑，一直悬挂在他的头顶。
　　早在和加内特一起参加麦当劳全明星赛时，卡特便成为了许多美国家长眼中的“别人家的孩子”。
　　虽然从小，卡特的生父就抛弃了他，但是他的继父却比他的生父更爱他。
　　在继父和母亲的培养下，卡特不仅学习成绩优秀，而且还是萨克斯高手，在自己12岁那年，卡特更是完成了自己人生中的第一次扣篮。
　　高中时，卡特遇到了知人善任的布林克霍夫，后者给予了卡特队内球星的待遇，让卡特自由地在苍穹翱翔。
　　从那时起，佛州人民便有一种预感：一架UFO，从外星开到了地球。
　　可以说，卡特在进入NBA以前的人生，只能用完美来形容。
　　而这样的卡特，在无形中给了麦迪极大的压力。
　　不是麦迪不想认卡特，而是麦迪的母亲，从小便一直给麦迪灌输着独立自强的思想。
　　就算再穷再难，麦迪的母亲和外婆也尽可能地给麦迪创造着最舒服的环境。
　　因此，其实麦迪早就知道了，他有一个叫文斯·卡特的远房表哥。
　　而且他的这位表哥十分优秀，甚至优秀到令他惭愧。
　　他不想攀卡特的这层关系，是因为他想靠自己的本事证明自己。
　　要知道，在高三以前，麦迪可是一直自我怀疑着的。
　　苏枫记得，直到遇到伯乐史密斯之后，麦迪才知道，卧槽，原来我有这么强？
　　在阿迪达斯ABCD训练营上吊锤奥多姆之后，很多人都说，麦迪是因为成绩不行所以选择跳过了大学。
　　但是事实上，除了成绩之外，麦迪想抓紧进入NBA还有一层原因，那就是他想证明，他不比他的那位表哥差。
　　可是造化弄人……
　　万万没想到的是，猛龙居然在第二年把他的表哥也给弄来了。
　　其实，在1997年麦迪进入NBA后，卡特也反应过来了。
　　哟，这不是我那可爱又迷人的小表弟吗？
　　他居然打进NBA了？
　　如果看过卡特的自传，你就知道卡特和麦迪一起在猛龙打球的那段时光是有多橘里橘气。
　　俩人的关系甚至好到，只差晚上也睡一起了。
　　但是如果你仔细阅读，你会发现，大多数时候，都是卡特主动找麦迪，而不是麦迪主动找卡特。
　　而这与麦迪和科比的关系，又截然不同。
　　因为你们造么……
　　麦迪好不容易才证明了自己，但是，卡特……
　　那个别人家的孩子，他又来了！
　　而且更夸张的是，卡特的天赋在麦迪看来，是自己远远也比不上的。
　　尤其是2000年扣篮大赛，如果看过那年扣篮大赛的人恐怕都记得，麦迪有两个扣篮准备的非常随意。
　　事实上麦迪自己后来也说过，他当时是被卡特拉着去参加的，他根本就不想参加，因为他认为自己根本就赢不了卡特。
　　而卡特呢……出了名的情商低。
　　事实上，卡特当时想的恐怕只是拉着麦迪一起出名，但是却没想到，在无形中，又捅了自己的小表弟一刀。
　　说白了，这时的麦迪，根本就没有意识到自己的天赋有多变态。
　　而且他也没有意识到，他过不去的坎，不是卡特，而是他自己。
　　所以后来当魔术伸出橄榄枝时，麦迪想都没想就去了。
　　注意，当时魔术已经有了大名鼎鼎的希尔，加上魔术还很有可能签下邓肯，所以麦迪过去，一开始就是做好了当三当家的心理准备的。
　　因此，麦迪是因为不想留在猛龙继续做老二、老三吗？
　　不……
　　只是正好魔术给的钱多，而且他终于可以从卡特的阴影中离开了。
　　后来直到临近退役，麦迪才慢慢的与自己和解。
　　人无完人，这就是麦迪纠结、善妒的性格由来。
　　“翠西，难道以前从来没有人给你说你的天赋有多惊人吗？”在前往麦迪家的路上，曼西亚斯忽然看着麦迪说道。
　　麦迪摇了摇头，顺道还吐槽了几句泰·威利斯。
　　“我的上帝呐，不行，你必须马上离开这个该死的高中，他只会耽误你的！”曼西亚斯的表情非常激动，因为在他看来，威利斯这个草包简直就是在糟蹋麦迪的天赋。
　　而就在这时，苏枫注意到，麦迪的眉角在挑了一下的同时，他那睡眼惺忪的双眼里，还闪耀着一丝名为信心的光芒……
　　“要不你也来劳尔梅丽恩吧？我们组个高中最强三巨头！”苏枫开玩笑道。
　　麦迪摇了摇头，“那离家也太远了。”
　　“我来给你联系学校吧，正好我的好几个朋友都在高中任职，相信我，你的天赋，一定会未来两年内名震全美。”曼西亚斯预言道。
　　不得不说，吾皇的宫廷大臣，这看人的眼光，是真忒么准。
　　吾皇出品，果然精品！


第四十九章 花钱挨打第一人！
　　在抵达麦迪家后，苏枫见到了对麦迪而言最重要的两个女人，他的母亲梅兰娜斯和外婆罗伯特。
　　准确来说，这里应该是麦迪的外婆家。
　　因为在麦迪的生父抛弃妻儿后，梅兰娜斯便带着小麦迪一起投奔了罗伯特。
　　因此，麦迪从小也称呼自己的外婆为“妈妈”。
　　“不好意思，不知道你们要来，所以也没有准备点什么可以喝的。”梅兰娜斯看着苏枫一行人说道。
　　在母亲面前，麦迪表现的十分乖巧，只见他坐在一张很矮的圆木凳上，老老实实地卷着腿。
　　这种坐姿对于麦迪这样有着一双大长腿的男人而言，只能用“辛苦”二字来形容。
　　但是麦迪并没有抱怨，反而是挂着一脸幸福的表情。
　　而在闲聊了一会儿，并自报了家门后，苏枫看着麦迪的母亲和外婆，单刀直入道：“我想简单说明一下我们的来意。
　　这个暑假，我希望翠西能够跟我一起去奥兰多一起特训，而这三位都是专业的篮球训练师。”
　　“去奥兰多特训？”梅兰娜斯和罗伯特一时间都没反应过来。
　　“是的，两位女士，翠西身上蕴藏着无与伦比的天赋。
　　恕我直言，他不应该继续留在奥本戴尔高中了。
　　这是我的名片，我是一名专业的篮球体能训练师。
　　我认识许多优秀高中的教练，也为很多篮球名校提供过服务。
　　我想，翠西只要能得到更好的辅导，未来他一定能打NBA。”
　　作为苏枫的头号宫廷顾问，曼西亚斯一言不合就掏出了自己的各种证书和名片，对梅兰娜斯和罗伯特说道。
　　“小皇帝”苏枫满意地看了自己的爱臣一眼，此时此刻，苏枫的心声大抵是这样的：真不愧是吾之子房呐！
　　在听完曼西亚斯的话后，梅兰娜斯和罗伯特面面相觑。
　　骗子梅兰娜斯和罗伯特见过不少，但是这么专业的骗子……
　　啊呸，那还能是骗子吗？
　　“苏是科比的朋友，他也是一名篮球运动员。”坐的有点累的麦迪起身对自己的两位妈妈说道。
　　“这位先生，我们都很支持翠西打篮球，但是……”梅兰娜斯在顿了顿后，道：“他，真的能打NBA吗？”
　　曼西亚斯笑了笑，“尊敬的女士，恐怕您还不知道您的儿子多有潜力，相信我，他未来一定能打NBA。”
　　一旁，其实苏枫是真的很想告诉梅兰娜斯，你生的这个儿子何止能打NBA啊，未来还能进名人堂呢。
　　就这样，在曼西亚斯的劝说下，梅兰娜斯和罗伯特同意了让麦迪跟着苏枫一起去奥兰多。
　　毕竟，奥兰多离奥本戴尔也不远。
　　“你们现在就要走吗？”在苏枫等人准备带着麦迪一起离开时，梅兰娜斯还是有点舍不得麦迪。
　　没办法，在自由、民主、崇尚和平的美国，最不缺少的就是伟大的单亲妈妈了。
　　在临走前，梅兰娜斯偷偷地把麦迪拉到了一旁，然后递给了麦迪一沓皱巴巴的钞票。
　　看见这一幕的苏枫无奈地叹了口气。
　　因为前世，作为一名孤儿的他，对于这种画面，实在是……
　　一言难尽！
　　四大分卫里，如果用贫富来区分的话，那科比和卡特无疑都是幸运的。
　　而麦迪比起艾弗森来说，也是幸运的。
　　苏枫前世，艾弗森在接受采访回忆时就曾说过，他之所以这么玩命地打球，是因为小时候打赢了比赛，教练就会带他去吃大餐。
　　而艾弗森所谓的大餐……
　　只不过是两个牛肉汉堡和几根烤肠。
　　吃土的AI，铁打的科比，也是苏枫前世一句很有名的段子。
　　言归正传。
　　在曼西亚斯的帮助下，在成功说服了麦迪的母亲和外婆后，苏枫的新外挂，也总算是尘埃落定了。
　　在返回奥兰多的旅途上，看着自己的新外挂，苏枫心里那叫一个欢喜。
　　等着吧，科比，等着我完成蜕变，看我怎么揍你。
　　……
　　奥本戴尔距离奥兰多只有几十公里，所以在抵达奥兰多后，苏枫先带着麦迪一起去上次科比带他去的那家“Bubba.Gump.Shrimp.Co”餐厅吃了顿大餐。
　　对于奥兰多，麦迪不会陌生，因为麦迪选择打篮球，便与奥兰多魔术队的那个“瘦子”有关。
　　对，没错，麦迪的偶像也是安芬尼·哈达威。
　　当然，与科比那种千里追星惨被拒不同，麦迪追星是属于近水楼台因穷也得不了月。
　　苏枫知道，现在的麦迪就是个拷贝忍者，很多运球招式都是从哈达威那拷贝来的。
　　所以说……
　　这种看看，再练练就能玩得很溜的运球天赋，对于苏枫而言，实在是太扎铁了。
　　在吃饭时，苏枫看见麦迪还花时间整理了一下他母亲给他的那沓钞票。
　　“翠西，相信我，只要你在这个暑假能多击败我几次，你母亲和你外婆就能过上好日子了。”
　　苏枫感觉自己也是没谁了，花钱挨揍，这忒么说出去谁信啊？
　　“你之前说的只要我在一对一里赢了你，你就给我100美元真的不是在开玩笑？”
　　不知道为什么，这一刻，苏枫总觉得麦迪的睡眼已经睁开了四分之三。
　　为了避免麦迪完全睁眼导致世界毁灭，苏枫赶紧点了点头。
　　“那什么时候开始？”麦迪迫不及待地问道。
　　“明天，凌晨四点。”苏枫对麦迪说道。
　　“凌晨四点？好，没问题！”
　　麦迪感觉自己充满了动力，只是，就是不知道未来麦迪会不会后悔自己答应苏枫答应的这么快了。
　　苏枫知道，麦迪的持久力受先天性脊柱侧弯影响不能打太久。
　　所以这次奥兰多特训，苏枫计划每天定时定量从麦迪这里获取一定的打铁值就行。
　　另外，苏枫在来奥兰多前，还抽到了半年份的营养液。
　　只是，在刚刚吃饭准备给麦迪偷偷加点营养液时，苏枫发现，系统特意提示了自己一句：
　　因为宿主当前与麦迪的好感值未达共享营养液级别，所以营养液无法对麦迪生效。
　　“！！！”
　　我擦嘞……
　　苏枫惊呆了。
　　因为如果他没记错的话，他和科比之间好像就没遇到过这个问题。
　　“果然，就连系统都觉得我是最纯正的科蜜！”苏枫感慨地心想道。
　　在实锤了自己的科蜜身份后，既然暂时没法和麦迪共享营养液，那苏枫自然得更科学地来对待自己的新工具人才行。
　　毕竟，就跟之前科学养科一样，现在苏枫也要科学养麦。
　　……
　　翌日，凌晨四点。
　　当麦迪睡眼惺忪地来到训练馆时，苏枫已经在做投篮训练了。
　　“你和科比每天都这样一对一吗？”麦迪好奇地问道。
　　苏枫点了点头，“除了比赛日，我们每天都会这样练球。”
　　“这样……那如果我赢了你，那100美元我就不要了。”
　　虽然麦迪很缺钱，但是在麦迪看来，既然科比和苏枫是朋友，那自己没理由用这样不公平的方式去赢朋友的朋友的钱。
　　而且在来到奥兰多后，麦迪也被苏枫租下的这个训练馆给惊呆了。
　　加上三位专业的训练师，麦迪感觉，哪怕是一般的NBA球员，也没办法做到在假期能够进行这样的特训。
　　其实麦迪还是想多了，因为何止是一般的NBA球员啊，要知道，现在不少NBA明星球员，人的工资也就两三百万，扣下税来，还真不见得有多少。
　　这一时期的球员平均实力没法与未来比，也与训练水平有关，因为未来，就连一些角色球员都有自己的训练团队了。
　　苏枫知道，如果自己再和麦迪谈钱的话，那就是看不起人麦迪了。
　　所以苏枫点了点头，在麦迪热完身后将篮球扔给了麦迪，准备开启今天的打铁训练。
　　有了昨天交手的经验，苏枫知道，在一对一的时候，自己最好放麦迪投不放突。
　　现在的麦迪篮子还不太稳，但是速度是真的快。
　　从技术上来说，此时的麦迪比起科比还是要逊色一些的，毕竟他小了苏枫和科比一岁。
　　这点上，从系统判定苏枫和麦迪单挑时，苏枫每次投篮不进获得的打铁值上就能看出来了。
　　此时的麦迪，苏枫每次投篮不进能够获得的打铁值正好是1000。
　　和苏枫刚遇见科比时给的一模一样。
　　但是要知道，最近一次苏枫和科比交手时，系统判定苏枫能从科比这儿获得的打铁值已经涨到一次投篮不进能给到1500了。
　　在进攻端，目前麦迪最具威胁的还是他的突破。
　　可是在苏枫采取退一步的防守策略之后，凭借天天被科比爆锤的经验，苏枫对上麦迪并不吃亏。
　　只是问题来了……
　　未来麦迪在进入NBA时可是以防守起家的，四大分卫里，科比与麦迪的防守是有口皆碑的。
　　苏枫前世，机智的秃头男小范甘迪还曾在与小牛的大战里用麦迪防过诺维斯基，结果你别说没，效果还真不错。
　　麦迪身高臂长，横移速度以他的身高来看已经非常夸张了。
　　苏枫目前的持球进攻方式不多，暂时还是“运球天负”的他，在利用“当面射穿”和“翻身后仰”两大绝技与麦迪PK时并不占优。
　　因为麦迪总能用他的身高和臂展压制住苏枫的投篮。
　　结果……
　　上午9点，当曼西亚斯等人推开训练馆大门的时候，他们看见的是一脸悲愤的麦迪与一脸愉快的苏枫。
　　麦迪很后悔。
　　因为如果可以重来，他绝对会告诉苏枫，那100美元，他想拿……
　　你造么，在俩人的一对一较量里，有一局，苏枫与麦迪加起来一共打了58铁才分出胜负！
　　这忒么只是一局啊！
　　麦迪赢的很艰难，而苏枫则是开心坏了。
　　望天，虽然这二号外挂获得的打铁值不比科比，但是有个好处……
　　那就是麦迪不会像科比那样放水。
　　没办法，谁让科比和苏枫太熟了？
　　而且天天爆锤苏枫，科比也怕打击到苏枫的自信。
　　可是麦迪不想输给苏枫。
　　很显然，在垃圾话承受度上，现在的麦迪还没法与被苏枫调教的很好的科比相比。
　　因此，只要苏枫喷麦迪一两句，麦迪就得炸。
　　“今天的一对一就先到这儿吧，明天凌晨四点继续。”看着麦迪，苏枫笑道。
　　麦迪：“……”
　　明天还来？
　　麦迪觉得，要不自己还是溜回奥本戴尔吧？
　　“如果你嫌累可以休息下，我要先去做体能训练了。
　　毕竟，我和你不同，我是明年就要去打NBA的人。”苏枫对麦迪说道。
　　麦迪：“……”
　　科比可以忍，麦迪不能忍。
　　不带这么瞧不起人的。
　　诶，不对……
　　他说他明年就要去打NBA？
　　“你不读大学吗？”麦迪好奇地问道。
　　“对啊，我和科比都不准备读大学了，我们打算明年就参选。”苏枫说道。
　　麦迪点了点头，心里顿时平衡了不少。
　　因为在麦迪看来，苏枫与科比一定是和自己一样是因为学习成绩不好，所以才……
　　“迈克尔明年就33岁了，我们想在迈克尔退役前和他过过招。
　　唉，真是令人遗憾。
　　明明科比的SAT随便考考都能超过1000分，而我闭着眼睛都能到1200分……”苏枫略显遗憾地对麦迪说道。
　　麦迪：“……”
　　麦迪决定了，他要回奥本戴尔，立刻，马上！
　　这忒么，杀人还带诛心的？
　　好吧，麦迪还是年轻了。
　　因为他不知道，昨天在他扎完苏枫的心后，苏枫就一直在想办法报复回来呢……
　　毕竟，谁让近科者针针计较呢？
　　看着自己的二号外挂，苏枫知道，再说下去麦迪的睡眼就距离睁开就不远了。
　　于是他拍了拍麦迪的肩膀，“你真的得休息一下，听着，翠西，这次暑假特训，我是真的相信我们俩人能取得长足的进步。”
　　麦迪的心很塞，是那种无论苏枫怎么哄都哄不好的塞。
　　而就在苏枫和麦迪“愉快”地进行着特训时，另一边……
　　……


第五十章 磁性防守！
　　就在苏枫与麦迪愉快地玩耍时，6月28日下午，1995年选秀大会正式在多伦多举行。
　　这是一次对未来影响深远的选秀大会，同时，这也是两支NBA新队——多伦多猛龙和温哥华灰熊首次参加选秀大会。
　　来自马里兰大学的乔·史密斯被金州勇士以第一轮第一顺位摘走。
　　史密斯技术全面，在勇士的新秀时期，他的表现完全对得起状元秀的称号。
　　史密斯的命运转折点出现在他的新秀合同即将结束时。
　　因为嫌弃勇士太烂，所以史密斯在著名经纪人费根的忽悠下，坚持在赛季结束后进入自由球员市场试水，拒绝了当时勇士队开出的4年3600万报价。
　　为了避免鸡飞蛋打，在提前续约失败后，勇士队无奈之下将史密斯交易至了费城76人。
　　只是到了费城的史密斯发现，哪怕你是个状元秀，在拉里布朗手下，你也得跪下。
　　而后又因为NBA停摆，在第二年2月份NBA重新开启自由球员市场后，史密斯懵了……
　　于是，他的经纪人费根给他想出了一个明修栈道，暗渡陈仓的方法。
　　先让他以原低于市场价格的2年175万美元与森林狼签约，然后背地里与森林狼签下了一份高达7年8600万的大合同。
　　这份著名的阴阳合同所带来的直接结果便是，原本是真森林狼的森林狼，瞬间变成了哈士奇。
　　因为在停摆之前，森林狼已经与加内特完成一份6年1.26亿的天价协议。
　　所以在联盟发现史密斯的这份合同后，森林狼被震怒的斯特恩直接剥夺了接下来5个赛季的首轮选秀权以及面临巨额罚单。
　　同时，史密斯还被联盟勒令成为自由球员。
　　因为在停摆期间，劳方与资方达成了多项协议，NBA的薪金冒制度愈发完善。
　　因此，这份阴阳合同以及加内特的那份天价合同，也直接导致了森林狼在没有选秀权的情况下失去了大半的球队操作空间。
　　而曾经作为状元秀的史密斯，自此也成为了一名普通的NBA球员。
　　未来在他退役后，他还因为破产，只能跑到电视节目上去需求帮助。
　　所以介人呐，你说你死不死啊？
　　人家给你大合同你不要，你非得去铤而走险。
　　说白了，脑子真的是个好东西。
　　而在史密斯被勇士队选走之后，安东尼奥·麦克戴斯在首轮第二顺位被快船队选中。
　　接下来，费城76人则是在首轮第三顺位选择了NBA主角专用配角杰里·斯塔克豪斯。
　　话说，斯塔克豪斯介人简直自带百分百被打脸体质。
　　喷乔丹，被乔丹锤；想要教育科比，被科比吊打；想要和AI抢无限开火权，直接被球队给送走；另外，在参加2000年扣篮大赛前，他还自信地告诉媒体，他不比他的学弟卡特差……
　　然后就没有然后了，斯塔克豪斯在帮助这些NBA“主角”们树立了信心之后，连明星球员都不做了。
　　为了避免被打脸，斯塔克豪斯干脆干起了角色球员的活。
　　而在95年的状元、榜眼、探花相继出炉之后，这一届王者段位的选手们也准备就绪了。
　　首轮第四顺位，拉希德·华莱士被华盛顿子弹选中。
　　首轮第五顺位，森林狼选中了天才高中生凯文·加内特。
　　值得一提的是，在且战且退宗CEO加内特被森林狼选中时，凯尔特人的副总裁詹宁斯像个柠檬精那般说道：“凯文是摩西·马龙以来NBA最好的高中生，但如果他去打了大学，他在NBA会更成功。”
　　据说加内特在看见这条评论时，感觉这位詹宁斯先生的逻辑非常古怪。
　　因为……
　　要是能考得上大学，他用得着来NBA开宗立派吗？
　　还没进入NBA，加内特便感受到了这世界对他满满的恶意！
　　这绝对是嘲讽，这绝对是垃圾话，这绝对是在故意扰乱我的心态！
　　加内特发誓，他一定要成为垃圾话专家，以后在NBA只有他能喷别人，绝不能让别人喷他！
　　咳，言归正传。
　　接下来，这届比较知名的球员，绰号“小飞鼠”的斯塔德迈尔被猛龙用首轮七号签选走。
　　“白人也能飞”的布伦特·巴里在首轮第十五顺位被掘金选中，迈克尔·芬利在首轮第21顺位被太阳队选走……
　　而其他，像鲍勃·苏拉、唐尼·马绍尔、埃里克·斯诺等人均是与苏枫前世一样，被中意他们的球队领回家调教去了。
　　……
　　镜头回到奥兰多。
　　在给苏枫与麦迪做完了体测后，苏枫与麦迪的体测数据彻底震惊了三位训练师。
　　虽然苏枫目前的潜力值已经被7.0打铁系统给装上了防火墙，但是别忘了，目前的他可只有17岁。
　　至于麦迪，那就更不用说了，在看完麦迪的体测数据后，曼西亚斯直接感慨道：“天空，才是他的极限。”
　　当然，在给麦迪体测时，曼西亚斯也发现了麦迪的脊椎与一般人不同。
　　因此曼西亚斯向麦迪建议道：“我建议你以后不要增重地过快，另外，一定要减少突破次数，避免发生冲撞。”
　　苏枫前世，麦迪在魔术拿得分王时，就是以干拔跳投为主，当时麦迪的场均出场时间接近40分钟，除了偶有小伤之外，没受过什么大伤。
　　后来在去了火箭之后，因为HC规则被取消的原因，麦迪的体重也在往上增加。
　　曼西亚斯建议麦迪控制体重是对的，只是在苏枫看来，麦迪想要真正避免大伤，光是控制体重和减少突破还远远不够。
　　事实上，最适合麦迪的打法就是养生篮球。
　　在有限的时间内尽可能地展现自己的才华，只有这样才能让麦迪的职业生涯变得更长。
　　不过没办法，90年代这会儿，作为球队当家球星，你要是不打个40分钟左右，在别人眼里，你就是懦夫。
　　死草主力是这个年代的传统。
　　值得一提的是，在一天的训练结束后，苏枫还特意找到了弗雷泽。
　　因为通过和麦迪的一对一，苏枫发现，在面对这种比自己高还比自己快的球员时，自己很难防守。
　　要知道，现在也就是人麦迪干拔神技还没练成，要是麦迪准一点，在这个假期结束前，苏枫根本无法战胜麦迪。
　　虽然打铁值很重要，但是自我的实力提升才是王道。
　　如果连个高二的麦迪都搞不定，苏枫拿啥去打NBA呢？
　　苏枫知道，自己的“运球天负”短时间难以开发，所以他打算从自己最擅长的防守做起。
　　弗雷泽前世是纳什的教练，除了指导纳什的投篮外，还指导过纳什的防守。
　　嗯……
　　虽然指导纳什防守在苏枫看来根本就没有用，但是不管怎样，苏枫相信弗雷泽有他的过人之处。
　　“你是说你现在防翠西很吃力？”弗雷泽好奇地问道。
　　“是的，还有之前面对科比，他们的进攻招式太多了，我很难判断出他们的进攻意图。”苏枫回答道。
　　“那不如试试主动出击？”弗雷泽对苏枫说道。
　　“主动出击？”苏枫问道。
　　“对。”在弗雷泽的指导下，苏枫很快便明白了什么叫做主动出击。
　　如果说之前苏枫只是把“死亡缠绕”和“疯狗式防守”学了个入门的话，那弗雷泽接下来指导他的，就是精英课程了。
　　比如，弗雷泽告诉苏枫，在防守擅长突破的球员时该如何合理地运用HC规则，如何把自己的两只手运用起来。
　　再比如，弗雷泽还告诉苏枫，如何来保持一段安全的防守距离。
　　结合自己之前的防守经验，在弗雷泽的指导下，苏枫很快便悟出了一套新的防守方式。
　　苏枫把这种防守方式称为“磁性防守”，也可以叫做“备胎防守”。
　　举个简单的例子，你的女神把你当做备胎，平时不主动搭理你，但是一旦觉得你对她冷漠，就会凑上来，让你继续对他嘘寒问暖。
　　这种若即若离的关系在于30至50公分，因为弗雷泽根据苏枫的臂展以及苏枫的横移速度，简单给苏枫画了一个防守半径。
　　在这个范围内，麦迪突，苏枫就退，而麦迪一旦想投，苏枫就可以靠上去利用自己的臂展进行封脸干扰。
　　“防守没必要过于凶狠，也没有必要咄咄逼人，因为你不可能每次防守都能防到位。
　　在我看来，只要能够逼迫对方进行消耗，哪怕是体能上的消耗，这次防守也就成功了。”弗雷泽对苏枫说道。
　　而接下来几天，苏枫在和麦迪一对一时，也开始采取这种新的防守方式来对付麦迪。
　　结果你别说……
　　还真有用。
　　因为苏枫赢下了自己单挑生涯的第一次胜利。
　　在无数次的负负负负负负负之后，苏枫，他赢了！
　　21比18，看着已经累得趴下的麦迪，苏枫只恨此时此刻没有相机。
　　不然他一定要把这一刻给记录下来。
　　看见没，我赢了麦迪，我赢了麦迪！
　　嗯……
　　虽然打赢一个比自己小一岁的家伙好像没啥值得骄傲的……
　　但是不管怎样，苏枫在防守端收获了不少经验不是？
　　而就在苏枫兴奋地叉腰吐槽麦迪时，忽然间，他的脑海里……
　　……


第五十一章 安排的明明白白！
　　“叮！恭喜宿主成功解锁【磐石】徽章。”
　　“【磐石】徽章，当前等级：青铜级。
　　徽章效果（被动）：增加宿主防守时的贴防速度，并减少宿主防守时的体能消耗速度，降低宿主被对方运球晃掉重心的机率。
　　徽章效果（主动）：【坚若磐石】。
　　发动条件：当系统检测对手更强时，怒拍地板三下后发动，每场比赛仅限发动一次。
　　发动效果：该场比赛队友士气值+15。”
　　“系统：你在与麦迪的一对一比赛里成功取胜，但是麦迪对此并不服气。
　　因此，你决定将他打到服气为止。”
　　“叮！【打到服】任务：摧毁幼年特雷西·麦克格雷迪在与你一对一时的信心。
　　任务要求：与麦迪进行100场斗牛比赛，并赢下其中75场。
　　任务奖励1：特殊投篮动作【麦迪的干拔】，点击查看投篮动作效果。
　　隐藏奖励：未知。”
　　“叮！宿主可选择拒绝本任务，拒绝无惩罚。”
　　等等。
　　等会儿。
　　苏枫感觉自己需要接收的信息量有丶儿大。
　　趁着麦迪趴在地板上喘息的时间，向来稳健的苏枫先平复了下自己的心情。
　　“【磐石】徽章，咦，这个徽章没有明确的加成显示吗？
　　不过看这效果，这特么不就是2K里的【死亡缠绕】，外加其他几个防守徽章的合体吗？”
　　上次在解锁【阳炎】徽章时，苏枫便对打铁系统的徽章获得方式进行过猜测。
　　而到今天，苏枫可以确认了。
　　在打铁系统里，徽章的获得与自己的打法有关。
　　“看来，这个系统里的徽章，更像是一种对我选择的打法路线的辅助增强。”
　　在2K游戏里，只要玩家愿意，基本上可以刷到大半你想要的徽章。
　　但是很明显，在打铁系统里不会出现这样的情况。
　　因为无论是徽章升级还是获得方法，都是没有哪怕一条解释的。
　　既然一无所知，那苏枫自然没法像游戏里那样去逐个攻略。
　　毕竟，为了一无所知的事情去浪费时间，这不符合苏枫稳健的性格。
　　也就是说，苏枫未来选择什么类型的打法，他就有可能会获得什么类型的徽章。
　　因此，这更像是一种合理科学的辅助增强。
　　而苏枫如果想要升级现有的徽章，他只需要按照他现在的打球方式继续打下去就行了。
　　“合理！”
　　苏枫一次为打铁系统点了个赞。
　　值得一提的是，从【磐石】徽章的加成效果来看，苏枫感觉，这个徽章会一直占据自己五个徽章格子中的一个了。
　　毕竟，谁让他是一个“防守天才”呢……
　　苏枫：ORZ。
　　在浏览完【磐石】徽章并将其装备后，苏枫接着查看了【打到服】任务。
　　“真是奇怪，我之前在获得‘科比的翻身后仰’时，为什么没有任务呢？”
　　“莫非，这是因为我与麦迪的好感度不够？”
　　“还是说，系统检测到了我的‘麦黑’属性？”
　　唉，这个二号外挂小翠西好归好，但是在苏枫看来，明显没有一号外挂科比小天使那般贴心。
　　要知道，苏枫目前能有这能力，基本上全靠刷科比。
　　就连原版的山姆高德现在都还在苏枫的武器库里躺着呢，要不是苏枫是个“运球天负”……
　　Emmmmm！
　　“在100场斗牛比赛里赢麦迪75场？这个任务很有挑战性啊。”
　　“奖励是‘麦迪的干拔’，从解释上看，属于特殊投篮动作。
　　也就是说，占的是只能装备一个投篮动作的格子。
　　结合之前抽到的A级大学库里投篮包来看，这个投篮动作应该也是只给属性上的加成，并不会改变我原有的投篮动作。
　　咦！没有失败惩罚？那必须接啊！”
　　没有失败惩罚这个设定在苏枫看来实在是太Nice了！
　　毕竟抛开系统来看，这种斗牛比赛，本来就能促进彼此篮球技艺的提高。
　　至于奖励，想要在100次斗牛里赢麦迪75次，哪怕是高二的麦迪，难度也已经拉到最满了，所以给一点点儿奖励也非常合乎情理。
　　要知道，在苏枫前世看过一本篮球小说里，里面就有任务失败后会变成妹子的桥段，现在想来，也不知道那个作者是智障还是有女装癖，居然会搞那种脑残设定。
　　果然，现实和小说还是有区别的。
　　瞅瞅介现实里的系统，就是不一样，大气！
　　“可是，这个隐藏任务是未知是什么鬼？”
　　苏枫一边寻思着，一边喝了一口运动饮料。
　　而此时，躺在地板上的麦迪也已经爬起来了。
　　虽然身体已经疲惫不堪，但是对于此刻的麦迪而言，他的心更累。
　　尤其是刚刚在输给苏枫后，苏枫那犹如机关枪一般的吐槽……
　　令麦迪不由地想起了柑橘林下，那惬意、悠哉且懒散的暑假生活。
　　凌晨四点的美梦，是那么的美好。
　　凌晨四点的呼噜，是那么的舒爽。
　　再加上这里难吃到家的营养餐，麦迪竟然不自觉地想起了妈妈做的意大利面。
　　我是谁，我在哪，我为什么会被这人忽悠来奥兰多啊？
　　奥本戴尔的天空，难道不比奥兰多更蓝吗？
　　奥本戴尔的空气，难道不比奥兰多香甜吗？
　　回去吧，这里不属于我……
　　奥本戴尔，那里，才是我的家！
　　而就在麦迪心生退却之意的时候，球场上，苏枫忽然扔了一瓶运动饮料给他。
　　“翠西，你可真是厉害。
　　你的第一步在我看来比科比还快，要是你的投篮再准点，我根本没法和你打。
　　加油，就像迈克（曼西亚斯）说的那样，未来你一定能打进NBA，赚大钱。”
　　麦迪：“……”
　　嗯……
　　嗯。
　　是了，我要打进NBA，我要赚大钱。
　　咦？
　　这个人，其实有时候说话也挺好听的嘛。
　　不知道为什么，麦迪突然感觉自己充满了力量！
　　果然，人一旦只要振作，就连身体状况都会跟着变好呢！
　　“我一定能打进NBA，赚大钱！”麦迪捶胸顿足，仰天长啸道。
　　一旁，看着瞬间满血回复的麦迪，苏枫的下巴已经掉到了地上！
　　因为就在刚刚……
　　在【打到服】任务的隐藏奖励里，苏枫同时看到了一个有着红白两种颜色的进度条。
　　如果说之前在这个进度条里，红白两种颜色是55开的话……
　　那么现在，红色已经压过了白色！
　　另外，在脑海里，系统还提示自己，麦迪现在已经可以与自己共享营养液的效果了。
　　“！！！”
　　“我明白了，这个隐藏奖励就是，有两种可能！
　　一种是我把麦迪打服了，但是只是实力上打服，麦迪很有可能会对我心生嫉妒。
　　而另一种是，我把麦迪打到心悦诚服，对我好感度倍增！”
　　卧槽！
　　好险！
　　因为苏枫知道，麦迪这人就是个典型的双子座。
　　他可以对你因妒生恨，也可以因为仰慕你而和你成为好朋友。
　　苏枫前世，在麦迪想开后，退役后的他还多次主动与大姚秀“恩爱”，再也不是那个从前高冷的他了。
　　“等会儿，总觉得介系统的意思是，科比是个头脑简单的人，所以，不配拥有这么复杂的任务呗？”苏枫默默地吐槽道。
　　嗯……
　　好像确实是这样。
　　偷偷再为系统的合理性点个赞！
　　“那必须是打到心悦诚服才行啊，毕竟翠西可是我三弟呢。”
　　虽然不知道为什么脑海中会产生二弟科比、三弟麦迪这个念头，但是在仔细思考了一下之后，苏枫竟然觉得这个设定还蛮合理的。
　　毕竟从年龄上来讲，确实是他最大，科比第二，麦迪第三。
　　而且你想啊，劳尔梅里恩的终极战术可不就是：幺四拉开放科比吗？
　　这难道不就是苏枫大喊一声“我二弟科比天下无敌”的翻版？
　　“专心，专心。”在抛开一切杂念后，看着麦迪，苏枫笑道：“怎么样，还能打吗？”
　　元气十足，火力全开的麦迪嘴角微微一扬，“我可以陪你打到世界的尽头。”
　　于是，苏枫就这样开启了他的【打到服】任务。
　　当哐呛呛！
　　……
　　一天的训练下来，苏枫和麦迪一共进行了八次斗牛，结果苏枫五胜三负。
　　在与麦迪斗牛时，苏枫发现，【磐石】徽章的加成非常明显，“磁性防守”也很适合对付现在的麦迪。
　　但是问题是，麦迪的防守也很好，只要苏枫一个不小心，他翻车的机率仍然很高。
　　苏枫知道，要是这么打下去，这个【打到服】任务肯定是完成不了的。
　　因此，在下午休息时，苏枫又向另一位训练师阿兰斯坦请教了。
　　“苏，我觉得你完全没必要在意你和翠西的斗牛胜率，毕竟你是一名团队型球员。”阿兰斯坦开解苏枫道。
　　苏枫的嘴角微微一抽，“我知道，但是我想打进NBA，格雷格教练已经答应下赛季给我布置更多的单打战术了。
　　你也知道，如果我在进攻端不能展现更多的才华的话，那NBA的大门是不会向我敞开的。
　　翠西是一名优秀的防守者，同时也是我最好的试金石。”
　　阿兰斯坦点了点头，倒也觉得苏枫说得合情合理。
　　于是，在思考了好一会儿后，他对苏枫说道：“据我观察，翠西目前在防守时主要还是依靠本能和天赋。
　　我可以教你几招比较简单实用的假动作，翠西一定会上当的。”
　　“还有别的吗？因为这种假动作，骗得了一次两次，骗不了三次四次。”苏枫追问道。
　　“有，那就是经验和节奏。”阿兰斯坦对苏枫说道。
　　“节奏？”苏枫睁大了自己的眼睛，好奇地看着阿兰斯坦。
　　“对，你知道迈克尔·乔丹为什么难防守吗？并不是因为他的速度很快，而是因为他很擅长变化自己的节奏，你听我说……”
　　在阿兰斯坦的讲解下，苏枫感觉自己又打开了一扇新的大门。
　　毕竟爱好者的理论，和专业人士的理论还是有一定差距的。
　　“看来，我得先花一段时间消化掉这些理论，然后再和麦迪进行单挑了。”
　　虽然这样一来会让苏枫损失不少打铁值，但是比起【打到服】任务的奖励而言，这些损失在苏枫看来并不算什么。
　　试着想想看，以后在休赛期，苏枫拉着科比和麦迪一起过来和自己特训，那打铁值还不上天？
　　……
　　晚饭时，为了近一步增加与麦迪的好感度，苏枫还特意给麦迪做了一份蜜汁牛排。
　　因为麦迪已经能够和自己共享营养液的原因，所以在体能上，苏枫不用担心麦迪的持久力了。
　　而这些天吃营养餐吃怕了的麦迪在吃到这份牛排后，幸福度直接爆表。
　　这就像一个人饿了很久，吃什么都嘛嘛香一样。
　　更何况，苏枫的厨艺还是经过科比的胃鉴定的？
　　之前因为麦迪没法和自己共享营养液的原因，苏枫也没法给麦迪加餐，但是现在，苏枫已经可以通过精湛的厨艺来锁住自己新外挂的胃了。
　　“太好吃了，这绝对是我这辈子吃过最棒的牛排。”麦迪感激涕零道。
　　“对了，翠西，明天开始，我们先不一对一了。”趁着麦迪恰饭的功夫，苏枫对麦迪说道。
　　“为什么？”麦迪觉得苏枫好像在小瞧自己，难道就因为自己今天多输了几场，已经不配做你的对手了吗？
　　“因为迈克教练接下来给我们安排了核心力量的训练，他说这个训练会比较辛苦，如果我们再进行一对一的话，会增加受伤的机率。”
　　论工具人的一万种用法，苏枫万万没想到，原来曼西亚斯还有这种妙用。
　　麦迪点了点头，觉得苏枫说得很有道理。
　　“话说，迈克教练给你说的转学的事情你考虑的怎么样了？”苏枫追问道。
　　“我答应了，我也认为泰（威利斯）不是一个好教练，我决定下学期就转学。”麦迪向苏枫说道。
　　听完麦迪的话，苏枫感觉这一世麦迪的命运要改变了。
　　苏枫前世，麦迪高中的这段经历对他影响很大。
　　这段不愉快的经历直接导致他后来在进入NBA后，因为不自信，逐渐滋生了一颗妒心。
　　性格决定命运，环境影响成长。
　　虽然前世麦迪的成功离不开他那纠结的性格，但是同样的，那纠结的性格也阻碍了他的成长。
　　……
　　随着时间的推移，在三位NBA级别的训练师的调教下，苏枫与麦迪的成长就像坐上了高铁那般迅速。
　　虽然苏枫目前在系统里还看不到【核心力量】这个分类，但是苏枫可以肯定的是，自己的【核心力量】绝对会在这个暑假结束后远超同龄人。
　　毕竟，哪个高中生能雇得起NBA级别的训练师？
　　而且，也不是谁都有苏枫这样的体能，能像苏枫这般耐草啊。
　　就拿麦迪来对比，小翠西的体能明显就只是正常高中生水平。
　　可是苏枫的体能状况，好到就连曼西亚斯都只能感慨：“他浑身上下都是钢铁做的！”
　　另外，在曼西亚斯的辅导下，苏枫的弹跳能力也日益见涨。
　　苏枫感觉，未来在打铁系统里，弹跳属性一定会有更详细的分类。
　　因为按照曼西亚斯的估计，苏枫目前的弹速还有相当的开发空间。
　　弹速、弹跳、对抗下弹跳，苏枫感觉自己未来还有得练。
　　就这样，一边加强力量训练和增加体重，一边接受着弗雷泽、阿兰斯坦的理论辅导……
　　在7月24日这天，苏枫重启了与麦迪的一对一训练。
　　“正好，我也想看看我变强了多少。”麦迪信心满满地看着苏枫说道。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　在一天的斗牛结束后，麦迪郁闷地离开了训练馆。
　　“为什么？我们明明天天在一起训练。”被苏枫揍了个0比10的麦迪已经有些怀疑人生了。
　　还好的是，看不下去的曼西亚斯安慰麦迪道：“因为他比你大一岁。”
　　“就因为这个？”麦迪好奇地问道。
　　“当然，青少年在发育期间，可别小看这一岁的差距。
　　苏虽然在速度和弹跳方面不如你，但是他有着比你更丰富的实战经验。
　　据我所知，你上赛季在高中联赛里，出场时间并不稳定吧？”曼西亚斯对麦迪说道。
　　麦迪点了点头。
　　“这就对了，翠西，我认为你没必要和苏争一时之高低，因为未来一定是你的。”曼西亚斯说道。
　　这下，麦迪的心结解开了。
　　而且在晚饭时，苏枫又给了他做了一顿大餐。
　　很遗憾，科比没看到这满桌子的菜，不然他一定会流下瀑布般的口水。
　　而在麦迪的幸福感又一次拉满后，苏枫发现，【打到服】任务里的隐藏任务，红色的进度条已经达到了80%……
　　……
　　就在苏枫享受着暴揍麦迪的快感时，阿迪达斯ABCD训练营里……
　　看着被自己戏耍的奥多姆，科比忽然觉得有些索然无味。
　　因为尽管这里的训练强度很高，但是科比总觉得少了些什么。
　　就拿奥多姆来说，这货每天只肯与自己单挑三次，多了绝不再打。
　　可是，如果是苏枫的话……
　　“等着吧，苏，你根本就不知道，现在的我有多强！”
　　一想到训练营生活再熬一段时间便可以结束，届时自己就能回到费城，不知道为什么，科比觉得自己开心极了。
　　……


第五十二章 科比归来，发现……
　　“叮！恭喜宿主完成【打到服】任务！”
　　“叮！宿主与麦迪的最终斗牛战绩为：75胜25负。”
　　“叮！恭喜宿主解锁特殊投篮动作：麦迪的干拔。
　　麦迪的干拔：提升25%无视防守能力，以及50%的投篮不确定性。”
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏任务，获得来自特雷西·麦克格雷迪的仰慕。”
　　太难了。
　　苏枫感觉自己实在是太难了。
　　这四大分卫的副本，也太忒么难刷了吧？
　　别看苏枫成功完成了【打到服】任务，但是实际上，每次苏枫赢麦迪都是险胜。
　　要知道，现在的苏枫可是比麦迪大整整一岁的。
　　要不是有着丰厚的叠甲挨揍经验，以及一颗坚不可摧的钢铁雄心，这次任务，苏枫感觉自己根本就不可能完成。
　　另外【磐石】徽章的获得，也给苏枫完成这次任务提供了很大的帮助。
　　还好的是，介是一只高二的翠西。
　　苏枫提前为奥多姆默哀了三秒。
　　因为这一世的翠西，在这次暑假特训结束后，天赋等于提前被开发了。
　　未来要是麦迪去到阿迪达斯ABCD训练营，奥多姆只怕会死得更凄惨。
　　一路走好，拉马尔！
　　“这个无视防守能力也太变态了吧？”
　　“这不就等于是抗干扰能力、抗盖帽性等属性的综合体吗？”
　　“不过这个50%的投篮不确定性是什么鬼？”
　　好奇心很强的苏枫决定先通过测试来体验一下‘麦迪的干拔’的效果。
　　结果不试不知道，一试吓一跳。
　　因为……
　　这忒么就是个赌命的技能。
　　苏枫发现，自己在装备‘麦迪的干拔’后，准的时候会特别准，不准的时候会特别不准。
　　而这……
　　就是所谓的投篮不确定性！
　　不得不说，介，很翠西。
　　“嗯……这么来看的话，果然还是库里的投篮包更适合我，虽然是大学的，而且还是A级的。”
　　话说，在装备‘麦迪的干拔’时，苏枫发现，想要重新装备大学库里的投篮包的话，需要24小时的冷却CD。
　　至于苏枫为什么会觉得A级的大学库里投篮包更适合自己？
　　原因很简单，因为‘麦迪的干拔’在射速上并没有增加。
　　而且这个投篮不确定性，在苏枫看来，更适合用来当后手。
　　你想啊，虽然这重新装备投篮动作需要CD，但是如果一开始苏枫装备的是‘库里的投篮包’，届时在比赛中，苏枫是可以更换‘麦迪的干拔’上来的。
　　“领先多了，可以换‘麦迪的干拔’上来试着打铁练级，落后了，也可以换‘麦迪的干拔’上来搏命！”
　　苏枫感觉自己的安排简直完美！
　　当然……
　　也有可能是领先时，换技能后一直准下去，落后时，换技能后一直铁下去……
　　而与苏枫之前猜测的一样，‘麦迪的干拔’在装备后并不会改变苏枫现有的投篮动作，只是会有效果加成。
　　另外，可能是因为心理暗示的原因。
　　苏枫在装备‘麦迪的干拔’进行投篮训练时，总是会忍不住想要秀一秀剪刀脚。
　　咳……
　　而系统的隐藏任务也与苏枫之前预计的一样。
　　在完成【打到服】任务后，麦迪不仅没有嫉妒自己，反而对自己愈发地仰慕了起来。
　　“要是我跑去阿克伦，揪着未来的詹姆斯揍一顿，会不会也触发这个任务？”苏枫‘作死’地心想道。
　　“算了，那个还是随缘吧，要是触发一个【皇帝之怒，血溅五步】就不好玩了。”
　　稳健、必须稳健，毕竟稳中带浪才是苏枫的作风。
　　……
　　漫长的暑假就这样在愉快地打铁中过去了，苏枫计划在8月底回费城，因为9月10号就要开学了。
　　经过这个暑假的朝夕相处，苏枫与麦迪已经建立起了深厚的友谊。
　　这友谊是铁，这友谊赛钢！
　　这是惺惺相惜，这是铁生难逢一铁匠！
　　在奥兰多的打铁岁月里，翠西与苏铁，就这样结下了不解之缘。
　　而在曼西亚斯的帮助下，麦迪的转学事宜也完成了，新学期他将转到位于北卡罗纳州的蒙特赛昂基督学校。
　　苏枫前世，麦迪是在高四时才转到的这所学校，不得不说，缘这玩意儿可真是太奇妙了。
　　另外，在暑假特训结束前，苏枫还与麦迪交换了联系方式。
　　至于三位工具人训练师更是表示，如果苏枫未来进入NBA想要合作的话，这种合作，他们希望能多来点。
　　“苏，谢谢你。”在离别前，麦迪向苏枫道谢道。
　　“有啥好谢的？翠西，未来NBA见。”苏枫笑道。
　　“嗯，NBA见！”看着苏枫离去的背影，不知道为什么，麦迪竟然有些想哭。
　　因为也不知道要等多久，才能吃到……
　　啊呸！
　　也不知道要等多久，才能再次相遇。
　　麦迪在心里默默起誓，自己下学期一定要更加努力，争取早日打进NBA，与苏枫、科比同场竞技。
　　……
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：17岁。
　　身高：197公分【198公分】，体重：85.5公斤……”
　　“宿主当前能力值（NBA首轮秀级）。
　　近距离投篮60【68】，中距离投篮77【80】，三分投篮77【80】，后仰投篮74【75】，运球后投篮66【70】。”
　　“传球30【48】，视野：28【51】，控球55【57】，运球：57【58】。
　　横向移动：81【89】，一对一盯人：85【92】，抢断69【82】，盖帽50【65】。
　　弹跳74【75】，力量45【48】，后场篮板42【48】，速度74【75】。”
　　“宿主当前已装备投篮动作：A级斯蒂芬库里大学投篮包。
　　宿主当前未装备投篮动作：麦迪的干拔（特殊投篮动作）。
　　宿主当前已装备特技：科比的翻身后仰（NBA首轮秀级）。
　　宿主当前未装备特技：山姆高德（原版）。
　　宿主当前已装备徽章：阳炎、磐石。”
　　在返回费城的飞机上，看着自己的属性面板，苏枫感觉过去这三个月的辛苦是值得的。
　　值得一提的是，苏枫现在已经长到了197公分。
　　苏枫记得，科比在自己的自传里提到过，在读高四时，他的身高大概是196公分。
　　也就是说，在身高上，至少苏枫可以得意一小段时间了！
　　完美！
　　另外，因为当前属性越接近潜力越难提升的原因，所以哪怕苏枫再刻苦，想要一下把所有潜力都消化干净也是不现实的。
　　而随着苏枫体重的增加，他的力量属性潜力果然也增加了。
　　虽然7.0打铁系统给苏枫设置了防火墙，但是苏枫知道，这应该是因为之前自己的力量属性太低，还远远没有达到系统防火墙的原因。
　　话说回来，作为一名外线球员，在离别前，苏枫还特意就力量这个问题咨询了曼西亚斯。
　　曼西亚斯当时告诉苏枫，如果是和NBA级别的球员对比的话，目前苏枫打得分后卫的力量会偏弱一些。
　　打小前锋的话，那就还需要继续增强了，但是如果是打高中或者是大学的话……
　　“绝对够用了。”
　　“经过这次特训，你的核心力量已经比很多大学球员都要出色了。
　　另外，你的爆发力也还有很大的提升空间。”曼西亚斯在离别时对苏枫说道。
　　“啧啧，居然还有两百多万打铁值！”
　　不得不说，麦迪这个外挂尽管不如科比给力，但是也已经达到苏枫的目的了。
　　事实上，在奥兰多完成【打到服】任务后，苏枫还与麦迪进行了N场斗牛。
　　结果打下来，苏枫发现，在自己求胜欲望下降的情况下，胜败场次居然开始偏向麦迪了。
　　果然，求胜欲望也是决定比赛走向一个很重要的因素呢。
　　就像‘老流氓’，如果与苏枫记忆里一样的话，那现在的迈克尔·乔丹也已经结束特训，准备开始打脸之旅了。
　　按照历史的轨迹，95/96赛季的芝加哥公牛，将会创造一个前无古人，后有勇士的NBA历史战绩记录。
　　话说，与《科比百科全书》里记载的一样，科比在两天前便已经拿到了今年阿迪达斯ABCD训练营的MVP。
　　苏枫这次打算给科比一个惊喜。
　　别看苏枫的能力值只是小小提升了一波，但是这次暑假特训，他可是提升了很多隐藏的关键属性的。
　　加上在与麦迪斗牛时研究出来的新防守方式，以及从阿兰斯坦那儿学到的进攻技巧，还有比科比高1公分的身高，苏枫这次完全有理由自信一波。
　　是时候，让科比知道……
　　“我才是天命！”
　　苏枫握紧了拳头，在心里装了波比道。
　　……
　　返回费城，回到家的苏枫在养精蓄锐了一整天后，便直奔科比家去了。
　　“咦，你长高这么多了？还变强壮了不少嘛。”
　　结果，在被乔·布莱恩特摸了一把后，从乔那里，苏枫得知，科比人还没回来呢……
　　苏枫：“……”
　　难受！
　　这种装填好了炮弹，却发现飞机溜了的感觉，谁能懂？
　　“科比这次在拿到阿迪达斯ABCD训练营的MVP后，被阿迪达斯邀请去拍摄记录片去了。
　　说是等他以后打进NBA后用得着，不过从时间上看，他明后天应该就会回来了。”看着一脸失望的苏枫，乔向苏枫解释道。
　　苏枫点了点头，没办法，这两天只好忍受一下那一点、一点的打铁值了。
　　而就在苏枫‘垂头丧气’的时候……
　　科比的母亲帕梅拉忽然从楼上走了下来，“乔，科比刚刚打电话过来了，他让你转告苏，说是30号，老时间，老地点，让苏在那儿等他。”
　　30号？
　　那不就是明天吗？
　　Nice啊！
　　苏枫感觉自己一下又充满了能量。
　　于是，在谢绝了乔的晚饭邀请后，苏枫决定再给自己放一天假！
　　养足了精神，这次苏枫感觉一定能和科比分出胜负。
　　嗯……
　　倒不是苏枫幼稚，只是这被科比揍了整整一年，苏枫也想体验一下赢的感觉……
　　而且，再叠甲挨揍不管，也别小瞧战士的斩杀线呐！
　　……
　　翌日，在把精神状态、身体状态调整到100%后，整装待发的苏枫，朝他平时和科比一起练球的那块球场走去了。
　　费城之夜，铁王之巅；
　　一铁寒芒先至，随后万铁驾到！
　　而就在迫不及待想要收拾科比的苏枫往球场赶的时候……
　　费城市场街，凌晨3时45分。
　　一位打扮时髦，外表约摸十五六岁的金发少女正一边吹着冷风一边喃喃骂道：“该死，我怎么会信了莉莉的邪？
　　我早该知道，这些制作人都是一路货色，没一个好人。
　　嘶~！冷死我了！”
　　“对了……我这是走到哪儿了？”在骂骂咧咧地走了一段路后，金发少女忽然意识到一个很严重的问题。
　　她……
　　好像迷路了。
　　“见鬼！我已经够惨了，为什么还要这么倒霉？”一时间，回想起自己今天的遭遇，金发少女竟然忍不住哭了起来。
　　凌晨四点的费城不比凌晨四点的成都，人少，是常识。
　　而且这个时代可没有手机导航这种玩意儿。
　　于是，初次来费城的金发少女就这么一边哭着，一边躲在一根电线杆下，试图躲一躲费城凌晨四点的冷风。
　　而就在金发少女陷入绝望的时候，恍惚间，她忽然听见了有人走路的声音。
　　也许是被冷风给吹冷静了的原因，此刻听到声响的她，反而心虚了起来。
　　嗯，毕竟是崇尚自由、和平、民主的大米粒家，凌晨有点骇人听闻的恐怖故事，不是很正常吗？
　　“天啦，我要完了。”金发少女不停整理着自己的衣服，仿佛这样就能遮住她那性感的大腿一般。
　　良久，听着声音越来越近，金发少女几乎可以判断，这走路的声音一定属于一个健壮的男子。
　　“算了，就算死，也要死个明明白白！”鼓起勇气的金发少女抬头向声音传来的方向望了过去——
　　咦？
　　借着路灯，金发少女看清了来人的面貌。
　　好帅啊！
　　应该不是坏人……吧？
　　好吧，事实证明，颜值这玩意儿，有时候就是这样。
　　苏枫前世就有过这样一次经历：
　　一位暗恋女神的男同学给女神买奶茶，结果被女神冷脸拒绝了，因为女神说：我要好好读书，请你别打扰我。
　　这位男同学在暗自神伤之余，为了让女神在学习的时候能喝到自己亲手买的奶茶，只好请帅气的苏枫出马了。
　　然后苏枫一出面，女神不仅收下了奶茶，还故意找机会问了苏枫好几个明明很简单的数学题。
　　说好的好好读书呢？说好的别打扰你呢？
　　于是，为了帮自己的好哥们看清女神的真面目，苏枫当时对这位女神说道：奶茶不是我买的，而且我要好好读书，请你别打扰我。
　　可怜苏枫一番苦心，结果苏枫万万没想到的是，这位男同学没过几年，还真和这位女神在一起了。
　　苏枫想来，应该是自己当年的举动让女神明白了，颜值不能当饭吃这个道理。
　　绝不是因为苏枫的这位朋友后来当了带老板，平亿近人的原因。
　　“你好，我迷路了，请问你知道市场街298号怎么走吗？”
　　看着突然出现在自己眼前的这个帅哥，金发少女感觉自己找到了救星。
　　没错，这个帅哥，正是准备去吊锤科比的苏枫。
　　“哦？那儿啊，你往前走500米，会看到一个岔路，往左拐，再走100米，会有一个十字路口，直着向前走300米就到了。”回答完金发少女的问题后，苏枫继续向他和科比的老地方走去了。
　　“等一下……你说的有点快，我……记不住，请问你可以带我去那儿吗？”金发少女摆出了一个甜美的笑容，对苏枫道。
　　“哦，我再给你说一遍就是……”只见苏枫这次放慢了语速，给金发少女又说了一遍路线。
　　“不，不，先生，我的意思是，这么晚了，我一个女生也不安全，你可以陪我走一段吗？”金发少女卖萌道。
　　哈？你既然知道不安全，这么晚还出来？
　　虽然内心很想吐槽，但是一向助人为乐的苏枫现在正赶时间呢，“没事儿，这里是市场街，这条路我天天走，而且我看你长得挺安全的。”
　　金发少女：“……”
　　“不是先生，您难道放心一个可爱的女孩子……”还不等金发少女说完，苏枫便直接打断了她。
　　“你是说你那可爱到已经花了的妆容吗？”苏枫指了指金发少女的脸，说道。
　　金发少女：“……”
　　“你放心吧，这里沿路都有监控，我每天凌晨四点都走这条路，从没遇到过危险。”苏枫平时住的这条街道在费城来说是比较繁华的一段路，米粒家的治安是不好，但是那也是分地方的。
　　而且就眼前这位金发少女此时像花猫一样的脸蛋，苏枫不相信真有人能下的去嘴。
　　金发少女彻底懵了。
　　因为习惯了众星捧月的她，还从来没有过这样的遭遇。
　　“算了，我还是带你过去吧。”稳习惯了的苏枫在寻思了一会儿后说道。
　　毕竟，万一真有人饥不择食，这岂不是伯仁因我而死？
　　只是，金发少女万万没想到的是，她虽然最终到达了目的地，但是……
　　她的腿都快跑断了！
　　望天，难道这个人就一点也不懂得心疼女孩子吗？
　　在这一路上，金发少女不止一次想要停下，可是……
　　一想到停下又不安全，便只好跟着苏枫一起跑了。
　　好吧，现在她可算是抵达目的地了。
　　虽然苏枫之前说的话很扎心，但是金发少女觉得，自己还是应该要感谢一下他，“你好，我叫……”
　　“我对你叫什么不感兴趣，而且你也不用谢我，因为你已经耽误了我整整十分钟。”
　　就这样，苏枫不等金发少女把话说完，转身便离开了。
　　金发少女感觉这是自己有生以来过得最扎心的一天。
　　她遭受了来自苏枫的一亿点暴击。
　　“什么人啊，这是！”金发少女忍不住，哇的一声哭了起来。
　　……
　　“烦死了！”
　　终于，在凌晨4时05分……
　　在阔别了漫长的暑假之后，苏枫又一次见到了科比。
　　“你迟到了。”
　　看着科比那拽拽的表情，苏枫感觉自己之前的各种不愉快，顿时烟消云散了。
　　“三明治都在里面了，赶紧吃！
　　吃完，等你消化一会，我会让你知道，现在的我有多强！”
　　苏枫将自己的背包递给科比，说道。
　　这一刻，科比脸上那酷酷的表情再也绷不住了。
　　有那么一瞬间，苏枫竟然觉得科比笑得很猥琐。
　　如果此时把科比的心声翻译过来的话，大抵便是：
　　我忒么终于又吃到苏枫做的三明治了！
　　过去这两个多月，我吃的都是些什么啊！
　　“好吃！”科比一边恰，一边给苏枫点赞道。
　　“好吃，你就多吃点。”毕竟，你多吃点，一会儿把你揍哭，我可就没有任何心理压力了，苏枫美美地心想道。
　　“嗯！”那是必须多吃点啊，毕竟吃饱了，才有力气虐你嘛，科比美滋滋地心想道。
　　大约30分钟过后……
　　感觉恰得很舒服的科比活动了一下自己的肩膀，而或许是因为之前太过专注三明治的原因，科比发现……
　　“你也长高了？”
　　“嗯！”


第五十三章 再来亿局！
　　在阿迪达斯ABCD训练营结束前，科比曾测过一次身高。
　　当时测下来，科比已经有195.8公分了。
　　“哈哈，我记得苏好像才190公分吧？
　　嗯，这次回去我得低调。
　　一定要让他自己发现我突然比他高出了这么多。”在返回费城时，科比便已经打定了主意。
　　……
　　“你现在有多高？”
　　看着似乎、好像……比自己高了那么一丢丢的苏枫，科比咬牙道。
　　“197公分。”苏枫面色平静地回答道。
　　“呵，没想到……这个暑假，你也长高了不少。”科比颤抖地说道。
　　很多时候，男生的乐趣就是这么无聊。
　　尤其是比身高。
　　如果你的身高比你的小伙伴高，那么每次走路时，大多数男生都会下意识地让背更挺一些。
　　“你好像……比之前更壮了？”看着苏枫的大肘子，科比惊讶道。
　　“嗯，我现在已经接近85公斤了，而且都是肌肉。”苏枫甩了两下膀子，说道。
　　“嗯……很好！看来，你没有在暑假荒废自己。
　　来吧，让我检验下你现在的水准够不够班。”
　　科比收起了笑容，面色一沉，凝视着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，将篮球扔给了科比。
　　苏枫与科比的斗牛规则比较简单，21分制，2分算2分，3分算3分。
　　犯规的话持球方继续进攻，而每次进攻失败后就交换球权，没有篮板球。
　　球场上，科比在拍了两下球后，用眼神示意苏枫比赛开始了。
　　咚、咚、咚！
　　科比运球先攻苏枫防守的左侧，苏枫在用滑步跟上去的同时，及时收住了自己的重心。
　　果然，与苏枫判断的一样。
　　只见科比的右手忽然运球回拉，想要走另一侧，但是却被苏枫成功防下了。
　　而眼见突袭不成，科比运球改为背打，肩肘并用从45度方向往里凿。
　　幼年的科比已经堪称一本《小·单打百科全书》了。
　　苏枫前世，湖人队之所以看中科比，就是因为在试训时，Logo男被科比全面的进攻技巧给折服了。
　　虽然这时的科比各方面还没法与未来相比，但是雏形已经开始显现了。
　　“苏，你确实变强了，但是，看好了，这是我从拉马尔那学来的绝招！”
　　场上，凿到三秒区的科比忽然用左手拉球作势转身，结果却灵活地朝反方向一转。
　　在阿迪达斯ABCD训练营里，科比曾一度被奥多姆用这招给骗了好多次。
　　现在，是时候让苏枫继续跪在自己的面前唱征服了！
　　而一想到苏枫被自己虐的那副模样，不知道为什么，科比感觉自己竟然有丶小开心。
　　然而……
　　伴随着一声——
　　啪——！
　　科比的笑容戛然而止！
　　“哟，这招你也学会了？”在扇飞科比的篮球梦后，苏枫笑着对科比说道。
　　“这……”科比呆住了。
　　“喂，别傻站着，到我进攻了。”
　　苏枫也不给科比思考的机会，因为苏枫知道，等科比摸熟了他的套路后，目前的他，还是很难战胜这只幼年科的。
　　赢不赢，就看这一把了！
　　球场上，苏枫进攻。
　　虽然还没想通刚刚怎么被苏枫帽掉的，但是在看到苏枫那依然捉急的运球后，科比放心了。
　　“一个暑假过去了，你就只有这种程度吗？”科比边防守，边挑衅道。
　　苏枫也不作答，而是通过背身运球抵达了罚球线附近，准备翻身投篮。
　　科比第一时间便扑了上去。
　　因为在科比看来，苏枫这球已经死球了。
　　既然没法再运球了，那他肯定只能选择投篮。
　　呵，还是老套路啊，还是这一手熟悉的翻身跳投啊！
　　“受死吧！”
　　朝苏枫扑去的科比当然不会这么中二的大喊一声，但是此时，科比那凶悍的表情已经暴露了他的心声。
　　可是……
　　就在科比朝苏枫扑上去的一瞬间，苏枫的大手却忽然将篮球给拉了回来。
　　只见苏枫单手抓球，轴心脚不动，在轻巧地一个半转身后，把球换到左手，手指一挑，将球抛进了篮网！
　　“哎，现在过你，就像是过清晨的马路啊，科比。”
　　场上，苏枫双手叉腰，看着呆若木鸡的科比，拿出自己事先早就准备好的垃圾话吐槽道。
　　科比：“……”
　　接下来，科比注定要被扎心了。
　　因为他错误估计了苏枫的实力。
　　举个例子，假设现在的科比有80分，那么苏枫便只有75分。
　　但是问题来了，苏枫是按科比有90甚至100分的能力去准备这场单挑的，而在科比看来，苏枫最多只有65分。
　　因此，从心态上科比首先就轻敌了。
　　其次，便是双方信息的不对等。
　　苏枫看过科比高四时参加麦当劳全明星赛的比赛录像，知道科比这时的打球方式。
　　而科比却对暑假过后的苏枫一无所知。
　　最后嘛还是……
　　苏枫实在是太了解科比了。
　　如果说以前苏枫对科比的了解仅限于键盘，那么在经过一年多的相处后，苏枫对科比的了解可以说是全方位的。
　　苏枫知道，只要能想办法让科比上头，那自己的胜率就会高很多。
　　因为事实上，大多数科比上头的比赛，结果往往都是——
　　砰当哐呛！
　　21比17！
　　在投进赢下比赛的那记三分时，苏枫差点就哭出来了！
　　忆往昔，被科比骑在头上暴扣。
　　看今朝，当面射穿暴躁曼巴蛇。
　　“我，变强了！”
　　这是苏枫与科比的单挑生涯首胜，从此以后，就再也不是苏枫负负负负负了，而是苏枫一胜零负！
　　嗯……
　　毕竟是新赛季，所以以前的单挑胜负关系，在苏枫看来当然得重置才行。
　　而且，以前的那些比赛，科比也没拿小本子记录下来，这可不关苏枫的事。
　　“好了，今天就打到这儿了，我要回去睡觉了。”
　　赢下单挑后，苏枫看着科比说道。
　　结果这下可把科比急坏了。
　　“不行，我们还没分出胜负呢！”
　　只见科比情绪激动地拉着苏枫，死活都不肯让苏枫走。
　　“我不是已经赢了吗？
　　科比啊，现在的你，已经不是我的对手了。
　　加油吧，总有一天你会追上我的。”
　　苏枫感觉自己的心情好极了，拍着科比的肩膀说道。
　　“你要是敢走，以后你就没我这个朋友！”
　　科比是真急了，双眼都红了。
　　苏枫知道，自己要是真走了，就以科比的性格，他还真有可能干得出绝交这种事来。
　　“打打打，不过先说好啊，就打一局。”苏枫对科比说道。
　　“那不行，三局两胜才算数。”科比说道。
　　“好好好，三局两胜就三局两胜。”苏枫无奈道。
　　你说这什么人嘛，都分出胜负了还继续打，要不要脸？
　　球场上，比赛继续，结果第二局，发狠的科比没给苏枫机会，以21比13拿下。
　　“现在一比一了，继续！”科比双眸喷火道。
　　然后……
　　说出来你可能不信。
　　第三局，苏枫又赢了。
　　因为，想着反正赢了一把已经够本了，所以苏枫就把‘麦迪的干拔’换上来准备赚点打铁值。
　　可是……
　　谁曾想，苏枫竟然在第三局，拔出了科比一整套表情包。
　　望天！
　　我的上帝呐！
　　OMG！
　　我的天呐！
　　总而言之就是，这局，苏枫防不住发狠的科比，但是科比也防不住投疯了的苏枫。
　　而苏枫投的三分更多，所以苏枫WIN。
　　“二比一了，结束了。”看着被自己投懵了的科比，苏枫总觉得，今天这事儿没完了。
　　“不行！最后一局！”科比不服气地看着苏枫说道。
　　“好好好，最后一局。”苏枫苦笑道。
　　……
　　“苏，你也不过如此嘛，再来一局！”
　　“不行不行，这把不算，再来一局！”
　　“哈哈哈，被我骗了吧，苏？你这防守也不怎么样嘛，嗯，再来一局！”
　　就这样，苏枫与科比这天的“最后一局”，一直从凌晨打到了中午。
　　苏枫觉得，必须得缓一缓了。
　　倒不是他体能出现了问题，也不是他不渴望打铁值，而是……
　　这么打下去，就没完没了了。
　　“先休息一会儿吧。”揉着被科比铁肘肘青了的胸口，苏枫说道。
　　“怎么？你难道已经畏惧我了吗？”
　　虽然没有记录，但是这七八个小时打下来，肯定是科比赢得更多。
　　苏枫前世，科比有单挑之王的美称，不仅是因为科比有着全面的进攻技巧……
　　而是因为科比这人，要是他一直赢还好，若是你赢了他一两局，那可就真要打到天荒地老了。
　　苏枫知道，自己目前的优点与缺点同样明显，所以在单挑中打不过科比没什么可丢人的。
　　苏枫愿意陪科比打这么久，一方面是因为苏枫想检测下自己的实力，一方面是因为他和科比之间的友情。
　　打铁值来日方长，所以看着意犹未尽的科比，苏枫说道：“哎，本来我今天中午想做披萨和意大利面的。”
　　嗯？
　　科比的眉毛忽然上下挑动了起来。
　　这一刻，曼巴蛇仿佛变成了一条宠物蛇那般乖巧。
　　“披萨和意大利面吗？”不知道为什么，科比感觉自己好像是有点饿了。
　　“对啊，算了，我觉得吃饭哪有打球重要？我们再打一会儿吧！”
　　苏枫说罢，便准备去捡球了。
　　“不不不，苏，我想起来了！
　　在阿迪达斯ABCD训练营时，教练曾经说过，我们还在发育，所以必须要按时吃饭才行。”科比连连摇头道。
　　“可是这样一来，不就成了我畏惧了你吗？
　　虽然我知道你不会这么想，但是这要是被别人知道了……”苏枫装作一副很难办的样子，说道。
　　“怎么可能？你今天不也赢了我很多次吗？
　　而且再说了，一对一是我们之间的事情，我才不会跟别人说。”
　　在顿了顿后，科比吞了下口水，“我们去吃饭吧！”
　　苏枫乐了，康康，会做一顿好吃的有多重要？
　　什么狗屁学会英文行天下？
　　苏枫前世就看过一条新闻，一个国内团队去沙特工作，结果因为没有带厨子，一个搞策划的就毛遂自荐当起了厨子。
　　然后这个团队在回国前，人沙特那边不干了。
　　因为这段时间，沙特那边的工作人员也是和国内这个团队在一起吃饭的。
　　于是，沙特那边就给这个策划开出了三倍的工资，反正你以前的工作接着干，但是每天你得当厨子。
　　所以说，不会做饭的篮球运动员那还能叫篮球运动员吗？
　　你不会做饭，你连被别人喷菜的资格都没有。
　　“对了，你怎么会进步的这么快？”在和科比回家的路上，科比好奇地看着苏枫问道。
　　“这个夏天，我一直在奥兰多和翠西一起特训。”苏枫说道。
　　“翠西？‘南瓜头’？”科比惊讶道。
　　“对啊，我们在奥兰多天天一对一。”苏枫说道。
　　“然后呢？你赢得多还是他赢得多？”科比问道。
　　“当然是我，不然你觉得我能有机会打赢你？”苏枫趁机修补与科比的好感度道。
　　毕竟就以科比的性格，苏枫感觉自己今早喷的那些垃圾话有些作死。
　　科比果然被苏枫逗乐了，“那是，翠西怎么可能是你的对手，就他那投篮命中率，我敢放他三米远。”
　　“诶，苏，你想知道我在阿迪达斯ABCD训练营经历了什么吗？”科比忽然搂着苏枫，笑道。
　　不就是你吊锤了全场，拿到了MVP吗？
　　拜托，您这些故事，未来您在上电视节目时，说一次提一次，谁不知道啊。
　　“拉马尔比我想象中差太多了。”科比叹息道。
　　“哦？你不是一开始说他比我强的吗？”苏枫好奇地问道。
　　“怎么可能？每次和他斗牛，打一半他就跑了，一点都不过瘾。”科比对苏枫说道。
　　“是啊，我在奥兰多，翠西也是每次打一半就打不动了。”苏枫叹气道。
　　“所以说，苏，如果你在新赛季也能像今天这样打球的话，我相信你一定会被选中。”科比说道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞，哥，你可别奶我了成吗？
　　苏枫本来也感觉自己稳了，可是在被科比奶这么一口后……
　　“要不，找个人再奶我一口，负负得正？”苏枫心想道。
　　……


第五十四章 大佬整活了！
　　虽然很想找巴克利、贝勒爷、老流氓这些神仙奶自己一口，但是这种不靠谱的念头，仅仅只在苏枫的脑海里停留了几秒。
　　中午，在给科比做了一顿大餐后，苏枫和科比在饭后交流起了各自暑假的心得。
　　科比对苏枫那招假装投篮，最后用转身挑篮来终结的进攻技巧非常感兴趣。
　　苏枫记得，这招前世原本就是科比武器库里的招牌技巧，结果没想到，这一世居然是自己传授给科比的？
　　值得一提的是，在饭后，科比还与苏枫聊起了高四赛季。
　　高四赛季卫冕肯定是要卫冕的，但是对于苏枫而言，如果光是卫冕的话，那能有啥难度？
　　苏枫知道，这一会儿敢于下注高中生球员，尤其是外线球员的NBA球队可不多。
　　所以，早在暑假时，苏枫便把“下水道刷数据计划”升级到了2.0版本。
　　于是，趁着科比刚吃完饭心情好，苏枫对科比如此这般，这般如此道。
　　对于苏枫的建议，科比没有任何异议。
　　尤其是在苏枫说出那句“我觉得你的组织能力比埃尔文·约翰逊强多了，也就是你晚生了几年，不然‘魔术师’这个绰号肯定是你的”之后，科比已经彻底瘸了。
　　事实上，这种明显是在拍马屁的话，任谁听了都不会当真。
　　但是奈何，接下来苏枫通过摆事实、讲道理，愣是让科比觉得有理有据。
　　没办法，鬼知道苏枫前世用键盘把多少黑的说成白的，又把多少白的说成是黑的。
　　17岁的科比，他还是年轻了啊！
　　“对了，这是我在奥兰多给你买的生日礼物。”
　　虽然今年科比的17岁生日是在训练营里度过的，但是苏枫知道，要是他敢把科比的生日给忘了，那他脚上的这双A锥也别想穿了。
　　没办法，科比这人在恩仇方面，一向快意。
　　只见一件奥尼尔的魔术队签名球衣出现在了科比的面前，这是苏枫从一位魔术球迷那儿高价买的。
　　卖给苏枫球衣的这位魔术球迷是奥尼尔的绝对死忠，本来打死都不肯把这件球衣卖给苏枫。
　　可是在苏枫开给了对方一个无法拒绝的报价后，这位魔术球迷只能在狂喜中“忍痛割爱”了。
　　“酷！我爱死沙克了！”科比非常满意苏枫的生日礼物，就是不知道，此时还没有去洛杉矶的那个壮胖，有没有感受到一丝凉意。
　　“可是苏，这礼物也太珍贵了。”
　　要知道，这种有NBA超级球星亲笔签名的球衣不仅收藏价值高，而且非常稀有。
　　科比感觉自己之前送给苏枫的只不过是一双A锥，可是此时收到了如此“昂贵”的礼物，令他反而觉得有些对不起苏枫了。
　　“我们是朋友，朋友就不应该在乎礼物的价值，就像你，为了帮我，你不也牺牲了很多吗？”苏枫对科比说道。
　　科比感动坏了，忽然觉得去年夏天和苏枫的那场偶遇，简直就是他高中生涯上帝赐给他最宝贵的礼物。
　　“你放心吧，只要有我在，下赛季的宾州得分王一定是你的！”科比拍着胸脯道。
　　看着已经完全被自己的人格魅力征服的科比，苏枫感觉自己的“速刷高四”计划已经妥了一半了。
　　……
　　下午，苏枫与科比又去“老地方”打了亿局。
　　虽然苏枫还是打不过科比，但是场面已经再也不是以往的十零开了。
　　其中有好几局，科比都被苏枫防到了怀疑人生。
　　“你这是什么防守方法？”被苏枫防得铁出天际的科比好奇地问道。
　　“我把它叫做磁性防守。”苏枫对科比说道。
　　这种防守方式在苏枫看来没什么好藏私的，毕竟，防守这玩意儿，一半看天赋，一半看态度。
　　“如果你的运球能像防守这么厉害，那我就很难赢你了。”科比感慨地说道。
　　“……”
　　不提运球还好，一提运球苏枫就来气。
　　因为暑假在和麦迪一起特训时，在弗雷泽的传授下，麦迪总能很快学会一些运球实战招式，可是苏枫……
　　学也能学会，就是用出来，不是内个味儿。
　　苏枫知道，“运球天负”这个头衔……
　　恐怕只有等自己以后进了NBA，更新系统，再去寻找机缘来摘除了。
　　而在与科比肉搏了一下午之后，苏枫对于自己跳过大学打进NBA的信心又添了几分。
　　“6胜38负，嗯，我已经勉强能够做到和科比五五开了。”
　　苏枫很清楚自己的定位，他与科比的风格不同，因此，一味地追求单挑战绩只会适得其反。
　　而且打进NBA可不是比你一对一有多厉害。
　　事实上是，苏枫已经在为自己的NBA生涯做铺垫了。
　　众所周知，大多数高中、大一球员在进入NBA后容易被安排去管饮水机的原因是因为他们在高中、大学都是一路球星打法打上来的。
　　可是NBA需要这么多球星吗？
　　显然是不需要的。
　　苏枫要刷数据，是因为无论哪个年代，得分总是最容易被球探们关注的技术统计。
　　苏枫知道，自己想要打动那些NBA球队，真正需要让他们看到的，是自己不占球权的打法，和出色的防守。
　　这个时代的NBA球队，没有哪支球队会不喜欢防守好的球员。
　　而只要有球队敢对自己下注，苏枫相信，除非教练是拉里布朗这种从不给新秀机会的鬼才，那自己适应NBA的速度，一定会比科比、麦迪他们这种天才更快。
　　因为为了打铁值，苏枫并不介意先做一段时间的“阿里扎”。
　　毕竟，谋朝篡位也是得先积累起义资本的。
　　总而言之就是，在定下“速刷高四，角色起步”的计划后，苏枫感觉自己完成【天才之路】这个任务的成功几率已经达到了九成。
　　……
　　“奇了怪了。”纽约，第五大道，奥林匹克大厦，NBA总部，斯特恩最近这两天一直很困扰。
　　“马克，你确定中国那边已经收到我们寄过去的录像带和资料了吗？”斯特恩看着马克，问道。
　　马克点了点头，“应该是收到了才对，可是为什么没反应呢？”
　　“嗯……”斯特恩感觉自己的头有点小晕。
　　介是为嘛呢？
　　原本在斯特恩的计划里，苏枫现在已经可以开始小吹一波了……
　　虽然苏枫现在才17岁，就算要打NBA也得等两三年后，但是这两三年的时间，已经够斯特恩做很多事了。
　　要知道，在连续两年免费让大天朝电视台转播了全明星赛和总决赛之后，中国那边给的反馈令斯特恩对中国市场的未来充满了信心。
　　如果这时候能够推出一位在NBA打球的中国球员，那斯特恩相信，接下来的全面转播，就只是时间问题了。
　　原本，斯特恩对苏枫只是抱有小小的期待。
　　但是随着苏枫上赛季在高中篮球联赛里越打越好，加上跟着科比比较容易得到曝光机会的原因，斯特恩现在已经把苏枫看作了自己的头号选择。
　　毕竟，比起远在天边的“中国乔丹”胡卫东，就在自己眼皮子底下的苏枫，更利于自己接下来整活儿。
　　“算了，不等了……”良久，斯特恩做出了自己的决定。
　　“大卫，我们接下来该怎么办，需要找媒体帮忙宣传吗？”马克看着斯特恩问道。
　　“不，我们只需要进行适当的暗示就行。”在这个联盟里，没有谁比斯特恩更会捧人了。
　　斯特恩知道，一下子把苏枫捧得太高，到时候只会适得其反。
　　“之后在开会时，给那些老板们稍微透露下，我们已经准备全方位与中国那边展开合作了，至于什么时候确定合作，不要说具体时间。”
　　“顺便告诉他们，在费城，有个来自中国的天才高中生，但是实力如何，需要他们自己去判断。”斯特恩说道。
　　“我明白了，大卫。”
　　总裁办公室里，看着马克离去的背影，斯特恩揉了揉自己的脑门。
　　话说回来……
　　中国那边为嘛没有任何反应呢？
　　明明都把宾州高中篮球决赛的录像带寄过去了啊……
　　好吧，其实斯特恩不知道的是，并不是中国那边没有作出反应。
　　事实上，大天朝电视台在收到NBA寄来的录像带和报纸后，第一时间便将这些资料转交给了中国篮协。
　　而篮协在收到这些资料后，一下就懵了。
　　这个苏枫是谁啊？
　　体制内查无此人啊！
　　莫不是米粒家那边故意整出来的假消息吧？
　　可是看这录像和报道，也没法造假……
　　只是，光看录像，篮协也没法一下子判断苏枫到底是不是真的像报道里说的那样未来能打NBA啊……
　　而且NBA……
　　是乔丹打的那个NBA吗？
　　别奇怪，90年代这会儿通讯尚不发达。
　　所以对于苏枫这个人是否真的存在，实力是否又真的像报道里所说，篮协还真不敢轻易下定义。
　　要知道，在92年梦之队血洗巴塞罗那之后，对于NBA，大多数人都是怀揣着敬畏之心的。
　　尤其是随着这两年大天朝电视台开始白嫖NBA全明星赛、总决赛，不少中国球迷都感觉自己的三观受到了冲击。
　　篮协亦是如此。
　　所以在不确定的情况下，加上今年还是CBA元年的原因，篮协决定先把这事儿放一放再说。
　　可是篮协可以放一放，但是对于有些人而言，苏枫的出现，仿佛让他们一下推开了一扇全新的大门。
　　于是在经过漫长的审批、准许之后，就在斯特恩有些犯晕的时候，一支由央视篮球转播顾问徐济成、《中国体育报》国际报记者苏君羊，前中国男篮国家队成员张卫平组成的小分队已经正式踏上了前往美国宾夕法尼亚州费城的旅程。
　　这支记者小分队此行的任务很简单，带回有关苏枫的全部资料、报道。
　　并且以胡卫东为模版，确定苏枫的真实篮球水平，好以此来确认美国那边是否在单方面吹牛……
　　……


第五十五章 17岁那年的扣篮
　　美国费城，《费城晚报》体育部。
　　《费城晚报》的首席记者马克森正在埋头修改他最近刚写的一篇文章。
　　“‘华丽的蜕变’？不，这个标题不行。
　　如果这样来写的话，那岂不是否认了我之前对苏的评价？
　　毕竟苏本来就是天才，蜕变这个单词不适合他。
　　嗯……
　　这里看来还是得用双行题。”
　　作为有史可查第一个购买了“苏股”的篮球记者，马克森最近的心情只能用大好来形容。
　　尤其是在采访了劳尔梅丽恩新赛季的四场季前赛后，看着苏枫那日益粗壮的肘子，马克森可谓是倍感欣慰。
　　因为在美国，有太多篮球天才在一个暑假结束后就泯然众人矣了。
　　在马克森看来，懂得约束自己，还肯努力的天才，才是一个好天才。
　　而就在马克森沉浸于“苏股”暴涨的喜悦中时，他今年新带的一个名叫迪贝托的实习记者着急忙慌地“闯”入了他的办公室。
　　马克森面色一沉：“穆萨，我给你说过多少次了，进来要先敲门，万一你打断了我宝贵的灵感怎么办？”
　　迪贝托略感歉意地点了点头，“不好意思，头儿，是我莽撞了，下次我一定注意。”
　　“嗯，说吧，什么事？”
　　毕竟当年自己也是从实习记者过来的，所以在迪贝托认错后，马克森并没有为难他。
　　“头儿，有三个从中国来的记者想要见你，这是他们的证件。”
　　只见迪贝托将三个记者证放在了马克森的办公桌上，然后乖巧地退到了一旁。
　　“中国？”马克森一边抿了口咖啡，一边拿起了记者证……
　　噗——！
　　“他们人在哪儿？”
　　马克森抽出一张纸巾，在擦了擦嘴，接着又擦了擦被他喷了一嘴咖啡的记者证后，看着迪贝托问道。
　　“在会客室。”迪贝托回答道。
　　“走！”作为一名见多识广的记者，马克森自然认得那证件。
　　当然，照片上的人马克森是不认识的。
　　但是大天朝新闻社，马克森怎么可能不认识？
　　……
　　《费城晚报》会客室。
　　作为一名新嫩，手里抱着单位新配的相机的苏君羊此时有丶紧张。
　　虽然在92年时，苏君羊就当过央视篮球转播嘉宾了，但是出国采访，他这也是头一次。
　　在出国前，当年的大学同学们还“众筹”给他订了一套西装，说是到了米粒家，不能丢人。
　　可是因为时间太赶，这套西装明显做的有些大了。
　　“徐老师，92年您就去过巴塞罗那。
　　您说，咱们这次来会无功而返吗？”
　　苏君羊看着徐济成，想找一些话题来缓解自己内心之中的紧张。
　　“会不会无功而返，我想等我们见到这位名叫马克森的记者就知道了。”
　　穿着一件颇有90年代年代感T恤的徐济成回答道。
　　“对了，张指导，您看过录像，您觉得苏枫有美国人说的这么厉害吗？”
　　苏君羊转头看着张卫平说道。
　　此时的张指导正直中年，保持着不错身材的他因为长期坚持锻炼，所以看上去还很年轻。
　　只见张指导微微一笑，“小苏啊，光看录像，我可不能给你肯定的答复。”
　　苏君羊点了点头，心想道：真不愧是徐老师和张指导，我什么时候才能做到像他们一样镇定自若？
　　这支记者小分队等候的时间并不算久，大约几分钟后，他们便见到了《费城晚报》的首席记者马克森。
　　在相互打过招呼后，马克森很快就知道了这支小分队的来意。
　　“你们想要采访苏？”马克森问道。
　　“噎死，噎死。”这会儿的张指导，英文明显还不像未来那般熟练。
　　“你们怎么现在才来？”马克森质问道。
　　这下，小分队被问住了。
　　还好，见多识广的徐济成笑道：“马克森先生，您也知道，中美两国远隔重洋。
　　而且我们两个国家都是大国，加上出国采访，我们也要走流程。
　　所以，今时今日才登门拜访，还请多多担待。”
　　听着徐济成那一口流利的英文，尤其是那风度翩翩的谈吐，马克森在惊讶之余说道：“好吧，正好明天劳尔梅丽恩和埃里天主教高中要打揭幕战。
　　我可以带你们可以去现场看一看，等比赛结束后，还可以当面采访苏。”
　　“OK，OK！”张指导笑道。
　　“但是我建议你们做好心理准备，尤其是提前准备好耳塞。”马克森补充道。
　　“耳塞？”徐济成和苏君羊感觉有点懵。
　　“是的。”马克森肯定地回答道。
　　……
　　翌日，按照约定的时间，小分队三人组在酒店门口见到了开着一辆福特轿车的马克森。
　　在路上时，小分队三人通过了解得知，劳尔梅丽恩现在是全宾州最受欢迎的篮球队。
　　“可是，费城不是有一支NBA球队吗？”年轻的苏君羊好奇地问道。
　　“得了吧，76人就像是一个烂苹果，等会儿你们就知道了。
　　用你们中国人的话来说，这就叫做‘眼见为实’？”
　　一边开车，马克森一边说道。
　　而就在这辆载着四人的福特轿车开到距离劳尔梅丽恩高中大约还有五六公里的地方时……
　　路上，小分队三人见到了一幅令他们难以忘怀的画面——
　　只见街道上密密麻麻，全是举着牌子，穿着白色T恤的人们。
　　“这是要去游行吗？”苏君羊惊讶道。
　　马克森被逗乐了，“不，他们只是在去给劳尔梅丽恩加油的路上。”
　　徐济成和张卫平面面相觑，“看他们举的牌子，上面确实写的是给劳尔梅丽恩加油的口号。”
　　“我说了，劳尔梅丽恩是全宾州最受欢迎的篮球队，没有之一。”马克森骄傲地说道。
　　……
　　很快，在马克森的引领下，小分队三人抵达了劳尔梅丽恩。
　　看着沿途就像是在过节一样的场景，苏君羊在拍了几张照片后问道：“可是，这么多球迷，就算是一个足球场也坐不下吧？”
　　马克森点了点头，“当然坐不下，但是那又如何？”
　　“在费城，谁不想亲眼目睹费城双子星的风采？”在顿了顿后，马克森补充道。
　　听完马克森的话，小分队三人对苏枫更加感兴趣了。
　　因为至少，他们可以确认的是，在费城，肯定有苏枫这么一个人。
　　而且，看这样子，他还很受欢迎？
　　在抵达篮球馆后，马克森带着小分队三人一起来到了记者专属的VIP位置：篮球架后方。
　　而此时，距离比赛开始还有一会儿，但是整座校篮球馆，气氛已经快抵达高潮了。
　　“这种氛围实在是太好了，高中篮球就能有这样的氛围，真不愧是篮球之国啊。”苏君羊感慨地心想道。
　　砰、砰、砰！
　　球场上，比赛还没开始，在啦啦队队长蒂娜·卢卡斯的带领下，劳尔梅丽恩专属的热血战舞开场了。
　　“我们名震宾州，我们勇往直前。
　　我们朝前奔跑，我们是卫冕冠军。
　　劳尔梅丽恩，冲，冲，冲！”
　　值得一提的是，就在小分队三人默默感受着这曲热血战舞时，一旁，经验丰富的马克森已经拿出了耳塞。
　　因为接下来——
　　“他们的名字响彻了宾州的苍穹！
　　伊利湖因他们而沸腾，他们比阿斯伯里的雄鹿还要狂野！
　　他们是费城的骄傲，女士们先生们，请让我们一起高呼他们的名字——”
　　“科比——布莱恩特——！！”
　　“苏（shu）——枫——！！”
　　球员通道内，一个帅气的黑人小伙首先映入了小分队三人的眼帘。
　　而紧接着，跟在这位黑人小伙身后的，是一位帅气的中国小伙儿。
　　他，就是苏枫。
　　徐济成、张卫平、苏君羊后悔了。
　　因为他们没有买耳塞。
　　伴随着那不断回响在篮球馆内的欢呼声，这一刻，小分队三人组感觉自己的耳膜仿佛炸裂了！
　　可是就在小分队三人感受着耳膜炸裂带来的痛楚时……
　　球场上，作为劳尔梅丽恩的开场即兴热身表演，苏枫在登场时，先从球员通道扔了一记远的不能再远的三分。
　　唰——！
　　“嗯……今天运气不错，不适合刷打铁值，火力全开吧。”在测试完运气之后，苏枫缓缓踏入了球场。
　　而这时，场上科比忽然朝苏枫使了个眼色。
　　苏枫笑了笑，朝着球场慢跑过去，在捡起篮球后，将球扔给了已经跑到中圈的科比。
　　加速、冲刺、腾空一跃——！
　　来自科比·布莱恩特的即兴开场大风车！
　　哐当——！
　　“你要不要也扣一个？”听着满场欢呼，落地后的科比对苏枫说道。
　　苏枫摊了摊手，“那你注意高度，别太高了，我可不是你。”
　　科比笑了笑，“放心吧，保证只让球迷们看到你的优点。”
　　苏枫点了点头，与科比开始一起朝另一边半场跑去。
　　只见就在苏枫即将抵达三秒区的时候，科比忽然将篮球抛了起来。
　　苏枫的弹跳与滞空当然还不能和科比这种死BT比……
　　但是，他手长。
　　后有杜小帅单臂抡圆自由转体1440度大风车……啊呸！人杜兰特能转1440度吗？
　　咳……
　　反正今有苏枫腾空翱翔，力劈华山！
　　哐当——！
　　“科比——！！”“科比——！！”“科比——！！”
　　“苏——！！”“苏——！！”“苏——！！”
　　篮球馆内，球迷们已经疯了。
　　尤其是那些眼睛已经变成了心形的女同学们。
　　“阿伟死了！”
　　这种在开场通过一些即兴表演来暖场的方法是苏枫给科比提议的。
　　因为苏枫知道，自己想要跳过大学进入NBA的话，那就得充分发挥人民群众的力量才行。
　　这个时代的米粒家人民中二无比，所以苏枫这叫做因地制宜，见招拆招，入乡随俗。
　　而且科比对于这种提议简直不要太喜欢。
　　毕竟，17岁的年轻人，谁不想出风头？
　　只是，就在苏枫扣篮落地后，恍惚间，他感觉自己眼花了……
　　咦，那个下巴快掉到地上去的，那不是和蔼可亲的张指导吗？
　　嘶~那个穿着一套明显不合身西装的，那不是苏君羊苏老师吗？
　　我去，那个身材挺拔的中年男人，那不是大徐，徐老师吗？
　　苏枫擦了擦自己的双眸，确认自己没有看花。
　　哈？
　　而就在苏枫暗自惊讶的时候，篮球架后方，苏君羊激动地拉了拉张卫平的衣角：“张指导，张指导，你看见了吗，你看见了吗？”
　　张指导点了点头，“看见了，看见了……”
　　徐济成摇了摇头，“这是什么妖孽啊？”
　　对于扣篮，小分队三人组当然不会陌生，尤其是对于还去采访过全明星赛的徐济成而言。
　　但是……
　　当17岁的苏枫与科比，肆无忌惮地展现他们的才华时，他们真的没有考虑过小分队三人的感受。
　　在出国前，张卫平还特意去和篮协的领导见了一面。
　　当时篮协的领导用马某人来举例，意思是说，美国高中生的水平未必有多高，让张卫平一定要有自己的判断力。
　　可是现在，张卫平感觉自己已经失去了所谓的判断力。
　　如果科比和苏枫不是天才。
　　那还有谁是天才？
　　是被科比打服了的奥多姆，还是被苏枫打服了的麦迪？
　　费城双子，他们就是宾州的“披头士”。
　　“这……他们真的只有17岁吗？”良久，张卫平喃喃自语道。
　　……


第五十六章 没有对比就没有伤害
　　球场上，就在小分队三人组被苏枫和科比的开场即兴表演给震惊到的时候，发现这三位老熟人的苏枫主动朝他们走了过去。
　　如果把苏枫此时的心声给写出来的话，那大抵是这样的：
　　这是吹了哪股台风，把您三位从太平洋彼岸给吹过来了？
　　苏枫很清楚，在这个年代，通讯技术和消息传递速度根本没法和未来比。
　　所以，苏枫很快便在自己的脑海中产生了一个大胆的想法。
　　……
　　篮球架后方，看着苏枫朝自己这边走来，已经失去了判断标准的张卫平在整理了一下情绪后，主动上前道：“嗨，苏枫，爱诶姆张卫平……”
　　得嘞，本来还想着怎么和这三位老师打招呼的苏枫差一点腰都被张指导给闪断了。
　　卧槽……
　　好吧，这很合理。
　　苏枫强忍笑容，道：“三位老师，你们可以说中文。”
　　张卫平：“……”
　　哎哟我去，这职业病又犯了！
　　自从来到美国后，为了锻炼自己的英语水平，只要一有机会，张指导就会和老外说英文。
　　一旁的徐济成被逗乐了，“你好，苏枫，我是大天朝新闻社的记者兼大天朝电视台的篮球顾问。
　　这位是《中国体育报》的记者苏君羊，这位是……”
　　“我知道，我从小看张指导打球长大。”苏枫笑道。
　　这下轮到张卫平乐了，心想‘怪不得我说这小子这么帅’。
　　经过一会儿的闲聊，苏枫很快便从小分队三人组这印证了自己的猜想。
　　“我去……是斯特恩把我的资料发给了大天朝电视台？”
　　听到这个惊人消息的苏枫倒吸了一口凉气。
　　因为岂不是意味着，自己已经被大佬给盯上了？
　　可是，是嘛时候被盯上的？
　　这个消息在苏枫看来非常重要，因为有了这个消息，苏枫感觉自己完成【天才之路】的可能性已经高达九成五了。
　　“哎哟，这肌肉，大徐，小苏，你们快过来摸摸。
　　这就是我平时一直给你们说的，我们国内篮球运动员最缺乏的就是这种肌肉了。”
　　就在苏枫一本正经地思考问题时，一旁的张指导忍不住，上前抱着他的大肘子捏了两把。
　　苏枫：“……”
　　“这手掌可真够大的，我看，迈克尔乔丹的手掌最多也就这么大吧？”
　　徐济成倒是没听张卫平的，但是看着苏枫这几乎完美的身型，徐济成忍不住感叹道。
　　“那个……我可以摸一下吗？”苏君羊好奇地抬头看着苏枫道。
　　苏枫其实很想对苏君羊说不，但是另一边，张指导，啊喂，那个地方不能摸！
　　于是，眼看苏枫没有反对，苏君羊笑着跳起来摸了一把苏枫那结实的肌肉。
　　别看苏枫现在只有85公斤，距离曼西亚斯给他制定的NBA新秀赛季90公斤还差了5公斤的体重。
　　但是要知道，曼西亚斯人那是按NBA的标准在给苏枫定标准。
　　90年代这会儿，苏枫以前在看录像时就经常感慨。
　　如果那批被称为黄金一代的男篮球员能够有更好的条件，那会打成什么样呢？
　　这会儿的中国球员，除了少数人之外，大部分都是麻杆子。
　　所以张指导在看见苏枫那结实的肌肉时，就已经被苏枫给迷住了。
　　“那个，三位老师，我先比赛哈，一会儿比完赛，我请你们吃饭。”苏枫很有礼貌地对小分队三人组道。
　　张指导一听这话就不高兴了，心道：你还是个学生，我们咋能让你请客？
　　“真是个令人欣慰的后生啊。”徐济成看着苏枫的背影，感慨道。
　　苏君羊点了点头，在来之前，他就看过美国人写的关于苏枫的报道。
　　原本在苏君羊看来，像苏枫这种少年天才，应该会骄傲自满才对……
　　可是没想到，苏枫却是如此的平易近人。
　　尤其是在自己摸苏枫的肌肉时，苏枫不仅不生气，居然还朝自己送出了一个微笑。
　　“太帅了，我感觉他比那些港台明星加起来都要帅。”苏君羊说道。
　　……
　　被苏枫依靠颜值成功征服的小分队三人组暂且按下不表。
　　球场上，在热身结束后，95/96赛季的宾州高中篮球联赛分区赛揭幕战正式拉开了帷幕。
　　劳尔梅丽恩这边，在原“三拒头”之一的斯特华特毕业后，顶替他位置的是新“拒头手”道内尔。
　　埃里天主教高中是去年劳尔梅丽恩在州级决赛的对手，今年他们除了迈克尔卡特、纳尔逊等人外，又多了一个名叫西索科的内线球员。
　　中圈，在双方球员准备就绪后，苏枫发现，准备跳球的科比脸上居然闪过了一丝淡淡的哀伤。
　　要知道，对于自己的头号工具人的心理波动……
　　啊呸，对于自己好友的情绪波动，苏枫一向是比较关心的。
　　毕竟，科比的心情很可能会影响苏枫的刷分大计。
　　于是在比赛开始前，苏枫主动上前问道：“科比，你没事吧？”
　　科比摇了摇头，“没事。”
　　虽然科比嘴上说没事，但是苏枫总觉得科比肯定在想什么。
　　罢了……
　　科比的性格就是这样，如果他不想说，苏枫也没办法逼他。
　　所以，还是先来一场酣畅淋漓的屠杀再说吧！
　　球场上，在跳球中，科比轻易地战胜了纳尔逊。
　　劳尔梅丽恩先攻，工具人控卫斯瓦特兹运球过半场后将球交给了科比。
　　场上，苏枫迅速启动，在溜底线出来后借拉斯曼的挡拆在顶弧接到了科比的传球。
　　唰——！
　　一记精彩的三分！
　　0比3！
　　篮球馆内，顿时响起了一片苏、苏、苏的欢呼声。
　　场下，看见这一幕的张指导有丶小激动，“看到没？这就是我常说的接球就投，这种投篮方式，现在欧洲那边特别重视。”
　　徐济成点了点头，“这种快速出手，确实是以后投手们所必须具备的素质。”
　　一旁的苏君羊拿出了笔记本，听着两位大佬的话，默默地做着记录。
　　啪——！
　　埃里天主教进攻，可是，就在迈克尔卡特突破了斯瓦特兹，准备用一记平民上篮来终结进攻时，苏枫却从侧翼杀出，直接扇飞了迈克尔卡特的篮球梦！
　　苏枫开场攻防两端的表现，迅速点燃了整座篮球馆的气氛。
　　场上，科比抢下第二落点，运球发动反击，苏枫及时跟进，在接到科比的传球后，抬手就是一发甩狙。
　　本来，场下张指导的那句“这球不合理”已经说到一半了……
　　但是伴随着篮球空心入网，张指导忽然想起了往昔中国篮球最早的那套打法。
　　小快灵之快打旋风。
　　0比6！
　　劳尔梅丽恩开场由苏枫包办前六分。
　　比赛继续，埃里天主教进攻，这次虽然迈克尔卡特借队友掩护绕出了机会，但是面对苏枫那压迫感十足的防守……
　　哐当——！
　　科比飞身抓下篮板球，再推快攻。
　　这，就是“下水道刷数据2.0版本”之天下武功，唯快不破。
　　想要刷数据，那苏枫就必须想办法让比赛的节奏快起来。
　　因为只有增加双方比赛的回合数，苏枫才能刷出最完美的数据。
　　庆幸的是，高中生球队，不像NBA球队那般会控制节奏。
　　所以在季前赛时，苏枫经过试验便发现了，只要劳尔梅丽恩能把节奏带起来，那对手往往也会跟着己方跑起来。
　　还是来自科比的助攻，这次苏枫从中路跟进，右臂抓球，起跳后狠狠地将球劈扣入框。
　　自从把弹跳练起来后，苏枫总算是摘掉了“人类滑翔精华”的帽子。
　　现在的他，是苏·人类电影精华·枫。
　　“传得好，科比！”场上，落地后，苏枫主动上前与科比碰拳道。
　　可是，科比的表情却没有很激动。
　　明明开场不到两分钟，便已经刷到了3次助攻。
　　而且传球的乐趣科比也享受到了，但是为嘛就是高兴不起来呢？
　　在退防时，只见科比缓缓开口道：“苏，你不觉得……有点没意思吗？”
　　苏枫好奇地问道：“怎么了？”
　　“高中篮球太没意思了，你看在季前赛上，那些对手都不抵抗的。”科比有些郁闷地说道。
　　得嘞……
　　合着您这是要变身成青峰大辉了呗？
　　不过在寻思了一会儿后，苏枫也发现了，确实，你把现在的科比扔进高中篮球，那可不就是开着一个满级号去新手村屠杀吗？
　　苏枫前世，科比一直是单核率队，可是现在有了苏枫的加入，夺取州级联赛冠军已经再也没有任何难度了。
　　去年第一次夺冠时还好，毕竟科比还没体验过夺取州级联赛冠军是一种什么体验。
　　但是今年……
　　随着科比和苏枫越来越强，高中联赛，说白了就是……难度不够了！
　　“放心吧，等去了NBA，那里有的是强敌。”
　　苏枫决定好好安慰下科比，毕竟这要是科比想不开，那自己以后找谁给自己刷数据去？
　　“我恰恰担心的就是这个，苏，你觉得我们真的做好了挑战NBA的准备吗？”科比反问道。
　　苏枫被问住了。
　　因为他知道问题出在哪了。
　　苏枫前世，科比之所以下定决心跳过大学挑战NBA，还有一个很重要的原因。
　　那就是在去NBA之前，有一个配角跳出来和科比打了一场，结果科比打赢了。
　　而那次单挑，也让科比意识到，他可以把他的天赋带去NBA了。
　　如果苏枫没记错的话，距离那个配角的登场，应该已经快了。
　　于是，苏枫搂着科比的肩膀说道：“做好准备没有我不知道，但是我知道，每一场篮球比赛，我都会把它当成我职业生涯的最后一场比赛来打。”
　　“如果你害怕失败，那你便已经认输了。”
　　场上，听着苏枫的话，科比的双眸一下便亮了起来。
　　“对，你说得对，苏！”
　　看着重新焕发了活力的科比，苏枫总觉得哪儿怪怪的。
　　毕竟，用艾弗森和科比的心灵鸡汤去安慰科比，嗯……
　　算了，不用在意这些细节！
　　……
　　场下，小分队三人组是彻底被苏枫和科比惊呆了。
　　张指导除了感慨之外，还不停地向马克森打听着那个与苏枫同队的黑人少年。
　　“你说科比吗？他是劳尔梅丽恩最好的球员，事实上，苏只能排第二。”马克森说道。
　　“张指导，您是前国家队的球员，从您的角度来看，苏枫他目前的水平到底如何？”一旁，苏君羊好奇地问道。
　　在听到这个问题时，徐济成也一脸好奇地看着张卫平。
　　“这个，还真不好说。”张卫平说道。
　　“那如果和老胡比起来呢？”苏君羊追问道。
　　“那这个咱可得说道说道了。实事求是地来讲，苏枫他现在的进攻手段肯定是没有小胡那么丰富的。
　　但是有一说一啊，苏枫他现在可才17岁，而且就他那种扣篮，在国内后卫圈里，我也就见小胡这么扣过。
　　我听了一下这个马克森说的，他说苏枫最强的是防守，确实，你们看，苏枫在防守端的表现很亮眼。
　　可是问题来了，这咱们也没有个对比啊！
　　你们得知道，防守这东西，你必须得有人和你对比，你才能知道苏枫的防守水平到底有多强。”张卫平寻思了一会儿后，说道。
　　“我觉得老张说得有道理，今天这场比赛，苏枫他们的对手明显太弱了。
　　这个真的得有一个势均力敌的对手，才能观察到更多的细节。”徐济成补充道。
　　“可是，我刚刚听马克森说……苏枫他们今年的对手是去年的亚军。”苏君羊说道。
　　张卫平、徐济成：“……”
　　“要是能有个对比就好了，不过美国人确实没吹牛，苏枫确实强。
　　虽然我刚刚说了这么多，但是我得补一句，17岁的胡卫东，可绝对没有17岁的苏枫这么好的天赋。”张卫平补充道。
　　“是啊，要是能有个对比就好了。”苏君羊和徐济成遗憾道。
　　……
　　就在劳尔梅丽恩与埃里天主教的揭幕战打得火热时……
　　费城76人训练馆。
　　看着球探埃尔文送过来的有关科比和苏枫的报告，76人主帅约翰·卢卡斯觉得现在的球探是越来越不负责了。
　　因为这忒么……
　　不就是《费城晚报》上马克森对科比和苏枫的评语吗？
　　真当约翰卢卡斯不看报纸的？
　　“这也吹得太过了，照马克森这么说，那科比和苏岂不是高中毕业后都可以直接加入NBA了？”约翰卢卡斯看着报告笑道。
　　“对了，蒂娜也在劳尔梅丽恩读书，要不，找个机会去看几场劳尔梅丽恩的比赛好了。”约翰卢卡斯心想道。
　　而就在约翰卢卡斯寻思着要不要去看劳尔梅丽恩的比赛时，训练馆内，杰里·斯塔克豪斯又来加练了。
　　“教练，早。”作为76人的探花郎，虽然还只是一名新秀，但是斯塔克豪斯最近的心情好极了。
　　在夏天时，他收到了师哥迈克尔乔丹的邀请，有幸当过一段时间的乔丹陪练。
　　可是正是这段短暂的陪练时光，令斯塔克豪斯觉得，篮球之神也不过如此。
　　因为在陪练时，斯塔克豪斯觉得自己能和乔丹55开。
　　而且在新赛季开打后，斯塔克豪斯更是场均能够轰下近18分。
　　“这是我的时代了！”斯塔克豪斯不止一次在心里幻想过自己未来成为联盟头号外线球员的那一天。
　　因此，就连在训练时，斯塔克豪斯也比以往更卖力了。
　　“早啊，杰里。”看着斯塔克豪斯，约翰卢卡斯好奇地问道：“杰里，你知道科比和苏吗？”
　　在听见这两个名字后，斯塔克豪斯面色一沉，点了点头。
　　开玩笑，怎么可能不知道？
　　要知道，在斯塔克豪斯来到费城后，他发现，虽然自己总有着亮眼的发挥，但是费城球迷们讨论最多的却不是他！
　　而是两个乳臭未干的高中生！
　　凭什么？
　　他堂堂北卡球星，乔丹师弟，95年探花郎，凭什么比不过两个高中生？
　　就因为他们被称为“小公牛”？
　　真以为斯塔克豪斯没打过高中篮球，不知道高中篮球是什么水平？
　　就他们，也配叫小公牛？
　　每每想到这些，斯塔克豪斯就很气。
　　因为在他看来，就是这两个混蛋抢走了原本属于自己的关注度。
　　尤其是那个……那个叫苏枫的，凭什么长那么帅？
　　忒么的，你长这么帅你不会去拍电影啊！
　　“咦，连你都知道科比和苏吗？那看来，劳尔梅丽恩，我真得亲自去一趟了。”约翰卢卡斯笑道。
　　劳尔梅丽恩？
　　“教练，您是要去劳尔梅丽恩吗？”斯塔克豪斯好奇地问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“能带上我一起吗？”
　　……


第五十七章 你们谁先来？
　　“可以，杰里。”
　　“那我们就找个休赛日一起过去吧。”
　　“好的，教练。”
　　看着约翰·卢卡斯答应了自己的请求，斯塔克豪斯感觉自己的心情有种说不出的愉悦。
　　“有的人，天生就是当主角的命，所以无论他做什么，都会非常顺利。
　　而我，就是这样的人。”斯塔克斯豪斯美美地心想道。
　　斯塔克豪斯已经想好了，等到了劳尔梅丽恩，他就告诉约翰卢卡斯，这样光看是看不出科比和苏枫俩人的实力深浅的。
　　然后嘛，嘿嘿嘿……
　　斯塔克豪斯就会提着他四十米长的大刀，将苏枫和科比这两个“孙贼”乱刀斩于马下！
　　“嗯，到时候也别虐他们太狠了，毕竟他们都还是孩子。”
　　虽然斯塔克豪斯大不了苏枫和科比几岁，但是作为已经进入NBA的大前辈，斯塔克豪斯自然还是要注意一下自身形象的。
　　毕竟，虐高中生这种事情，要是传出去了，那可是很丢人的。
　　……
　　斯塔克豪斯已经在骑马赶来的路上暂且按下不表。
　　劳尔梅丽恩校篮球馆，在苏枫和科比的联手冲击之下，埃里天主教高中早早地便投降了。
　　最终俩队的比分为46比88，劳尔梅丽恩大胜了去年的亚军整整42分！
　　全场比赛，苏枫29投14中，其中三分球10中5，罚球2中1，拿到了全场最高的34分、7个篮板、3次抢断、2次盖帽和1次助攻。
　　而科比则是21投12中，其中三分球3中1，罚球6中4，拿到了29分、13个篮板、11次助攻、4次抢断、4次盖帽。
　　没办法，谁让埃里天主教高中是去年的亚军呢？
　　所以，为了避免发生领先40分被翻盘的人间惨剧，那苏枫和科比当然是只能坚持打下去啦。
　　咳、咳，当然，苏枫也没把事儿做得太绝，在第四节还剩半节时，他和科比都下场休息去了。
　　不然，苏枫感觉自己今天能刷个40+回来。
　　不得不说，开着满级号去新手村屠杀这种事实在是……
　　太忒么爽了！
　　小分队三人组在场下已经看呆了，这场比赛除了苏枫之外，科比也给他们留下了非常深刻的印象。
　　“这个叫科比的打得可真棒，头脑清晰，基本功好，真不像是一个17岁的孩子。”张卫平指导感慨地说道。
　　“是啊，最主要他和我们印象里的美国球员还不一样，你看，他很喜欢给苏枫传球。”苏君羊笑道。
　　话说，比赛结束后，苏枫告诉科比，因为今天从中国来了几位的记者，所以晚上的加练要取消了。
　　本来，苏枫以为取消加练会让科比生气，但是没曾想……
　　“哈哈，苏，你的名气终于赶上我的十分之一了。
　　去吧，记得我之前跟你说的，在接受采访时要谦虚。”科比拍着苏枫的肩膀大笑道。
　　看着科比那猥琐的笑容，苏枫总觉得哪儿不对劲。
　　不过算了，就科比那脑回路，苏枫感觉自己跟不上也很正常。
　　而就在苏枫朝小分队三人走去的时候，另一旁，科比小声喃喃道：“天天和你加练，我还怎么约会？”
　　拜拜了您嘞，我要去泡妞去了！
　　……
　　“不好意思，让三位老师久等了。”
　　在和科比约好今天不加练之后，看着一直站在篮球架下的小分队三人，苏枫非常有礼貌地说道。
　　“不久，不久。”张卫平咧嘴笑道。
　　“那三位老师，你们想吃点什么？”苏枫问道。
　　“这哪能让你真请客，你说你想吃什么，我们来请。”张卫平说道。
　　苏枫乐了，“要不去我家我来做吧，毕竟在美国，想吃正宗的中餐太难了。”
　　一听到正宗的中餐，小分队三人的口水那是唰唰唰地直往下流。
　　谁说不是呢！
　　一开始三人在来到费城后还对汉堡、可乐很感兴趣，但是在吃多了以后，难免还是会觉得中餐好吃。
　　“你还会做饭？”张卫平好奇地问道。
　　“川鲁粤苏浙闽湘徽，三位老师随便点。”开玩笑，真以为苏枫前世有这么多“前女友”只是光靠颜值？
　　嗯……
　　那可不就只是靠颜值嘛。
　　就这样，小分队三人在感谢了一下今天带他们过来的《费城晚报》记者马克森之后，便继续他们的“采访之旅”去了。
　　……
　　其实吧，一开始小分队三人也没把苏枫说的他来做饭这件事放在心上。
　　毕竟在小分队三人看来，采访到他们想要的内容才是最重要的。
　　所以在苏枫说去他家吃饭时，看着想要拒绝的张卫平，徐济成偷偷踢了他一脚。
　　“这是人家孩子的心意，咱们不能不给人家面子。”在去苏枫家的路上，徐济成在张卫平耳边悄声道。
　　张卫平恍然大悟，他知道徐济成的言下之意是，人孩子估计也觉得出去吃一顿太贵，所以才请三人去家里吃。
　　“我们此行最重要的目的是了解苏枫的真实篮球水平，现在目的已经达到一半了，接下来我们应该给他留下良好的印象才是。”徐济成补充道。
　　一旁的苏君羊觉得大徐老师实在是太厉害了，居然还为苏枫考虑了这么多。
　　“学习，学习。”苏君羊默默点头道。
　　可是……
　　在抵达苏枫家后，看着苏枫那娴熟的“刀法”，小分队三人组彻底惊呆了。
　　90年代这会儿不比未来，虽然小分队三人平时在家里也会自己做吃的，但是这时候的中国菇凉们，那厨艺可是个顶个的赞。
　　“红烧肉、宫保鸡丁、糖醋排骨、芹菜炒牛肉丝、麻婆豆腐……
　　三位老师，你们看还要再加几个菜吗？”
　　在秀了一波厨艺后，苏枫看着已经彻底石化的小分队三人组说道。
　　“……”
　　“够了，够了。”徐济成一边擦着额头上的汗水，一边说道。
　　望天！
　　这孩子究竟是什么妖孽啊！
　　随着改革开放，种花家人民的生活质量越来越好，很多80后、90后的独生子女别说做饭了，大多数人在高中毕业前恐怕连碗都没洗过。
　　因为父辈们过得太惨，所以到了子女辈时，父辈们都希望让子女们能够安心享福。
　　苏枫前世，他这一手厨艺也是在读大学时跟室友们学的。
　　别问，问就是谁让他们寝室六个人，每个人谈的女朋友老家都不带重样的……
　　没辙啊，想要拴住女人的心，就得拴住女人的胃，介世道变了啊！
　　“这味道，绝了！”
　　在品尝了一口苏枫做的红烧肉后，张指导感觉自己的舌头都快被自己给吃掉了。
　　“苏枫，平时都是你自己做饭吗？”徐济成好奇地问道。
　　“对啊，因为我现在在为打NBA做准备，必须要注意饮食习惯。”苏枫笑道。
　　说起来，要是没有营养液，别说这一桌子菜了，那苏枫就只能给自己做难吃的营养餐了……
　　“苏枫，能给我们说一下，这个在美国，他的训练和国内有什么不同吗？”张卫平问道。
　　苏枫点了点头，然后把夏天那三位训练师给自己说的训练方式、包括食谱都给张指导来了一遍。
　　“先进，太先进了，合理的饮食搭配科学的训练，瞧瞧，就苏枫现在这肌肉，我当年巅峰时也不过如此啊。”张指导感慨地说道。
　　接着，在吃饭时，小分队三人又问了苏枫很多问题。
　　比如为什么之前在国内没打球，是什么时候来美国留学的，未来是准备怎么规划的……
　　而对于这些问题，苏枫也没有回避，因为他知道，未来等他打进NBA后，在中国想不出名是不可能的。
　　所以，借着这次机会，苏枫觉得也是时候为自己的未来做一些铺垫了。
　　“三位老师，其实之前我也不知道我自己有打篮球的天赋。
　　可是在来到美国后，遇到了格雷格教练，他说我不打球可惜了。
　　于是我就这么练啊练啊，没想到就练成了当地报纸所说的天才。
　　至于我的未来，三位老师，我已经想好了，我会跳过大学，明年就参加NBA选秀！”苏枫说道。
　　听着苏枫的解释，小分队三人觉得非常合理。
　　尤其是张卫平，只见张指导感慨地说道：“原来如此，说起来还是咱们的体制有漏洞。
　　可是没曾想，这漏洞，竟然漏出了一只孙悟空。”
　　“对了，苏枫，你说你要跳过大学，那你觉得你跳过大学进入NBA的机会大吗？”徐济成好奇地问道。
　　这会儿的中国篮球，对于NBA还处在一知半解的状态。
　　苏枫记得，未来在姚明成为状元秀时，居然还有相当一部分人觉得这是理所应当的。
　　他们根本没有意识到，姚明这个状元秀是有多么多么的牛比。
　　大哥们，醒醒，这忒么可是NBA的状元秀！
　　“选秀的话，美国他这个选秀主要是根据……”
　　苏枫也不藏私，直接搬出了自己未来混各大论坛的家底。
　　可是就在苏枫给小分队三人讲解完NBA选秀是怎么一回事之后，苏君羊一脸担忧地说道：“既然选秀这么难，你为什么不先读大学再……”
　　“因为我想在迈克尔·乔丹退役前和他过过招，实不相瞒，我的队友科比也是这样想的。”
　　苏枫知道，反正只要你没法往下圆了，那就把迈克尔乔丹搬出来就完事了。
　　听完苏枫的话，张卫平忍不住给苏枫点了个大写的赞。
　　接下来，三人又聊了一些关于篮球的话题。
　　而对于苏枫，小分队三人组的好感值可谓是瞬间爆表。
　　毕竟，这么一个说话好听，又有实力，还懂礼貌，最主要是会做菜的年轻人，谁不喜欢？
　　值得一提的是，在采访结束前，苏君羊还特意问了苏枫一个问题，“苏枫，你觉得我把科比·布莱恩特的名字翻译为科比可以吗？”
　　一旁的徐济成笑道，“我觉得小苏这个提议不错，科比，这是一个很独特的名字。”
　　当然独特啦……
　　谁忒么会没事做用食物给自己儿子取名？
　　苏枫没有继续往下吐槽，因为他记得，好像前世科比的名字就是由苏君羊提议，最后由徐济成拍板决定的。
　　为了避免这一世的科蜜们变成布蜜，苏枫点了点头，“我支持苏老师。”
　　苏君羊乐了，“你我是本家，你叫我苏老师就见外了，以后你叫我老苏就行。”
　　张卫平补充道：“好，那以后咱们就叫苏君羊老苏，叫苏枫小苏。”
　　徐济成点了点头，“我附议。”
　　就这样，苏枫就这么被小分队三人组给安排了。
　　话说，在小分队三人回酒店前，他们还告诉苏枫，接下来他们要在费城待10天左右，主要是希望能够更多地观察一下苏枫平时的训练和比赛。
　　“没问题，我给格雷格教练打声招呼就行了。”苏枫点头道。
　　在这个没有社交网络的年代，苏枫知道，在国内有这三位吹自己还是很关键的。
　　作为黄种球员，苏枫很清楚，自己未来在NBA最大的优势就是那个正不断强大的祖国。
　　于是，接下来这几天，小分队三人组成为了劳尔梅丽恩篮球训练馆一道靓丽的风景线……
　　……
　　11月23日，天气晴。
　　今天是费城76人的休赛日。
　　在昨天与马赛克的比赛中砍下22分后，斯塔克豪斯的心情那是越来越棒了。
　　尤其是，今天主教练约翰卢卡斯、助理教练约翰戴维斯会带着他一起去劳尔梅丽恩考察那对该死的‘费城双子星’训练。
　　不就是靠组了一对CP来吸引人眼球吗？
　　在斯塔克豪斯看来，现在自己也就是缺了个皮蓬，不然秒秒钟起飞。
　　如果把斯塔克豪斯的心声翻译过来的话，那大抵便是：吾名杰里·斯塔克豪斯，又名杰里·斯昊，天命之曰天者，乔丹之师弟……
　　总而言之就是，斯塔克豪斯甚至连一会儿的开场白都想好了。
　　到时候他一定要摆一个酷酷的Pose，然后看着苏枫和科比……
　　“你们谁先来？”
　　……


第五十八章 我这样有什么问题吗？
　　劳尔梅丽恩校篮球馆。
　　因为今天下午费城76人主教练约翰·卢卡斯要过来考察的原因，所以格雷格教练特意没有在上午安排训练。
　　“小伙子们，听好了，一会儿我会安排你们打半场5对5！
　　和科比、苏一队的，记得多传球。”在训练开始前，格雷格看着队员们说道。
　　其实……
　　就算格雷格不这么安排，试问劳尔梅丽恩的“拒头”们，谁敢不给科比和苏枫传球？
　　一个死亡之瞪，一个火眼金睛，哪怕你是妖魔鬼怪，也得在这俩人面前吃瘪。
　　而且，劳尔梅丽恩的这些球员们也不傻。
　　他们知道，除了以后做球迷外，NBA和自己是不可能有其他缘分的。
　　所以大家也乐于帮助苏枫和科比。
　　因为这样一来，以后等苏枫和科比打出来了，他们就可以拍着胸脯，自豪地说一句：
　　我在高中曾和苏枫、科比并肩作战过！
　　话说，篮球馆内，除了正在准备训练的劳尔梅丽恩球员外，小分队三人组今天也来到了篮球馆。
　　“张指导，你听说了吗，今天费城76人队的主教练会过来考察小苏和科比。”
　　苏君羊一边推着鼻梁上的眼镜，一边有些激动地说道。
　　“嗯，也不知道像他们这种专业人士会对小苏作何评价。”张卫平笑道。
　　“希望小苏今天别掉链子，能拿出他之前打高中联赛时的状态来。”徐济成说道。
　　很遗憾，此时正在热身的苏枫听不见小分队三人组的对话，不然苏枫一定会告诉他们：
　　千万别把这种考察放在心上。
　　因为如果苏枫记得没错的话，前世科比在读高四时，约翰卢卡斯起码用自己的女儿当借口来看过不下十次科比打球。
　　毕竟近水楼台先得月。
　　只可惜，尽管苏枫前世费城球迷很想得到科比，但是76人抽到的状元签实在是太香了。
　　90年代的高中球员就像是未知纯度的黄金，是德州扑克里的底牌。
　　没有人敢去看命运的脸色，因为培养一个高中生球员的风险太大了。
　　所以，对于约翰卢卡斯过来考察这事儿，一向冷静的苏枫内心里没有起半点波澜。
　　因为苏枫很清楚，约翰卢卡斯未来还会来的，考察不会只有这一次。
　　而且如果斯特恩已经注视自己的话，那接下来，还会有更多的球探来到费城。
　　在苏枫看来，约翰卢卡斯除非是带着斯塔克豪斯一起过来考察，否则毫无意义。
　　因为苏枫也想通过这位NBA传奇配角，来检验下自己这块黄金的纯度。
　　……
　　漫步在劳尔梅丽恩的校园里，斯塔克豪斯恍惚间有种重回北卡岁月的感觉。
　　啧啧，看看这些高中女生们，斯塔克豪斯不禁想起了一句莎士比亚的名言：
　　你以为的林荫小道，其实早已车水马龙。
　　当然，斯塔克豪斯是不可能这么有哲学细胞的。
　　只不过把他猥琐的念头翻译过来的话，那大抵就是这个意思。
　　“杰里，怀恋疯狂三月吗？”在前往篮球馆的路上，约翰卢卡斯看着自己的爱徒问道。
　　“当然，教练，不瞒你说，我最怀恋的就是和杜克的那一战。
　　当时我在空中躲过了俩人，完成了一记反身暴扣。
　　在我完成扣篮时，整座球馆都在为我欢呼。”斯塔克豪斯笑道。
　　这个孩子很自信，这是执教了斯塔克豪斯一个多月以后约翰卢卡斯最大的感受。
　　只要你敢给他球权，他就敢扔。
　　这一刻，约翰卢卡斯甚至想起了斯塔克豪斯的NBA首秀。
　　当时他本来安排这位探花郎打替补，结果没想到，斯塔克豪斯起身凝视着自己，并向自己说道：“北卡人，要么成为超级球星，要么滚出联盟。”
　　好吧，千万别怀疑北卡出身的球员的中二程度。
　　因为未来，还会有一个叫文斯的男人说出这句话的。
　　尤其是，在迈克尔乔丹彻底将北卡推上神坛之后，北卡出身的球员仿佛都自带着乔丹接班人的光环一般。
　　……
　　很快，76人考察小分队抵达了校篮球馆。
　　“亲爱的格雷格，你最近看上去有点缺乏锻炼。”
　　约翰卢卡斯与格雷格是今年6月的一场费城当地的教练聚会上认识的。
　　当时约翰卢卡斯在聚会上便向格雷格打听过科比和苏枫。
　　没办法，谁让这对CP在费城实在是太火了？
　　约翰卢卡斯知道，如果自己对这俩人一无所知的话，只怕以后会招来费城球迷的怨恨。
　　“约翰，欢迎来到劳尔梅丽恩。”格雷格笑着朝约翰卢卡斯走了过来。
　　“那就是科比和苏吗？”看着球场上正在打快攻的俩人，约翰卢卡斯问道。
　　“是的，约翰，瞧瞧他俩有多棒，说实话，能够执教他们，真是我这辈子最大的幸运。”格雷格说道。
　　作为昔日NBA的状元秀，约翰卢卡斯看人的眼光还是有的，“怪不得球迷们这么喜欢他们，长得好看，还能飞能跳。”
　　“哈哈，他们可不止能飞能跳。”格雷格说道。
　　“咦，这个后仰不错！
　　你知道吗，伙计，刚刚苏的这个后仰让我想起了迈克尔乔丹。”约翰卢卡斯说道。
　　“吼吼，这就是记者们常常说的，飞翔在空中的科比吗？
　　我的上帝呐，能够执教这两个年轻人，你可真是中了头彩，格雷格。”
　　约翰卢卡斯在场下是越看越惊讶。
　　甚至有那么一瞬间，约翰卢卡斯觉得，好像科比和苏枫跳过大学，也能打NBA啊……
　　没办法，科比和苏枫如果此时是大三、大四，那约翰卢卡斯最多也就会说一句“打得不错”。
　　但是17岁……
　　没有人比约翰卢卡斯更清楚，年龄在这个联盟里的重要性。
　　一旁，看着约翰卢卡斯都快把苏枫和科比吹上天了，斯塔克豪斯感觉自己的教练这是被蒙蔽了！
　　教练，醒醒，你一定要有判断力啊！
　　劳尔梅丽恩的其他球员，摆明了是在故意给苏枫和科比创造表演的机会啊！
　　斯塔克豪斯忍不了了，因为再忍下去，他都要变成马景涛了。
　　“教练，光是这么看，是看不出什么的。”斯塔克豪斯对约翰卢卡斯说道。
　　约翰卢卡斯皱了皱眉，在寻思了一会儿后，觉得斯塔克豪斯说的有道理。
　　毕竟光看一堂训练课就下结论，那自己和那个该死的直接抄《费城晚报》报道的埃尔文有什么区别？
　　“明天我们有一场高中联赛，你要过来看吗？约翰。”格雷格看着忽然不说话的约翰卢卡斯说道。
　　“不行，明天我们有训练课。”NBA一年要打82场球，说实话，赛季中期，约翰卢卡斯能忙里偷闲的机会确实不多。
　　“这样啊……”格雷格一时间也不知道该说点什么好了。
　　而就在这时，斯塔克豪斯笑道：“两位先生，如果你们不介意的话，我可以陪他们练练。”
　　“哦？”约翰卢卡斯觉得这个提议好像挺不错的样子。
　　“可是，杰里，如果你受伤的话怎么办？”约翰卢卡斯问道。
　　“没事的，教练，对手只是高中生，我没必要使出全力，再说了，我只是陪他们玩一玩。”杰里·我就是大前辈·斯塔克豪斯笑道。
　　“那么，格雷格，你这边有问题吗？”约翰卢卡斯撇头看了格雷格一眼。
　　“要不，我把苏和科比叫过来问问？”格雷格说道。
　　“就这样吧！”约翰卢卡斯是个不喜欢拖泥带水的人，痛快地点头道。
　　……
　　球场上，在格雷格吹响了暂停的哨声后，劳尔梅丽恩的其他工具人们都知趣地休息去了。
　　而科比和苏枫则是在格雷格的带领下来到了76人三人组的面前。
　　一旁的小分队三人组在看见这一幕时也是满头问号。
　　“这是啥意思啊？”张卫平好奇地问道。
　　徐济成和苏君羊连连摇头，表示自己也是一脸懵逼。
　　好吧，其实……
　　不止是他们懵逼。
　　因为，在看见那张熟悉的脸庞后，苏枫已经懵逼了。
　　卧槽！
　　这忒么不是大礼包……
　　啊呸，这不是斯塔克豪斯吗？
　　作为一名专业的NBA键盘侠，苏枫怎么可能不认识斯塔克豪斯？
　　不是……
　　等等！
　　“看这货一脸不怀好意的表情，他该不会是想找我和科比单挑吧？”
　　本来下午还有点犯困的苏枫，立马便打起了120分的精神。
　　只见在格雷格给自己和科比介绍完76人三人组之后，苏枫发现，就连科比的双眸都亮了起来。
　　“苏，科比，怎么样，想和NBA级别的球员过过招吗？”约翰卢卡斯看着苏枫和科比说道。
　　果然！
　　“当然！”苏枫与科比异口同声地回答道。
　　值得一提的是，在听见苏枫的语速略微比自己快了那么一丢丢时，科比有些不满地踢了苏枫一脚。
　　“苏，这个机会让给我！”科比朝苏枫挤眉道。
　　“不行，什么都可以让，这个机会请务必让我来！”苏枫朝科比使眼色道。
　　而就在苏枫和科比正在通过眼神、眉语交流的时候……
　　已经脱去外套的斯塔克豪斯按照自己来之前想好的剧本摆出了一个狂霸酷拽吊炸天的Pose——
　　“你们谁先来？”
　　苏枫没给科比开口的机会，直接上前一步，“我！”
　　斯塔克豪斯满意地看了苏枫一眼，嗯……
　　长得是比报纸上好看哈……
　　那一会儿对你下手稍微轻一点好了。
　　一旁，科比已经彻底愤怒了，他发誓，他要和苏枫绝交！
　　还好的是，在和斯塔克豪斯开始斗牛前，苏枫没有忘记安抚科比。
　　“别急别急，我先去帮你试下他的身手。
　　万一他连我都打不过，那你和他单挑还有什么意思？
　　而且再说了，你知道今天晚餐我准备要做什么吗？”苏枫拍着科比的肩膀说道。
　　嗯？
　　苏枫的一席话，顿时令科比的怒火烟消云散了。
　　“你晚餐要做什么？”科比好奇地问道。
　　“一会儿打完告诉你。”苏枫笑道。
　　“那你快去，你打完，就到我了！”科比催促道。
　　“得嘞！”苏枫活动了下筋骨，准备上场了。
　　值得一提的是，就在苏枫准备上场时，之前被苏枫派去给自己泡枸杞茶的斯瓦特兹也跑回来了。
　　“苏，你这是要干嘛？
　　你的茶，我已经给你泡好了，热的！”举着保温杯的斯瓦特兹看着空无一人的篮球馆，有点小懵。
　　苏枫拍了拍斯瓦特兹的肩膀，“先放着吧，我一会儿回来喝。”
　　虽然不明白此时发生了什么，但是此刻看着苏枫的背影，斯瓦特兹总觉得帅爆了。
　　另一边，同样不明所以的小分队三人组则是鼓起勇气来到了科比的身旁。
　　徐济成好奇地问道：“科比，这是要干嘛？”
　　科比笑了笑，“你们有好戏可以看了。
　　看见没，那是费城76人今年在首轮第三顺位选中的杰里·斯塔克豪斯。
　　1993年的全美最佳高中生，北卡王牌。”
　　小分队三人组点了点头。
　　“他现在要和苏斗牛。”科比说道。
　　“斗牛？”小分队三人组瞬间石化了。
　　“也就是说，小苏现在要和一位NBA球员，单挑吗？”张卫平惊讶地说道。
　　“太刺激了，果然这就是美国篮球，太热血了！
　　张指导，你之前不是说小苏一直缺个可以对比的对象吗？”苏君羊激动地拉着张卫平的衣角。
　　徐济成眼前一亮，“老苏，一会儿记得拍照！”
　　苏君羊点了点头，“没问题！”
　　“老张，看仔细了，这可是千载难逢的机会！”徐济成提醒张卫平道。
　　“看着呢，看着呢，别说话！”张卫平一边蹲下来，一边拿着小本本和笔仔细地盯着球场上。
　　而此时，场上，苏枫与斯塔克豪斯已经来到了校篮球馆的左半场。
　　“我们打十个球，没有篮板球，进攻失败就换另一方进攻如何？”一边运球找感觉，斯塔克豪斯一边看着苏枫说道。
　　“没问题！”看着斯塔克豪斯，苏枫感觉自己全身上下的血液都在翻滚。
　　虽然很想吐斯塔克豪斯的槽，但是苏枫很清楚，此时此刻，站在自己面前的，可是货真价实的NBA球员。
　　来吧，让我丈量一下，我和NBA的差距吧！
　　球场上，斯塔克豪斯本来准备让苏枫先进攻，但是没想到，苏枫居然示意让自己先来。
　　“害怕了吗？是想让我让着点他吗？好吧，看在他这么懂事……”
　　就在斯塔克豪斯想着要对苏枫手下留情的时候，场上，苏枫忽然一个箭步朝斯塔克豪斯扑了上去！
　　只见这架势，犹如饿虎扑食一般！
　　场边，费城76人的主教练约翰卢卡斯已经不敢继续和格雷格聊天了。
　　因为接下来出现在他眼前的每一帧画面，都是那么的不可思议。
　　斯塔克豪斯运球，苏枫跟上，斯塔克豪斯准备突右边，苏枫跟上，斯塔克豪斯准备后撤跳投……
　　苏枫还是跟上了！
　　这就是“磁性防守”的威力！
　　哐当——！
　　苏枫成功防住了斯塔克豪斯第一攻。
　　而被苏枫防下来的斯塔克豪斯则是有点慌了，因为刚刚苏枫给他的防守压迫感，根本就不是一般的高中生球员的水平……
　　开什么国际玩笑，就算在大学，斯塔克豪斯也没有见过这样的防守！
　　不过，只是一次进攻不进，斯塔克豪斯觉得自己没必要太放在心上。
　　毕竟刚刚他确实轻敌了，没有准备好……
　　唰——！
　　球场上，就在斯塔克豪斯将球发给苏枫的一瞬间，苏枫张手就扔。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　尼玛嗨，有你这么打球，有你这么斗牛的吗？
　　“那个……杰里，我这球算吗？”进球后，苏枫挠着脑袋看着斯塔克豪斯问道。
　　“算……当然算！”斯塔克豪斯几乎是咬牙切齿说出这句话的。
　　你忒么都这么问了，我堂堂NBA球员，难道能对你一个高中生说不算吗？
　　我还要不要面子啦？
　　1比0，比赛继续，换斯塔克豪斯进攻。
　　作为93年的全美高中生，斯塔克豪斯这货在进攻端还是很有东西的。
　　别看他职业生涯只有40.9%的命中率，但是那是因为人名字里带了斯塔克的原因……
　　咳咳，开玩笑，开玩笑。
　　场上，斯塔克豪斯这次决定直接利用体重优势往里硬撵。
　　只是……
　　苏枫意外地顶住了斯塔克豪斯。
　　别奇怪，在HC规则下，肘子就是这么好用。
　　另外，这会儿的斯塔克豪斯还没修炼出铁肘呢，他的体重最多也就比苏枫重个4、5公斤。
　　而这4、5公斤，在HC规则下完全能够抹平。
　　斯塔克豪斯这人吧，典型的球星式打法，样样都会，但是啥也不精。
　　他缺乏自己的绝招，这才是他没法在NBA成为超级球星的原因。
　　未来在活塞场均轰下29+的那个赛季，他靠的是大量的出手，当时他的命中率仅为40.2%，场均能打15铁。
　　当然，有一说一，能在NBA出手场均24次，足以可见斯塔克豪斯的进攻手段很多。
　　然而，还是那句话……
　　这货的进攻花样再多，也改变不了他是个铁匠的事实。
　　这次苏枫在防守时顶住了斯塔克豪斯，而斯塔克豪斯在翻身跳投时明显大意了。
　　新秀赛季的斯塔克豪斯还没有改变投篮姿势，这使得他的投篮动作有些前倾。
　　苏枫的大长臂顺手一挡，就像排球拦网那般，拦下了斯塔克豪斯的这次进攻！
　　场边，小分队三人组沸腾了。
　　“好防守！这移动速度，这脚步，小苏太厉害了！”张指导激动地说道。
　　“能连续两次防下NBA球员，张指导，小苏肯定能打NBA！”苏君羊兴奋道。
　　“的确，这次来美国实在是太值了，小苏他简直就是上天赐给我们的篮球奇才！”徐济成笑道。
　　球场上，其实惊讶的不止是小分队三人组和76人教练组。
　　因为斯塔克豪斯已经有些懵圈了。
　　尤其是一想起苏枫之前故意的示敌以弱，斯塔克豪斯顿时就想明白了。
　　忒么的，被阴了啊！
　　这货简直就是个心机婊啊！
　　斯塔克豪斯发誓，接下来他不会再给苏枫机会了。
　　于是，斯塔克豪斯把球扔给了苏枫。
　　然后……
　　唰——！
　　斯塔克豪斯：“……”
　　“投的漂亮！”场下，经常被苏枫用这招给坑的科比在看见这一幕时别提有多乐了。
　　“我说……你，你这样……”斯塔克豪斯感觉自己有很多话都被压在了胸腔里，但是要说出来时，却一句也说不出来。
　　苏枫好奇地看着斯塔克豪斯，“我这样有什么问题吗？”
　　良久，在深呼吸了一下，感受了这个世界的美好与清新之后，斯塔克豪斯朝苏枫微笑道：“没事，我们继续！”
　　……


第五十九章 他高兴的骑马来，却失望地开11路走了
　　“冷静、冷静，刚刚只不过是我太轻敌了！”
　　一边这么想着，斯塔克豪斯一边在脑海里寻找着破解苏枫防守的办法。
　　毕竟是昔日的北卡王牌，斯塔克豪斯的天赋绝对对得起他的顺位。
　　只见这球斯塔克豪斯也不和苏枫绕弯了，直接抱起球就往里硬撵。
　　场下，看见这一幕的科比默默地摇了摇头。
　　因为没有谁比科比更清楚苏枫的防守有多可怕了。
　　果不其然，场上，斯塔克豪斯再次感受到了来自斯塔克的召唤。
　　在切入腹地后，他居然因为发力过猛，将篮球直接上飞了……
　　斯塔克豪斯：澹
　　正所谓内行看门道、外行看热闹，场边，76人的助理教练约翰戴维斯惊讶地说道：“假如只看防守，苏的防守甚至可以在我们队里排前三。”
　　约翰卢卡斯点了点头，“他让我想起了道格·克里斯蒂。
　　考虑到他现在才17岁，我相信他未来一定会成为一名优秀的防守专家。”
　　球场上，斯塔克豪斯已经开始怀疑人生了。
　　这……
　　现如今的高中生都已经这么厉害了嘛？
　　嗯……
　　如果拿现在的苏枫来和斯塔克豪斯做比较的话，那苏枫肯定是比不过斯塔克豪斯的。
　　毕竟斯塔克豪斯技术全面，能打持球也能打无球，身体素质出色。
　　但是，单挑这玩意儿，也不看看过去这一年半的时间里苏枫的对手都是谁？
　　苏枫前世，科比能在毕业前的这场单挑里击败斯塔克豪斯绝非偶然。
　　因为比进攻技巧，酷爱钻研的科比现在就是本小进攻百科全书，未来在湖人试训时，他打动湖人靠的就是那华丽的进攻连招。
　　而比身体天赋，科比也丝毫不怂斯塔克豪斯。
　　甚至比防守，斯塔克豪斯虽然在防守方面没开万花筒写轮眼，但是也绝对比不上苏枫和科比。
　　那么问题来了，为什么苏枫前世，科比在进入联盟后是在管饮水机，而斯塔克豪斯却是在愉快地刷分呢？
　　原因很简单，首先时任湖人主帅的银狐哈里斯不希望拔苗助长，对科比的使用非常谨慎。
　　其次，科比当时的战术意识还停留在高中层面，与队友们很难打到一块儿去。
　　最后嘛就是，Logo男从一开始就是把科比当作球星来培养的。
　　他不希望也不需要科比做改变，只需要科比一往无前便行了。
　　而斯塔克豪斯的成长路线明显与科比不同，他在进入联盟时，76人是一支烂的不能再烂的球队。
　　他有无限开火权，想怎么刷怎么刷。
　　加上他乔丹师弟、95年探花郎的身份，76人队里的很多老将都不愿意得罪他。
　　可是这样的情况在那个名叫阿伦的男人来了之后就不一样了。
　　96/97赛季，光看命中率，艾弗森也就比斯塔克豪斯高了那么一丢丢。
　　但是别忘了，艾弗森那电光火石的突破，是能吸引包夹的。
　　于是，在斯塔克豪斯一直认为艾弗森应该是来辅佐自己的情况下，76人管理层用一笔交易告诉了他那个残酷的事实：
　　对不起，既然你不愿意辅佐艾弗森，那你滚吧。
　　总而言之就是，斯塔克豪斯确实是一位很有实力的球员，只是他拿错了剧本。
　　拿着“主角”剧本出生的他真的没有当主角的那个命。
　　苏枫前世，最适合斯塔克豪斯的就是第六人，因为他带替补，可以随便开火。
　　而且他的打法在第二阵容里效率会很高。
　　毕竟这会儿NBA各队的首发与替补之间的实力差距很大，斯塔克豪斯在打第六人时不会面对强度太高的防守。
　　要知道，90年代至世纪初这会儿，受“老流氓”影响，谁家首发阵容里没有个防守专家？
　　配合HC规则，这会儿你没有绝活，你就当不了球星。
　　……
　　球场上，在连续防下斯塔克豪斯三次进攻后，轮到苏枫进攻。
　　这次斯塔克豪斯倒是学聪明了，在发球给苏枫后，直接朝苏枫扑了上去。
　　只是，斯塔克豪斯以为这样苏枫就不敢投了么？
　　开玩笑呢！
　　在这场单挑开始前，苏枫知道，目前的自己缺乏进攻手段，所以，想要击败斯塔克豪斯，自然得需要一些运气。
　　因此，此时苏枫装备的投篮动作，当然是最适合以下克上的‘麦迪的干拔’！
　　唰——！
　　这是无视一切的干拔！
　　暑假时，为了让自己的干拔能够做到无视对手的防守，在任何地方都可以强行出手，苏枫特意就干拔这个问题请教了弗雷泽。
　　当时弗雷泽给苏枫的建议是：你目前的投篮姿势已经很标准了，如果想要在更高级别的比赛里做到强行出手的话，那必须得在更高的起跳点出手才行。
　　在出手时，身体挺直，肘与手腕保持直角，哪怕在运动中急停出手，苏枫也要保持这种优美的投篮姿势。
　　而这，就是帅气他妈给帅气开门，帅气到家的无视强投！
　　苏枫很清楚，在现在这个有HC规则的大环境下，你一味去追求手速是没有用的。
　　而且千万别以为未来小学生那种投篮姿势是个人就能练出来的。
　　实不相瞒，要是库里的投篮动作这么好练，那NBA早就人人都是库里了。
　　作为一名科蜜，苏枫前世一直喜欢模仿科比打球，所以这也让他练出了一手优美的投篮动作。
　　苏枫习惯了干拔，而且这一世他身高臂长，没必要放弃自己的优势。
　　因此，在弗雷泽的指点下，现在的苏枫已经在无视强投的路上越走越远了。
　　毕竟，这个年代就是这样的，你连出手都做不到，你咋打铁啊……
　　总不能用中文喊对面一句老铁吧？
　　不过值得一提的是，虽然在系统里装备的投篮动作不会改变现实里苏枫的投篮姿势……
　　但是不知道为什么，每次在装上‘麦迪的干拔’的时候，苏枫总是会下意识地想要秀一秀剪刀脚。
　　瞧，这次要不是斯塔克豪斯躲得快，差点就被苏枫一脚给踢中了。
　　3比0了……
　　斯塔克豪斯的下巴已经快掉到地上了。
　　他不会真能赢我吧？
　　险些被苏枫“暗算”的斯塔克豪斯此时此刻彻底慌了神。
　　而轻敌、大意、自乱阵脚……
　　这样的斯塔克豪斯，焉能不败给冷静、沉着、算无遗策……
　　最主要是帅的苏枫？
　　……
　　10比8！
　　虽然名字里有斯塔克的“盗版钢铁侠”斯塔克豪斯和名字里没有斯塔克却是“正版钢铁侠”的苏枫在接下来的斗牛比赛中“一铁敬朝阳，一铁敬月光”……
　　但是凭借着顽强、韧性十足的防守，苏枫笑到了最后！
　　小分队三人组已经不知道该如何来评价苏枫了。
　　只见苏君羊不停地摇着张指导，“张指导，张指导，小苏他打赢了NBA球员，你看见了吗，你看见了吗？”
　　感觉头有点晕的张指导说道：“看见了，看见了，那个老苏，你别摇了，我想吐……”
　　“长江后浪推前浪啊，小苏今天真是让我们开了眼了。”徐济成笑道。
　　劳尔梅丽恩校篮球馆瞬间沸腾了。
　　上帝呐！
　　苏枫居然打赢了斯塔克豪斯！
　　这一刻，劳尔梅丽恩的工具人们忽然感觉自己过去遭受的一切都是公平的，都是来自上天的恩赐！
　　“苏，你要喝一口吗？还是热的！一旁。”斯瓦特兹激动地把泡着枸杞茶的保温杯递给了苏枫。
　　“谢谢。”只见苏枫面色平静地接过了保温杯，喝了一小口。
　　太帅了！
　　太酷了！
　　胜不骄，败不馁，哪怕是打赢了NBA球员，也没有得意忘形，真不愧是苏！
　　斯瓦特兹感觉，这一刻他眼中的苏枫，是那么的朴实无华且帅气。
　　……
　　镜头回到球场上，斯塔克豪斯已经快疯了……
　　我是谁，我在哪，我TM被一个高中生给打了？
　　这一刻，斯塔克豪斯甚至想过要不杀人灭口算了。
　　因为这要是被人传出去，自己的颜面何在？
　　不行不行，冷静一点，一定要装作刚刚自己没有认真在打。
　　嗯，对了！
　　我堂堂一个NBA球员，怎么会和一个高中生球员动真格的呢？
　　于是，看着被吃瓜群众们簇拥在中间的苏枫，斯塔克豪斯主动走了过去。
　　只见他对苏枫竖起了大拇指，同时还露出了微笑，“刚刚你打得不错，加油，虽然刚才我没有用全力，但是在我看来，你已经为打NBA做好了准备。”
　　Nice啊，杰里！
　　斯塔克豪斯忍不住为自己的机智点了个大写的赞。
　　这时，围着苏枫的吃瓜群众们都有些懵。
　　哈？
　　原来没认真打啊……
　　也是吼，毕竟人家是NBA球员。
　　不过苏枫已经很了不起啦！
　　不得不说，斯塔克豪斯真他娘是个人才。
　　怪不得前世在被打了这么多次脸后，2000年的扣篮大赛还要去给卡特送经验值……
　　苏枫没有和斯塔克豪斯计较，因为可以计较，但没有必要。
　　苏枫本来就只是想通过这场单挑知道自己距离NBA还差多远。
　　而且接着打下去，苏枫知道，大概率也是自己输得多。
　　反正，只要知道自己目前走的这条路是对的就行了。
　　苏·心平气和·枫，就是这么和蔼可亲。
　　可是问题来了！
　　苏枫不计较，不代表有人不计较。
　　“是吗？那你和我打一局，还希望你不要找借口，拿出你百分之两百的实力来！”
　　本来想过来和苏枫一起庆祝的科比在听见斯塔克豪斯这句话后就不开心了。
　　没认真？
　　没尽全力？
　　呵呵，您后来那些肘击难道是用爱来肘的？
　　科比很生气，因为他觉得斯塔克豪斯就是在仗着自己NBA球员的身份欺负人。
　　作为苏枫最好的朋友，你说科比怎么能忍？
　　而这下，轮到斯塔克豪斯懵逼了……
　　哈？
　　还打？
　　斯塔克豪斯用求助的目光朝自个家的主教练看了一眼，结果没想到，两个“约翰”现在正在就刚刚那场单挑讨论地不亦乐乎呢……
　　“怕了吗？你就是迈克尔乔丹的学弟？你难道把你的勇气和XX都留在北卡了？”科比不屑地看了斯塔克豪斯一眼，道。
　　斯塔克豪斯：“？？？”
　　哟呵。
　　这世道还真忒么变了哈。
　　劳资不就是输了一场吗？
　　搞得现在好像只要是个高中生就能打败我一样？
　　“你就是科比对吧。”
　　斯塔克豪斯这一刻的神情，像极了苏枫前世看古装电视剧时，里面的武将大喊一声“来将通名”的画面。
　　“是。”科比又拽又酷地回答道。
　　“和刚刚一样的规矩，我们用篮球说话。”斯塔克豪斯对科比说道。
　　“没问题。”科比答道。
　　球场上，吃瓜群众们又一次开始售卖可乐、瓜子和饮料了。
　　没想到苏枫刚和斯塔克豪斯打完，这科比马上又来？
　　这下，无论是小分队三人组也好，76人的俩教练也罢，大家都把目光重新聚焦到了场上。
　　值得一提的是，在科比上场前，苏枫指着自己的保温杯对科比说道：“你要不要喝一口，挺好喝的，还热着呢。”
　　苏枫知道，虽然哪怕没有自己，科比也会和斯塔克豪斯打这一场，但是回想起科比刚刚为自己出头的画面，苏枫还是挺感动的。
　　所以，这掺了营养液的枸杞茶，当然是要好兄弟一起喝。
　　“没事，我很快就会结束这场单挑。”科比回头对苏枫笑了笑，说道。
　　这一刻，看着科比那曼巴味十足的表情，就连苏枫都忍不住为科比竖起了大拇指，“酷！”
　　……
　　场上，科比VS斯塔克豪斯。
　　和刚刚一样的规则，然后……
　　斯塔克豪斯一上来便被科比抢断了。
　　“……”
　　开什么国际玩笑，科比刚刚在场下时，一直在关注着斯塔克豪斯的一举一动呢。
　　善于观察的曼巴蛇从不会错过观察对手的好机会。
　　而且科比在观察就发现了，斯塔克豪斯的运球重心很高，所以只要能够想办法绕到他的弱侧，就能寻找到抢断的机会。
　　科比与苏枫的防守不同，如果把苏枫的防守比喻成一块牛皮糖，一直黏着斯塔克豪斯的话……
　　那科比就是一只刺猬，不停地主动出击，从四面八方扎向斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯太大意了。
　　哪怕这次他已经收起了轻敌之心，但是对于科比和苏枫，他还是不够了解。
　　毕竟，在这个互联网尚不发达的年代，作为一名心高气傲的NBA球员，谁会没事做去关注两个高中生？
　　“没事，没事，这一定是意外！”斯塔克豪斯如此安慰自己道。
　　可是接下来……
　　轮到科比进攻，只见科比在朝左侧运球突破的时候，篮球仿佛失去了控制……
　　而看着那已经脱离科比控制的篮球，斯塔克豪斯本来以为这是科比失误了。
　　然而，就在这千钧一发的时刻，科比却忽然把球给拉了回来！
　　紧接着，在完成了一个帅气的胯下运球后，甩开斯塔克豪斯的科比直杀篮下！
　　哐当——！
　　一记来自科比的重扣！
　　“你的防守比苏差远了，至少，苏可不会让我这么轻易突破。”
　　“开什么玩笑，像这种单挑我每天要和苏打上百场，刚刚要不是苏放水，你连一个球都进不了。”
　　“NBA球员？等着吧，我和苏迟早会去NBA的。”
　　在扣篮落地后，看着呆若木鸡的斯塔克豪斯，科比不屑地说道。
　　而不知道为什么，虽然明明知道科比是在装比，但是苏枫却觉得……
　　干得漂亮！
　　还请加大力度！
　　嗯……
　　你别说，其实科比这人说话，有时候还是挺好听的。
　　场下，吃瓜群众们除了苏枫外，都已经看呆了。
　　我的天呐……
　　劳尔梅丽恩这对CP，还真能打赢NBA球员啊！
　　费城76人的主教练约翰卢卡斯已经快疯了，“告诉埃尔文，接下来，科比和苏的报告，每周三份！
　　如果他敢继续照抄《费城晚报》的报道，那就让他收拾包袱滚！”
　　约翰戴维斯知道，卢卡斯这是彻底被苏枫和科比的天赋给打动了。
　　好吧……
　　其实约翰戴维斯也已经被场上的苏枫和科比给惊呆了。
　　虽然单挑不能说明所有问题，但是……
　　这俩小子只有17岁啊！
　　而就在俩约翰震惊不已的时候，场上……
　　哐当——！
　　斯塔克豪斯进攻失败，在轮到科比进攻时，只见科比利用速度直接甩开了斯塔克豪斯，然后在空中完成了一记反手劈扣！
　　“可怜的斯塔克豪斯……”苏枫知道，斯塔克豪斯这是彻底丢了方寸了。
　　……
　　10比7，科比的这轮单挑赢的比苏枫那轮要快的多。
　　尽管斯塔克豪斯在接下来的比赛里展现了他作为探花郎的全面技巧，但是无奈……
　　科比的单挑经验，实在是太丰富了。
　　小时候，科比就没少和自己的老爸过招。
　　长大后，科比一言不合就喜欢找队友单挑。
　　而在遇到了苏枫后，科比更是每天都在钻研着如何才能骑在苏枫头上暴扣。
　　说白了，斯塔克豪斯介就是吃了莫得文化的亏。
　　现在的科比和苏枫，已经在为NBA做准备了。
　　可是斯塔克豪斯还把他俩当高中生，那岂不是……
　　亲自骑马过来送人头吗？
　　“我……”场上，斯塔克豪斯本来想对苏枫和科比说，不行，再打一轮。
　　但是不知道为什么，这句话在嘴边，他就是说不出口。
　　“科比，苏，我回头让约翰（戴维斯）给你们送几张76人的球票，如果感兴趣的话，你们可以随时来现场看球。”
　　在科比与斯塔克豪斯单挑结束后，76人主教练约翰卢卡斯对科比和苏枫说道。
　　“你们打得真是太好了，如果有机会，将来说不定我们在NBA有机会合作。”一旁的76人助理教练约翰戴维斯补充道。
　　听着俩约翰的夸赞，科比很高兴，而苏枫却是很平静。
　　因为苏枫知道，约翰卢卡斯虽然是在向自己和科比示好……
　　但是苏枫很清楚，如果这一世76人还是状元签的话，那个状元签他们是不会选别人的。
　　而且如果苏枫没记错的话，下赛季，约翰卢卡斯就不是76人的主教练了。
　　所以他的承诺，没有任何意义。
　　虽然对于得到一名NBA主教练的认可，苏枫很高兴，但是一向稳健的苏枫并不会太在意这些。
　　只要一切没有尘埃落定，那就是过眼云烟。
　　“了不起，这是何等的心理素质啊。”看着面色平静的苏枫，76人的助理教练约翰·戴维斯在心里为苏枫默默地点了个赞。
　　……
　　就这样……
　　斯塔克豪斯败了。
　　他高兴的骑马来了，却失望地开11路走了。
　　在给科比和苏枫送了一波经验，深藏功与名后，这位NBA传奇背景还是得收拾心情继续回去征战NBA。
　　而小分队三人组的费城考察之旅也要告一段落了。
　　对于小分队三人组而言，这次费城之旅，他们可以说是节操碎了一地，三观尽毁。
　　尤其是苏枫与斯塔克豪斯那一战，更是让小分队三人确信，NBA或许不久之后，真的要出现一名中国球员了。
　　而就在苏枫和科比检验完自己的纯度后不久……
　　“哦，有意思，你是说费城76人的主教练约翰卢卡斯带着他们的王牌杰里·斯塔克豪斯去了趟劳尔梅丽恩？”
　　洛杉矶，当杰里·韦斯特接到自己派去费城的球探打来的电话时，他忽然感觉自己不困了。
　　“对，杰里斯塔克豪斯还在篮球馆里和科比、苏分别打了一场斗牛。”球探回复道。
　　“结果如何？”韦斯特好奇地问道。
　　“科比和苏，都赢了！”球探继续回复道。
　　“你有录像吗？”韦斯特追问道。
　　“没有，但是头儿，我可以保证，我说的每一句话都千真万确！”球探用自己的良心起誓道。
　　“好了，我不是在怀疑你。
　　我只是想看看，他们是怎么打败杰里·斯塔克豪斯的。
　　毕竟那可是迈克尔的学弟，今年的第三顺位啊……”杰里韦斯特说道。
　　“对了，还有人知道这个消息吗？”在寻思了一会儿后，杰里韦斯特反问道。
　　“没有，除了76人之外，我可以保证，就只有我们知道！”球探回答道。
　　“嗯，做得好，记住，千万不要暴露你的身份，因为我不希望有任何人知道，我们在考察科比，记住，任何人！”
　　“我明白，头儿！”很快，球探挂掉了电话。
　　“费城双子星吗？”
　　看着摆在自己办公桌上的一份《费城晚报》，杰里韦斯特默默地将它翻到了体育版，然后继续津津有味地读了起来……
　　……


第六十章 无敌是辣么寂寞！
　　不知道为什么……
　　自从上次与科比一起刷完斯塔克豪斯这个NBA主角御用配角之后，苏枫总觉得最近的日子有丶枯燥且乏味。
　　“苏，约翰（卢卡斯）教练之前好像和我们说过……
　　如果我们愿意的话，欢迎我们随时去76人的训练馆参观？”
　　这天，在结束了与苏枫又一轮肉搏战后，科比看着苏枫问道。
　　“好像是说过，怎么了？”苏枫挠了挠脑袋，望着科比道。
　　“要不，我们再去找杰里一对一吧！”科比怂恿苏枫道。
　　苏枫：“……”
　　过分了，喂！
　　这位亲，人斯塔克豪斯难道在你眼里就是个沙包吗？
　　“算了，这么做好像也不太好。”科比摇了摇头，一脸的沮丧。
　　看着思想日益成熟的科比，这一刻，苏枫露出了老父亲般欣慰的笑容。
　　这条曼巴蛇，他长大了！
　　“对了，苏，要不我们寒假去找翠西吧！
　　让他见识见识下，什么叫做美国高中篮球的最高水平！”科比突然灵机一动，对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞，果然不愧是科比，这脑回路……
　　求求您做个人吧，难道人麦迪不要面子的啊？
　　嗯……
　　嗯。
　　“我觉得可以，听说翠西在北卡罗来纳州都快无敌了。”苏枫在寻思了一会儿后，对于科比的这个提议很感兴趣。
　　啧啧，吃饭睡觉锤麦迪，想想就嗨皮。
　　“话说回来，苏，你觉得如果我们和杰里再打一次的话，我们各自的胜率会是多少？”科比忽然好奇地问苏枫道。
　　苏枫想了想后说道：“我的话，37开吧，毕竟上次我战胜杰里多少有侥幸的成分。
　　当然，哪怕杰里能赢我，我也能把他的投篮命中率防到三成以下。”
　　“你的话，看状态吧，你状态好的话，杰里打不过你。
　　但是如果你状态不好的话，杰里也有机会打败你。”
　　科比听着苏枫的分析，笑了笑，“那这么横向比较的话，你比起我来，还是差远了啊。”
　　苏枫：“？？？”
　　苏枫感觉自己有句话不知当讲不当讲。
　　卧槽，敢情您让我分析，就是想扎我这一句？
　　“哎，无敌真的太寂寞了。”莫名的，科比又一脸惆怅地感慨道。
　　“谁说不是呢？”对于科比的寂寞，苏枫同样感同身受。
　　因为自从与斯塔克豪斯打过之后，苏枫和科比最近都患上了“即将进入NBA综合征”。
　　这个病说白了就是，斯塔克豪斯让苏枫和科比意识到，他们已经做好挑战NBA的准备了。
　　尤其是，最近宾州各个高中对于劳尔梅丽恩奉行的都是不抵抗政策。
　　打个锤锤，苏枫和科比简直就是俩魔鬼！
　　你碰到过半场领先40分后，第三节依然在玩命打球的对手吗？
　　苏枫和科比就是这样的魔鬼。
　　虽然他们也会提前打卡下班，但是问题的关键在于……
　　只要他们一出场，他们打的就跟决赛似的。
　　在宾州的各路豪强纷纷倒下之后，剩下的一些“学霸队”现在已经只能用躲在角落里瑟瑟发抖来形容了。
　　所以，高中联赛在苏枫与科比双剑合璧后，已经彻底失去了难度。
　　因此，苏枫和科比才会越来越“寂寞”。
　　“再打一轮？”在休息了一会儿后，科比看着苏枫说道。
　　“打！”还好的是，苏枫与科比还能一对一。
　　这一刻，如果把科比的心情翻译过来的话，那大抵便是：宾州英雄，唯我与苏枫尔！
　　……
　　“致亲爱的小苏，在你收到这封信时，我想我写的那篇关于你的——
　　《探秘即将进入NBA的首位中国球员——苏枫》已经在《中国体育报》上发表了。
　　你不知道，自从我们回国后，现在对你感兴趣的同行是越来越多了。
　　大家都很好奇你在美国的经历，甚至篮协的领导还特意请张指导去喝茶了解你的情况。
　　另外，老胡，也就是胡卫东，他还托我问你，NBA的收入情况和美国那边的消费情况。
　　对了，央视还找我要了照片，说是他们准备请大徐和老张一起做一期关于你的报道。
　　总之，祖国人民就是你坚强的后盾，小苏，你一定要加油！
　　等你成功打进NBA时，我一定会跟报社申请，来美国做你的文字记者。”
　　自从小分队三人组离开后，苏枫便偶尔会收到大洋彼岸那边漂过来的信件。
　　95年这会儿，ICQ还没有出生，而且国内电脑普及度有限，苏枫知道，得等96年互联网大潮开始后，人类的交流才会顺畅起来。
　　而看着这封苏君羊给自己写的信，苏枫可谓是感慨万千。
　　这一刻，苏枫忽然有点明白，为什么当年那个小巨人明知山有虎，偏向虎山行了。
　　苏枫向来都不觉得自己能做伟人，但是欲戴王冠，必承其重。
　　毕竟，所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格……
　　苏枫很清楚，如果这一世，NBA的大门是由自己来推开，那他接下来……
　　就是兔子家全村兔的希望。
　　“唉，鸭梨山大！”不过话说回来，如果自己真打进了NBA，那这一时期的中国媒体会如何来吹自己？
　　关于这点，你别说，前世作为一名键盘侠的苏枫还是挺感兴趣的。
　　……
　　中国媒体会如何来吹苏枫暂且按下不表。
　　12月4日，在《中国体育报》刊登了一篇名为《探秘即将进入NBA的首位中国球员——苏枫》的报道后，最先沸腾的，是中国的各大校园。
　　初中、高中、大学，对于90年代的学生们而言，报纸是他们获取消息的主要途径。
　　而体育、篮球，恰恰又是年轻人最感兴趣的话题。
　　“NBA！NBA真的要出现中国球员了吗？”
　　“快看，这里写的有，苏枫，他在一场一对一里，打败了费城76人的当家球星杰里·斯塔克豪斯！”
　　“哇，这张照片上的就是苏枫吗？好帅啊！”
　　“那他以后会和迈克尔·乔丹一起出现在电视上吗？”
　　“切，你家有电视吗？”
　　“那没有不可以去蹭吗？我给你说，我隔壁王叔家，新买了一台大彩电，一直叫我过去看呢。”
　　“真的假的，那等苏枫进了NBA，我可得跟着你一起去蹭哈。”
　　如果说，《中国体育报》的报道不够权威的话，那两天后……
　　大天朝体育台，在一档篮球节目里，张卫平与徐济成又在节目里吹了苏枫一波。
　　与从不缺少篮球天才的美国不同，对于中国而言，苏枫的出现，就像是在全国范围内刮起了一阵飓风。
　　唯一遗憾的是，这会儿没有社交网络，要不然，苏枫就是那些营销号小作文里的顶级流量。
　　正在费城与科比打铁的苏枫万万没想到的是，待到明年春暖花开，一群正在等待着出国采访审批的中国记者，将会陆续在费城登陆。
　　而斯特恩做梦也不会想到，他一直期盼着的跨海大桥，即将完成合拢。
　　……
　　“你个小兔崽子，你还真能去打NBA啊你！”
　　这天，在按照惯例被父母报平安时，苏枫懵了……
　　哈？
　　啥情况？
　　“我……劳资我辛辛苦苦了大半辈子，也就上过两次新闻联播！
　　你个小兔崽子可到好，体育台直接播了一小时关于你的特辑！”
　　苏卫国愤愤不平地在电话里说道。
　　苏枫：“……”
　　这……
　　张指导他们的效率也太高了吧？
　　“电视上的我帅吗？”苏枫关心地问道。
　　“废话，劳资的种，能不好看吗？”苏卫国得意地说道。
　　苏枫：“……”
　　苏卫国同志，请问您还能不能好好聊天了？
　　“对了，那啥，你徐叔叔已经在去费城的路上了。
　　说真的，一开始在看到那个苏记者写的报道时，我还以为你是花钱买通了人家。
　　毕竟你小学时用零花钱请同学帮你做作业的事情，我到现在都还历历在目……”苏卫国在电话里吐槽道。
　　苏枫：“……”
　　苏卫国同志，那……
　　那不是我干的啊，那是“苏枫”干的啊！
　　“徐叔叔来费城做什么？”苏枫好奇地问道。
　　“干什么？你徐叔叔也算个篮球迷。
　　我当然是请他再帮我确认下，报道里有没有把你吹过头了。
　　我们苏家世代忠良，我给你说，现在你这报道我都不敢给你爷爷看！
　　就怕万一有问题，把你爷爷给活活气死。”苏卫国说道。
　　苏枫：“……”
　　苏卫国同志，人与人之间，请问能不能多点信任？
　　不过算了，在从零碎的记忆里了解过“苏枫”的一些往事后，苏枫知道，苏卫国能百分百相信自己那才是见了鬼。
　　咦……
　　这……
　　就在苏卫国提到“苏枫”的爷爷时，苏枫忽然感觉自己的脑壳有丶痛。
　　然后，一股说出来就会被404的记忆，瞬间涌入了苏枫的脑海里。
　　苏枫：“……”
　　原来如此！
　　明白了明白了，这下全明白了。
　　“我一定得努力打球。”
　　“不然，叶修的下场，就是我的前车之鉴。”
　　苏枫感慨地心想道。
　　没想到，打个国际长途，居然还坚定了自己一定要打进NBA，成为篮球明星的信念……
　　缘，当真妙不可言。
　　……
　　两天后，在费城，苏枫果然见到了徐叔叔。
　　这位徐叔叔的原名叫做徐国良，至于做的生意……
　　也是说出来会被404的那种。
　　当然，是为兔子家谋利的那种生意。
　　值得一提的是，在见到徐国良时，苏枫还见到了一只十分可爱，粉雕玉琢的……
　　小正太。
　　咳咳，别奇怪，一开始苏枫也觉得长得这么好看的，一定是萝莉才对。
　　但是万万没想到，这个六、七岁左右的小孩，竟然是徐国良的儿子……徐赫。
　　“徐叔好。”看见自己的财神爷，苏枫感觉心情格外地好。
　　“之前给你打那100万美元没用完吧？
　　我给你说，钱还是得省着点用，毕竟我和你爸的钱也不是吹大风刮来的。”
　　徐国良拍着苏枫的肩膀，说道。
　　“我懂我懂。”苏枫乖巧懂事地回答道。
　　“诶，不对，我上次见你时，你不才1米8几吗？
　　怎么现在比我还高了？”和苏枫并肩走着，突然发现哪儿不对的徐国良一脸惊讶地问道。
　　“我现在1米97了，叔。”苏枫笑道。
　　“这肌肉……不是，你还真能去打NBA啊，小兔崽子！”徐国良激动地说道。
　　嗯……
　　嗯？
　　这口吻，这语气，苏枫总觉得自己在哪听过。
　　“不打NBA怎么办嘛？叔你又不是不知道，我是那种连作弊都考不上大学的人。”
　　为了避免徐国良给自己介绍大学，打乱自己对【天才之路】的安排与布置，苏枫只好拿“苏枫”出来做挡箭牌了。
　　学霸、学渣，你别说，这身份切换，还挺好使。
　　“也是，不过……我好像记得我之前说，如果你打进NBA，我就去……”徐国良忽然警惕了起来。
　　“对啊，叔，我特意帮你看过日子呢，6月份的华尔街，裸奔应该不冷。”苏枫及时提醒道。
　　而一旁，听见苏枫让自己的老父亲吃瘪，正太徐赫咯咯地笑了起来。
　　于是，徐国良反手就是一耳光，证明了徐赫就是他亲生的。
　　然后，他严肃地看着苏枫说道：“其实对于NBA，我也就是去现场看过几次球。
　　但是央视的报道我也看了，我知道，央视没有准确的新闻来源，一般不会胡乱报道。
　　所以苏枫，我郑重地问你一遍，你觉得你打进NBA的机率有几成？”
　　“我不是太有把握。”苏枫摇头道。
　　听见苏枫的回答，虽然本来应该是个悲痛的回答，但是不知道为什么，徐国良觉得听起来却很愉快，很令人放松。
　　“大概也就九成九的机率吧！”苏枫补充道。
　　徐国良：“……”
　　救护车！
　　快叫救护车！
　　徐国良感觉自己如果继续和苏枫说话，能把自己给活活气死。
　　而就在徐国良需要时间缓缓的时候，徐赫偷偷拉了下苏枫的衣角，“枫哥牛比！”
　　苏枫：“……”
　　嘶~！
　　也不知道费城哪有江，反正苏枫这一刻挺想把徐赫给沉了。
　　“你说的是真的吗？”在缓过来之后，徐国良盯着苏枫说道。
　　“真的啊，叔，你不信我也就算了，可是央视也报道了……
　　费城当地的媒体也报道了，而且你随便在费城找个人打听打听，谁不知道劳尔梅丽恩的大当家叫苏枫？”苏枫反问道。
　　良久，徐国良叹了口气。
　　“其实在来之前我和你爸都知道你没有骗我们。
　　只是……我们总觉得信不过。
　　孩子，你也别多想，其实你叔我这趟过来，就是想问你还缺不缺钱。
　　因为我听说，打进NBA，要参加好多训练营对吧？
　　你像迈克尔乔丹，他不是还有专门的训练师吗？”徐国良问道。
　　叔，你要是和我聊绿币，那我可就不困了哈……
　　苏枫点了点头，“对对对，什么地方都需要花钱！”
　　“不过看来是我想多了，看你这么活蹦乱跳的，应该不怎么缺钱才对。”徐国良笑道。
　　“缺、缺、缺！”
　　谁说的不缺，不缺钱那是以后的事情，别的不说，眼下苏枫就很需要起步资金。
　　不为别的，这一世苏枫给自己做过规划，做什么商业大亨的就算了，弄什么非死不可也算了……
　　因为商业大亨不适合自己，至于非死不可，醒醒，像这种社交软件，做到一定程度，FBI那是会找上门查水表的。
　　真以为美国的空气是香甜、自由、民主的？
　　所以，苏枫早就想过了，投资赚外快的路线才是最适合自己的。
　　别的不说，过几年，买谷歌的原始股它不香吗？
　　要知道，未来NBA有个胖子，手持100万谷歌的原始股，那是各种浪都浪不完。
　　买股票，做投资，赚外快，然后把主要重心放在打进NBA，成为篮球明星上，才是苏枫的梦想！
　　无他……
　　打篮球，它实在是太香了。
　　女盆友，苏枫可能会腻，但是对于篮球……
　　那是真的，可以玩到世界的尽头。
　　一旁，看着有些着急的苏枫，徐国良笑道，“想要零花钱啊？嘿，那之前是谁说给我看好了日子，要我去那啥来着？”
　　苏枫摸着自己的良心发誓道：“叔，我向你发誓，我早就已经把那茬给忘记掉了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　看着一会儿差点被枫哥气死，一会儿又和枫哥好的像多年未见的老朋友那般的徐国良，年幼的徐赫感觉自己的智商不够用了。
　　“大人的世界，实在是太复杂啦！”
　　……
　　徐国良没在费城待太久，而在告别自己的财神爷后，在宾州高中篮球联赛里，苏枫与科比这俩大魔头继续让其他球队绝望着……
　　在圣诞节假期也即是寒假来临前，劳尔梅丽恩以18连胜的可怕战绩结束了上半程的宾州高中联赛分区联赛。
　　在上半程联赛里，苏枫场均能够贡献32.5分，是目前的宾州高中篮球联赛得分王。
　　而科比则是场均能砍下28+10+10+4+4。
　　科比高四的场均得分比苏枫前世记忆里略低，但是场均助攻却比苏枫前世多了四次，达成了场均三双的成就，彻底化身为了斯普林特。
　　值得一提的是，与去年一样，今年的圣诞节苏枫也是在科比家过的。
　　另外，乔·布莱恩特在平安夜这天还给苏枫测了臂展，结果测下来，苏枫目前的臂展已经有218.5公分了。
　　“太完美了，如果光看身型，就算是科比也不能和你比。”乔布莱恩特赞叹地说道。
　　为什么苏枫的身型会让乔布莱恩特如此惊讶？
　　举个简单的例子，像苏枫这种身高臂长的人，难免看上去会让你觉得不协调。
　　可是苏枫不同，他和迈克尔乔丹更像。
　　因为肩宽，体型比例匀称，你在看迈克尔乔丹时你就不会觉得不协调。
　　“对了，苏，科比，给你们说个秘密，你们可不能说出去。”
　　为了鼓励苏枫与科比在下半程高中联赛里继续努力，乔布莱恩特看着这两个一脸寂寞的年轻人说道。
　　“嗯？”科比和苏枫好奇地看着乔·布莱恩特。
　　“如果不出意外，过段时间，麦当劳高中全明星赛的邀请函就会发到你们手上了。”乔布莱恩特笑道。
　　“哦！”结果，出乎乔·布莱恩特意料的是，苏枫和科比完全对麦当劳高中全明星赛不感兴趣。
　　“你们知道吗，这可是……多少年轻人的梦想？”乔布莱恩特问道。
　　“知道！”科比与苏枫异口同声地答道。
　　无趣……
　　又不是NBA全明星赛！
　　现在的科比与苏枫，早就已经没有虐同龄人这种低级趣味了。
　　说白了……
　　起初是科比先寂寞。
　　结果受科比感染，苏枫发现自己也跟着寂寞了起来。
　　而且最主要的是，科比最近总会取消与自己的下午加练，这让苏枫每天下午只能……
　　只能1点、1点的刻苦训练了。
　　诶，不对……
　　作为一本行走的《人形科比百科全书》，苏枫忽然想起了什么。
　　难道，是科比的初恋女友，R&B女歌手布兰蒂·诺伍德登场了？
　　苏枫记得，前世，科比曾在他的毕业晚会上邀请布兰蒂一起参加。
　　后来在加盟湖人后，科比与布兰蒂的这段恋情还被喜欢八卦的洛杉矶球迷吐槽过。
　　“我就说……科比为什么总有一种N瑟的眼神看着我。”
　　苏枫乐了……
　　敢情科比这是脱单了啊！
　　不过关于这段恋情，苏枫有段槽很想吐。
　　那就是科比在这段恋情里有很大的概率没有上垒成功。
　　因为未来在新秀们体测时，科比曾被雷阿伦怼过一句。
　　那句用中文翻译过来的话，大抵意思是：你丫就一个处男你激动个啥？
　　结果当时科比气急败坏了。
　　虽然雷阿伦这句话很腹黑，但是苏枫知道，一般真正经历过那方面事情的男生是不会因为这种事而气急败坏的。
　　而且，如果苏枫没记错的话，科比在加入湖人后，一整个夏天都在疯狂训练。
　　所以就科比这种钢铁直男，真不知道瓦妮莎是如何睡服他的。
　　关于科比的初恋，苏枫并不想多劝什么，毕竟他知道，科比和布兰蒂并不适合。
　　“嗯……下半程，要不安利科比刷个四双？不然他最近都快失去身为工具人的自觉性了，积极性有点不太高啊！”
　　看着科比，苏枫陷入了沉思……
　　……


第六十一章 这就是迈克尔乔丹吗？
　　为了将完成【天才之路】的成功机率提升到九成九九，提高科比这个工具人的主观能动性已经成为了苏枫下一阶段的工作重点。
　　“不能再像以前那样乏味地刷数据了。
　　只是，前世那些程序猿们是如何做到快乐的996的呢？
　　哦对了，快乐！
　　只有快乐且有目标的刷数据，才能享受篮球带来的最纯粹的快乐！”
　　在经过一番冷静的思考后，苏枫感觉自己已经摸到了“下水道刷数据计划”3.0版本的梯子。
　　至于为什么是梯子？
　　因为在苏枫的认知里，下水道是没有门槛的。
　　言归正传。
　　在布莱恩特家以“厨子工具人”的身份过完圣诞节后，那该死的、长达五周的寒假它又Lei了！
　　话说，科比和苏枫最后还是放弃了飞到北卡罗来纳去锤麦迪的假期计划。
　　毕竟考虑到麦迪那幼小的心灵……
　　啊呸！
　　明明就是俩小铁匠发现，在新年1月13日那天，公牛要作客费城了。
　　麦迪对苏枫和科比的吸引力，明显不如乔丹与他的公牛。
　　虽然之前约翰·卢卡斯曾给苏枫和科比承诺过，他们想去看76人的比赛的话，只需要打声招呼就行。
　　但是在牌面十足的乔·布莱恩特看来，区区NBA比赛门票，哪用得着去欠别人人情？
　　Emmmmmm……
　　“场边座位没有了，这是后排的两张球票，你们将就下吧。”
　　“……”
　　乔布莱恩特明显犯了一个连贯思维的错误。
　　那就是，76人这赛季打得太烂，上座率拉稀的一匹，所以球票不会太难买。
　　但是，公牛作客费城，那能一样嘛？
　　如果说，在宾州高中篮球联赛里，苏枫与科比已经寂寞如雪的话……
　　那在NBA，这赛季的公牛，同样高处不胜寒。
　　1995年夏天，刻苦的不止有苏枫和科比。
　　为了找回状态，“老流氓”在拍《空中大灌篮》时向华纳兄弟电影公司要求：
　　如果不能让他在录影棚里打球，那他就不拍这部电影。
　　然后你猜怎么着？
　　华纳兄弟电影公司还真给乔丹造了个和停车场一样大的新型体育馆。
　　里面有空调，有音响，有各式健身器材，甚至连“老流氓”除了篮球之外最爱的牌桌都有。
　　而也就是在95年的这个夏天，感受到自己不能再像以往那般飞翔的乔丹再次完成了进化。
　　在训练师格罗弗的帮助下，乔丹将他的后仰投篮彻底练到了巅峰。
　　这是一招无解的神技。
　　利用节奏变化，乔丹在卡住防守球员时，会通过肩部、眼神的变化来迷惑防守球员。
　　而只要防守球员稍有迟疑，乔丹便会转身起跳，完成出手。
　　而且，乔丹的起跳动作复杂多变。
　　在引诱对手的过程中，他可以往左虚晃向右翻身，也可以向右虚晃向左翻身。
　　在投篮时，乔丹转身的角度、速度、幅度、位置、时机、节奏可谓是千变万化。
　　配合他那夸张的滞空……
　　夏天在与皮蓬对练时，就连皮蓬都直言他防不了这样的打球方式，一切全看乔丹自己能不能投进。
　　未来模仿过乔丹这招的人很多，但是真正模仿到位的可谓屈指可数。
　　因为想把这招练至大成，你不仅需要核心力量、弹跳……
　　你还需要协调性、柔韧性等等等属性。
　　就拿苏枫现在的翻身后仰来说。
　　哪怕有‘科比的翻身后仰’这个特技加成，苏枫也没法做到像“老流氓”那样神鬼莫测。
　　毕竟，有些技巧，是需要时间沉淀的。
　　而有一种宝贵的财富，它叫做经验。
　　这些，都是没法速成，只能一场比赛一场比赛去换取的。
　　另外，值得一提的是，在复出归来遭到魔术的迎头痛击之后，所有公牛队的队员都觉得乔丹更好相处了。
　　当然……
　　这个所谓的更好相处，也是付出了“血的教训”的。
　　在公牛队的季前训练营里，因为乔丹一直不停喷替补，一旁看不下去的史蒂夫·科尔决定化身为祖安人和“老流氓”对波线。
　　结果感觉自己喷不太过的乔丹一言不合就给科尔来了一记愤怒的铁拳。
　　说好的文斗，结果你来武的？
　　呸，老流氓！
　　虽然未来科尔在回忆时表示他也揍了乔丹几拳……
　　但是事实上，就科尔那小胳膊小腿，要不是队友们拉得快，乔丹还真有可能直接KO掉科尔的职业生涯。
　　不过，在揍完科尔后，乔丹立马便后悔了。
　　“老流氓”不傻，他知道总冠军高于一切。
　　于是，感觉自己行为很愚蠢的乔丹事后主动与科尔化敌为友。
　　同时，在公牛后三冠的大多数时间里，乔丹也开始学会了如何尊重自己的队友。
　　可是，纵然乔丹的状态已经恢复，公牛队全队上下也憋了口气想要一雪前耻……
　　但是没有人比禅师和乔丹更清楚，光是这样，他们还不足于称霸联盟。
　　朗利这厮太慢了，公牛队还缺个抢篮板的。
　　因此，公牛队向“花花绿绿”的丹尼斯·罗德曼发出了橄榄枝。
　　就这样，公牛第二王朝的各路神仙终于齐聚一堂。
　　迈克尔·乔丹的打脸之旅开始了。
　　……
　　11月，在与灰熊的比赛中，当时灰熊队正在负责防守乔丹的二年级后卫达里克·马丁在比赛中对乔丹说道：“你也没这么强嘛，我感觉我能防住你。”
　　然后就没有然后了。
　　因为灰熊队的主帅温特斯闻言大惊，立刻就把马丁给换了下来。
　　但是一切都已经太迟了。
　　马丁成功触发了乔丹天神下凡的开关。
　　在第四节比赛里，乔丹12投9中，单节狂砍19分，帮助公牛队以94比88逆转取胜。
　　而截止圣诞节前，公牛已经打出了23胜2负的惊人战绩。
　　用公牛队员未来的回忆来说便是：只要他们想，他们感觉他们可以赢下任何一场比赛。
　　值得一提的是，或许是因为在11月底被俩高中生打败太过窝囊。
　　12月1日，在与猛龙的比赛中砍下32的分斯塔克豪斯在赛后又口出狂言了。
　　“休赛期时我和迈克尔（乔丹）打过，一对一的话，我能打败他。”
　　而或许是觉得斯塔克豪斯还不够糊……
　　斯塔克豪斯的队友，弗农·麦克斯维尔在斯塔克豪斯接受采访时帮腔道：“公牛队获得了太多关注，他们根本没什么特别。”
　　苏枫在看见《费城晚报》的这则报道时，已经在心里提前为斯塔克豪斯默哀了。
　　大兄DIE，一路走好！
　　等来年1月13日，公牛来费城作客时，我会去现场帮你祈祷的！
　　……
　　镜头回到费城铁匠铺。
　　和去年一样，科比与苏枫在寒假时继续在去年他们训练的那个篮球馆里进行着额外的加练。
　　说出来你可能不信，在忍住了想要抽奖的冲动后，苏枫在短短的半年时间内，已经把打铁值累积到了1300万点！
　　主要是科比这个外挂他还会自己升级的，这点就让苏枫觉得很虚浮了。
　　科比与苏枫几乎是在新年的打铁声中度过元旦节的。
　　告别1995，1996就这样在砰当哐呛中到来了。
　　而苏枫和科比也朝NBA开始了最后的冲刺。
　　一直到13号，俩人才结束了犹如苦行僧一般的生活。
　　没办法，虽然科比很想去约会，但是在苏枫的三明治警告下，这条曼巴蛇还是得乖乖回来一起打铁。
　　苏枫发现科比这人未来能娶到瓦妮莎真的是个奇迹。
　　因为在苏枫戳穿了科比的初恋之后，从科比的话语里，苏枫感觉科比简直就是个恋爱白痴。
　　怪不得前世会被雷阿伦的一句随口吐槽给说崩了心态，就这种钢铁直男，活该打一辈子球。
　　“苏，你难道不打算在高中毕业前来段彻骨铭心的恋爱吗？”
　　这天，在去看芝加哥公牛VS费城76人比赛的路上，科比好奇地看着苏枫问道。
　　“篮球，就是我的女朋友。”完全沉迷于篮球的苏枫回答道。
　　科比无奈地摇了摇头，他觉得苏枫这人没救了，在科比看来，像苏枫这种钢铁直男，就活该一辈子打球。
　　……
　　不得不说，乔布莱恩特说的这个后排位置……
　　还真TM有丶后排。
　　苏枫后悔了，居然忘记带望远镜出来了。
　　说起来，这还是苏枫真·第一次现场看乔丹打球。
　　结果……
　　“太惨了，我不想看了，回去吧，科比。”看着被乔丹一顿痛揍的斯塔克豪斯，苏枫不（kan）忍（de）心（hen）道（shuang）。
　　“这简直就是玩弄……”
　　科比惊呆了，因为在这场76人与公牛队的比赛开始后，苏枫和科比很快就见识到了得罪乔丹的下场。
　　在乔丹的防守下，斯塔克豪斯和麦克斯韦尔介两个倒霉蛋分别只拿到了13分和4分。
　　而乔丹，则是在这俩人的头顶爆砍了48分。
　　或许是考虑到斯塔克豪斯是自己学弟的原因，在苏枫的记忆里，前世乔丹从未公开回应过斯塔克豪斯那番作死的言论。
　　不过，看着球场上已经完全被打丢的斯塔克豪斯，苏枫觉得，或许也不需要啥回应了……
　　惨惨戚戚凄凄惨惨。
　　“这就是迈克尔·乔丹吗？”
　　虽然乔丹的人品光是吐槽就可以写三百万字，但是乔丹的球技……
　　在现场领略过乔丹的风采后，苏枫下意识地握紧了自己的拳头。
　　我真的能打败这样的球员吗？
　　哪怕有着两世为人的记忆，苏枫也不得不感慨一句：这就是迈克尔·乔丹。
　　可是，也不知道是为什么，苏枫心里并没有对乔丹产生畏惧。
　　同样的，苏枫也没有从科比的眼神里看到畏惧。
　　是因为苏枫这一世拥有打铁系统吗？
　　不是……
　　因为苏枫知道，尽管自己拥有系统，但是按照这个系统的合理性，哪怕他再努力，他也不可能赶在老流氓退役前达到与老流氓一样的高度。
　　那是因为苏枫作为穿越重生者，看过未来篮球的原因吗？
　　也不是。
　　因为苏枫很清楚，未来篮球再能曰天不管，那也是未来。
　　在90年代这会儿，在那条鲨鱼西游前，没有哪个人能比乔丹更有统治力。
　　一旦天神下凡的开关开启，他就是神。
　　苏枫的心情其实非常矛盾。
　　但是总结下来很简单。
　　或许是因为被科比锤惯了的原因，苏枫竟然产生了一种“大不了不就是挨揍吗”的想法。
　　难道现在的他与老流氓之间的实力差距，还能比他刚遇到科比时与科比的差距更大？
　　开什么玩笑，在刚开始和科比一对一时，苏枫可是一只被人骑在头上暴扣的弱鸡。
　　只有真正热爱篮球的人才能明白苏枫此时此刻的想法。
　　很久很久以前，在看淡了世态炎凉之后，苏枫本以为自己对生活失去了激情。
　　但是直到那个幻觉的出现，苏枫才发现，原来激情一直都在，只是被自己埋藏了起来。
　　而现在，在感受篮球带给自己的快乐的同时，苏枫才发现，原来，他是这么的想打球。
　　人不中二枉少年。
　　两世为人又如何？
　　再活一番，若是错过了这热血的青春，那又有何意义？
　　几乎是同时，科比与苏枫看着球场上的迈克尔·乔丹，用不同的语言说道：“我们，打的不就是乔丹吗？”
　　而就在这一刻……
　　“叮——！
　　【挑战迈克尔·乔丹】任务已开启！”
　　“……”
　　……


第六十二章 NBA，我们来了！
　　随着系统的提示音在脑海中回响，一向稳健的苏枫发现……
　　自己又浪了。
　　“在迈克尔·乔丹王者归来之后，他已经逐渐成为了球迷心目中的‘篮球之神’。
　　作为一名热血、上进的年轻球员，你下定决心要和迈克尔·乔丹掰一掰手腕。
　　任务1：进入NBA后，在与芝加哥公牛的任意一场常规赛比赛中拿到20分或20分以上。
　　任务完成奖励：完成【稳健方是明智之选】或【天才之路】后可见。
　　此任务完成后，将自动开启【挑战迈克尔·乔丹】第二阶段任务。
　　注意：若宿主在选秀大会上被芝加哥公牛选中且未被交易，此任务自动失效。
　　另外，此任务失败无惩罚。”
　　在看完系统发布的最新任务后，苏枫顿时松了口气。
　　还好……
　　不愧是合理的打铁系统，要知道，刚刚苏枫差点就以为……
　　咦？
　　不对！
　　在又看了一遍任务要求后，苏枫发现，在完成任务1后，好像还有任务2的？
　　嘶~！
　　“看来，这也是我的机缘？
　　而且奖励要完成之前的【天才之路】任务才可见。
　　所以说，这个任务的奖励，应该与我接下来的系统升级有关。”
　　至于在与芝加哥公牛的任意一场常规赛里拿到20分……
　　有一说一，这个任务在苏枫看来，你可以说它很难，也可以说它难度一般。
　　因为苏枫现在就连他会被哪支球队选中都不知道。
　　所以说，当前思考什么都是徒劳的。
　　再说了，万一苏枫真被公牛队选中且未被交易，那这个任务它不就自动取消了吗？
　　“努力刷分！一定要被选中！”
　　为了那真香的伤病豁免权！
　　为了早日实现和乔丹过过招的夙愿！
　　这一刻，苏枫感觉自己之前内心里的那股寂寞感，瞬间被一种名为上头的情绪给取代了。
　　……
　　时光荏苒，在现场亲眼目睹了斯塔克豪斯的公开处刑后，苏枫与科比在训练时更加玩命了。
　　2月，在开学时，劳尔梅里恩的工具人们又一次感受到了那该死的——
　　双倍的快乐！
　　在科比的死亡之瞪和苏枫的火眼金睛扫视之下……
　　秉承着再苦再累就当自己是个二百五的精神，劳尔梅里恩工具人们的生活，就是如此地愉快、开心且嗨皮。
　　在2月的分区联赛和大区联赛里，劳尔梅里恩一鼓作气，以31战全胜的战绩挺进了最后的州级锦标赛八强战。
　　费城的媒体们惊呆了，因为如果劳尔梅里恩能够最终夺冠，那他们便将创造全胜夺冠的宾州高中篮球联赛历史最佳战绩。
　　虽然在美国高中篮球联赛里，全胜夺冠并非没有先例。
　　比如绰号“小将军”的艾弗里·约翰逊。
　　此君在读高中时，就曾以丧心病狂的标准来要求过自己的队友们。
　　最终，靠着“高标准，严要求”，约翰逊打造出了一支犹如军队般的球队，创下了全胜夺冠的辉煌战绩。
　　而那些与约翰逊做过队友的球员们未来在接受采访时都纷纷表示：
　　约翰逊那哪是小将军啊，这货简直就是个彻头彻尾的变态，是比教练更恐怖的存在。
　　当然，苏枫与科比和约翰逊是不同的，毕竟苏枫与科比是如此的和蔼可亲、平易近人。
　　而且劳尔梅里恩的队内氛围是如此的欢快。
　　在费城人民看来，劳尔梅里恩现在已经不是“小公牛”了。
　　因为，他们就是费城的公牛！
　　他们和95/96赛季的芝加哥公牛一样，同样在刷新着人们的三观。
　　嗯……
　　虽然一个是高中篮球，一个是NBA。
　　但是那不重要！
　　重要的是，在之前结束的一场大区联赛里，苏枫与科比联手为宾州人民带来了一场经典的比赛。
　　在那场比赛里，“打疯了”的苏枫全场比赛35投18中，其中三分球14投10中，罚球4罚4中，在狂砍50分的同时，苏枫也创造了新的宾州高中篮球联赛单场三分记录。
　　而也正是在那场比赛里，科比险些打出四双！
　　那场比赛，科比全场11投8中，其中三分球4中1，罚球4中2，拿到了19分、12个篮板、14次助攻和9次抢断、4次盖帽的全面数据。
　　哦对了，这支最后被劳尔梅里恩以90比55击败的球队叫做里德利高中。
　　好像之前是宾州六连冠的霸主来着？
　　“他们就是两个怪物！
　　我感觉就算在NCAA，他们也是王牌级别的球员。”
　　赛后，里德利高中的主教练费尔南德斯欲哭无泪地说道。
　　你说这咋打嘛！
　　劳尔梅里恩这队，每场比赛都玩命。
　　连轻敌这种破绽都不卖，费尔南德斯还能说啥？
　　篮球这项运动，一向是天赋可以破解战术，甚至可以碾压战术。
　　举个简单的例子，未来那支勇士，人们都在夸科尔战术有多厉害。
　　但是实际上，很多关键比赛，勇士哪次不是靠水花、杜小帅的夏姬霸打赢下来的？
　　说白了，宾州的其他高中们，现在最盼望的就是这个赛季赶紧结束。
　　因为那两个怪物就要毕业了！
　　宾州，解放在即！
　　……
　　3月4日，在过元宵节时，苏枫又一次向苏卫国同志汇报了自己的情况。
　　因为今年过年过得比较晚的原因，所以苏枫自己都把过年这茬儿给忘了……
　　在电话里，苏卫国主要问了苏枫的近况。
　　另外，苏枫还向苏卫国同志的妻子，也即是“苏枫”的母亲，王圆圆同志进行了投诉。
　　投诉的内容主要有，现在自己也大了，能不能请苏卫国同志不要老提小时候的事情。
　　“你爸那不是逗你玩儿吗？
　　对了，我和你爸商量好了，等这阵子儿忙完，我们就去美国。
　　你不是要参加那什么选秀大会吗？怎么听着跟选香港小姐似的？”王圆圆笑道。
　　苏枫：“……”
　　好吧，或许，这就是代沟吧！
　　“好的。”虽然很想吐槽，但是苏枫还是忍住了，乖巧地回答道。
　　“那你可得注意身体，现在费城那边冷吗？”王圆圆好奇地问道。
　　“还行，我强壮着呢。”苏枫答道。
　　“如果钱不够了，你爸不肯给你打，你就给妈说哈，我们王家人可不像他们苏家人那么小气、抠门。”王圆圆笑道。
　　苏枫：“……”
　　“那个，小兔崽子，你别听你妈瞎扯，我什么时候小气、抠门了？我不是才拜托老徐……”
　　“老徐、老徐，你干脆和老徐一起过日子得了！你眼里还有没有我！”
　　“亲爱的，这……你别误会啊，我这不是，请老徐更方便吗？”
　　“呵，鬼知道你和老徐之间有什么见不得人的勾当。”
　　“我苏卫国对天发誓，我和老徐那是纯粹的革命友谊。”
　　“革命友谊？老苏，上次我听说老徐准备投资拍电影时，可是带了好几个漂亮的女明星和你一起吃饭……”
　　“我……我苏卫国真的对你绝无二心啊，老婆！”
　　得嘞……
　　苏枫万万没想到，自己在元宵节这天居然变成了一名吃瓜群众……
　　“这就是家人的感觉吗？”苏枫感慨地心想道。
　　在与父母打完电话后不久，愈发惆怅的苏枫又打了科比的电话，“今天是中国传统的元宵节，我做了一堆好吃的，你来吗？”
　　哔、哔、哔。
　　十几分钟后，只见满头大汗的科比一窝脚踹开了苏枫家的大门。
　　“还好我没吃晚餐！该死的，你怎么不早通知我！
　　早通知我，我连午餐也……”看着苏枫做的满满的一桌子菜，科比再也忍不住了。
　　“人，果然是群居动物啊。”望着科比那狼狈的吃相，苏枫摇头感慨道。
　　这一天，苏枫又一次默默地在心里感谢了那股神秘力量。
　　科比也好，家人也罢，兔子家的希望什么的……
　　他苏枫，通通扛了！
　　这王冠，戴了！
　　至于接下来的重量，尽管放马过来吧！
　　……
　　3月14日，在春假结束后，重新集结的劳尔梅丽恩正式向宾州首府哈里斯堡开拔了。
　　“这是我们高中生涯的最后三场比赛了。”在前往哈里斯堡的路上，科比在大巴车上看着苏枫说道。
　　“是啊，一鼓作气赢下来吧。”苏枫握紧了拳头，道。
　　“以后在NBA赛场上相遇，我可不会对你手下留情。”科比笑着拍着苏枫的肩膀说道。
　　“一样，我保证会把你打得连你爸爸都认不出你来。”苏枫吐槽道。
　　“呵，也要你能有那本事儿。”科比得意地挑了挑眉毛，说道。
　　“NBA，我们来了！”
　　3月18日，在宾州高中州级锦标赛八强战里，劳尔梅丽恩以81比56大胜宾州传统豪强切斯特高中，挺进4强。
　　此役，苏枫与科比联手砍下58分、26个篮板、14次助攻、8次抢断、9次封盖。
　　3月23日，在四强战里，劳尔梅丽恩又以77比45大胜图贝尔高中，成功迈进决赛。
　　这一战，苏枫与科比联手砍下60分、24个篮板、12次助攻，7次抢断、8次封盖。
　　3月25日，最终决战，面对去年的老对手埃里天主教高中，在宾州人民和NBA球探、NCAA球探的注视下，费城双子星再次闪耀！
　　第一节比赛，在科比的连连助攻下，苏枫单节射落15分。
　　第二节比赛，苏枫手感下滑，但是科比利用自己碾压高中篮球的天赋，单节攻下10分、8板、3助攻、2盖帽、3抢断。
　　第三节比赛，比赛已经彻底失去了悬念。
　　哈里斯堡首府体育馆内，所有的宾州人民都在用他们力所能及的欢呼声为这支劳尔梅丽恩庆贺着。
　　最终，96比63，劳尔梅丽恩卫冕成功。
　　他们以全胜之姿，登顶宾州之巅！
　　而相比起劳尔梅丽恩的卫冕，在领取自己的第二座宾州高中篮球联赛MVP奖杯时，科比的一席话，彻底震动了整个宾州。
　　看台上，那些原本正筹谋着如何把费城双子星带到自己学校的NCAA球探们迷茫了。
　　我是谁，我在哪儿，我为什么要来这里？
　　看台上，原本正准备和以往一样将费城双子星的决赛资料发回母队的NBA球探们沸腾了！
　　“我有一件重要的事情，想借着今天夺冠的喜悦向大家宣布。”
　　“在经过慎重的决定与思考之后，我和苏都决定：我们将跳过大学！
　　我们将把我们的天赋，直接带进NBA！”
　　……


第六十三章 球探迷惑行为……
　　跳过大学，直接进入NBA？
　　而且还是科比和苏枫两个人一起？
　　“有意思，有意思。”
　　看台上，望着首府体育馆中央，高举着冠军奖杯的科比，以及科比身旁的苏枫，迈阿密热火队的球探杰克逊摸着下巴笑道。
　　“我……我说伙计们，虽然我……我知道这是……是条大新闻。
　　但……但是我们和那些记者不……不同，我……我们可……可不需要抢新闻。
　　听……听我说，要……要不大家都说一下……自……自己对科比和SHU……淑芬的看法如何？”
　　坐在杰克逊后排，有些口吃的球探福伊曼忽然提议道。
　　“可以啊，那谁先来？”
　　“让埃尔文先来吧，毕竟这里是他的主场。”
　　“埃尔文，还记得当年伯明翰大学的肖恩·布拉德利吗？哈哈！”
　　“你们这帮人怎么这样坏？人肖恩·布拉德利有什么不好？
　　不就是……噗哧，我编不下去了，你们来。”
　　看台上，此时正被同行们嘲笑的，正是费城76人的“前”首席球探，现首席球探……的助理球探——
　　埃尔文·马丁内斯。
　　一帮可恶的混蛋啊！
　　都忒么过去三年了，还提那事儿！
　　是不是再过三年，你们还要提啊！
　　此时此刻，埃尔文的心态是崩溃的。
　　因为在1993年的那个夏天，正是在他的强烈推荐下，手握榜眼签的费城76人选择了身高高达229公分……
　　绰号“人类被骑扣精华”的竹竿——
　　肖恩·布拉德利。
　　好吧，76人可谓是完美避开了1993年选秀大会上的所有正确选项。
　　因为布拉德利那高达229公分的身高，以及谦逊、低调、温和的性格，让76人决定在他身上赌一把。
　　可惜，布拉德利再勤奋不管，就他那副怎么吃都吃不胖的身体……
　　除了能令无数美少女垂涎欲滴之外，在篮球场上，真的只能给他写一个大写的惨字。
　　或许没有人比布拉德利在这个年代的NBA更受欢迎了。
　　因为只要你在YouTube上搜索他的名字，你搜出来的无外乎都是“布拉德利十大经典被扣”、“没骑扣过布拉德利你也好意思说是你扣将？”等视频。
　　“仙风道骨”的布拉德利，以他瘦弱的身体，将NBA那个年代的扣篮质量整整提升了一个档次。
　　埃尔文的判断出现了问题，最主要的问题就是他太过于迷信布拉德利那高达229公分的身高了。
　　未来ESPN曾统计过这么一组有趣的数据。
　　在大姚退役时，在NBA，曾出现过15位身高超过221公分的球员。
　　这15人里，有5人只打了不超过2个赛季。
　　而在这15人里，有过赛季场均20+得分纪录的，只有两人，分别是拉尔夫·汤普森和姚明。
　　另外，在这15人里，有过赛季场均10+篮板纪录的，只有三人，他们分别是：萨博尼斯、汤普森、姚明。
　　是不是很惊喜？
　　是不是很意外？
　　这或许是对那些认为大姚只是靠身高打球的人最好的驳斥了。
　　NBA从不缺少巨人。
　　但是在221公分以上的球员里，大姚的肩宽、臀围，敏捷性、协调性、速度都是百年难得一见的。
　　不是每一个小巨人都叫姚明。
　　因为美国版小巨人布拉德利就用实际行动告诉了世人，NBA不是因为你长得高、谦虚温和懂礼貌你就能打的。
　　这是一个超人云集的联盟。
　　更是一个弱肉强食的联盟。
　　因此，在布拉德利一次次带给费城球迷绝望之后，埃尔文就这样丢掉了他首席球探的宝座。
　　若不是76人的老板念及埃尔文多年的辛劳，可能他连首席球探的助理球探这份工作都未必能保住。
　　而也是自那之后，埃尔文变了。
　　他开始变得从心了。
　　他开始喜欢借用媒体或者同行的评价，因为他感觉自己已经失去了作为球探的判断力。
　　为了恰饭，他选择了……
　　混。
　　毕竟一份有着稳定收入的工作，对于现在已经有了家庭和孩子的埃尔文而言实在是太重要了。
　　可是，不知道为什么……
　　自从收到约翰·卢卡斯的命令，每周要给他写三份有关于科比和苏枫的报告后，埃尔文感觉……
　　自己那该死的判断力……
　　又回来了。
　　这一刻，看着周遭嘲笑着自己的同行们，埃尔文心想：你们就笑吧。
　　我—不—在—乎！
　　“我先来说说我对科比的看法吧。
　　他技术全面，身体天赋超群。
　　在高一高二时，他就曾打过球场上的五个位置。
　　另外在高四这年，他的组织能力进步明显。
　　因此，我认为，如果科比跳过大学进入NBA的话，他的顺位不应该低于首轮前十二。
　　再来说说我对苏的看法。
　　苏有着一双令人艳羡的大手和长臂。
　　他出众的静态天赋让他在高中联赛里可以从一号位防到五号位。
　　另外他射术精湛，在不久前曾有过单场命中10记三分的表演。
　　同时，他还是本赛季的宾州得分王，看得出来，在夏天他苦练了很多进攻技巧。
　　因此，我认为，如果苏跳过大学进入NBA的话……
　　我愿意用首轮前二十四的顺位去赌他的未来。”埃尔文看着同行们，说道。
　　“一个首轮前十二，一个首轮前二十四，埃尔文，你知道你在说什么吗？
　　这可不是1993年，这是1996年！
　　你知道有多少优秀的青年才俊要在今年参选吗？”
　　球探亚当斯摇了摇头，然后说出了自己的看法：
　　“我承认，苏和科比都有很多优点。
　　可是就拿苏来说，虽然他是这赛季的宾州得分王……
　　但是他的进攻手段我观察过，主要是以接球跳投、干拔和翻身跳投为主。
　　在高中联赛，苏靠着自己的身体天赋，当然可以碾压同龄人，但是到了NBA呢？
　　他缺乏进攻手段，同时缺乏作为外线球员的持球进攻能力。
　　因此我认为，苏最多值得上一个次轮中段。”
　　“我同意亚当斯的看法。”
　　“我附议。”
　　“可是……”埃尔文本来还想辩驳什么，但是一旁，杰克逊却拉住了他。
　　“亚当斯说的有道理。”杰克逊笑了笑道。
　　“不过呢，我有一个很好玩的情报，想在这里和你们分享一下。”杰克逊忽然卖起了关子道。
　　一旁，福伊曼急了，“你……你……有……话快……说！”
　　“你们知道吗，在11月下旬的时候，费城76人的主教练约翰·卢卡斯去过劳尔梅丽恩一趟。”杰克逊说道。
　　切！
　　还以为是什么大新闻呢！
　　人家约翰卢卡斯就住在费城，去看科比和苏枫打球，这不是很正常的一件事吗？
　　“别急，听我说，你们知道吗，这次与约翰·卢卡斯同行的还有杰里·斯塔克豪斯。”杰克逊补充道。
　　“是那位北卡的天才？迈克尔的师弟？”
　　“我还去现场看过他打球呢，挺有天赋的一位年轻人。”
　　“可是，这与苏和科比有什么关系？”
　　杰克逊摊了摊手，“关系可大了，因为在劳尔梅丽恩，杰里邀请苏和科比与他分别进行了斗牛。
　　结果你们猜怎么样？”
　　“……”
　　看着杰克逊那张卖关子的脸，几乎所有球探都在心里暗骂了一句美国国骂。
　　“苏和科比，都赢了杰里！”杰克逊笑道。
　　“这不可能！杰里怎么会……”
　　“你是从哪里得到的消息？”
　　“情报准确吗？有录像吗？”
　　“没什么不可能的，情报当然准确。
　　至于录像嘛，我没有。”杰克逊看着众人说道。
　　哈？
　　没有录像，那你怎么敢说……
　　“不信？不信你们可以问问埃尔文啊。
　　而且你们可以去看看中国媒体的报道。”杰克逊一边笑着，一边拍了拍埃尔文的肩膀。
　　“中国媒体？他们该不会是想要通过这种方式来为苏造势吧？”一位球探好奇地猜测道。
　　“有那个必要吗？你们还可以私底下去问问劳尔梅丽恩的球员，当天他们都在现场。”杰克逊补充道。
　　“可是这也……”
　　“埃尔文，这是真的吗？”
　　“苏和科比，真的打赢了杰里？”
　　看台上，看着大伙儿又一次把目光望向自己，埃尔文有点懵。
　　不，别奇怪，埃尔文懵的点不是大家都看着自己，而是……
　　这件事是怎么传开的？
　　另一旁，洛杉矶湖人的球探马丁也愣住了，卧槽，杰克逊是从哪儿知道这条消息的？
　　难道我们中出了内鬼？
　　要知道，马丁之所以知道苏枫和科比在单挑中赢过斯塔克豪斯，那是因为他的侄子斯瓦特兹……
　　就在劳尔梅丽恩上学，和苏枫、科比是队友。
　　埃尔文知道这条消息在马丁看来正常，毕竟他是76人的球探。
　　但是杰克逊是怎么知道的？
　　中国媒体？
　　王德发？
　　马丁下意识地爆了句粗口。
　　因为他很担心……
　　这条消息会打乱杰里·韦斯特关于未来不久选秀大会的布置。
　　看台上，埃尔文的默认几乎等于是承认了。
　　“这太不可思议了，他们可只是高中生啊。”
　　“虽然只是一场普通的单挑，而且杰里也很可能只是陪他们玩玩……”
　　“有趣，太有趣了，可惜没有录像，实在是太可惜了。”
　　“但是伙计们，我认为我们不能光凭这样的消息来做判断。
　　而且接下来还有麦当劳高中全明星赛。
　　所以我想，我们还有时间来修正我们的判断。”球探亚当斯在听到这条消息后，也觉得得再观察观察苏枫了。
　　最好在未来试训时，能邀请苏枫来菲尼克斯一趟。
　　“我……我……”
　　坐在杰克逊后排的福伊曼似乎准备说点什么，但是口吃的他，此刻感觉像是被什么东西卡住了喉咙一般。
　　这时，坐在福伊曼身边的菲利普笑了笑，“我来替你说吧，老伙计。”
　　看着菲利普，福伊曼点了点头。
　　“我想，不管怎样，伙计们，科比和苏都是我们值得考察的对象。
　　毕竟，在他们宣布跳过大学之后，你们也知道，我们没有更多的时间去观察他们了。
　　我觉得无论是埃尔文还是亚当斯，他们都说的很有道理。
　　科比进攻技术全面，在我看来，他比许多NBA球员都要成熟。
　　他视野宽广，是一名出色的终结者。
　　在高中篮球里，哪怕被三人包夹，他也能从容不迫地将球传出来。
　　另外科比还有狂热的求胜欲，他是能够统治比赛的球员。
　　不过你们也知道，科比也有成为哈罗德迈纳的可能性，所以……
　　我认为，科比可以考虑用一个首轮中段的顺位去下注，当然，乐透也没问题，因为他值这个价。
　　至于苏，刚刚亚当斯也提到了，苏缺乏进攻手段。
　　诚然，在高中联赛里，苏的身体天赋为他带来了巨大的错位优势。
　　但是请你们反过来思考一下，这不恰恰意味着苏很懂得去阅读比赛吗？
　　他懂得利用自己的优势，而且这赛季我也看过他不少比赛……
　　除了亚当斯所说的那些进攻手段外，苏在进攻时明显增添了许多低位进攻。
　　甚至他的假动作和一些节奏变换，让我觉得，他仿佛已经是一名职业球员了。
　　好了，亚当斯，别用那样的眼神看着我。
　　我知道，苏目前的这些进攻手段还很粗糙，甚至可以用拙劣来形容。
　　可是，这不恰恰证明了，他在进攻端是有一定天赋的吗？
　　我不知道你们是怎么想的，但是我很看好苏，我看好的原因不是因为他在进攻端的表现。
　　而是他在防守端的表现。
　　伙计们，在目前联盟里最保值的天赋是什么？
　　是弹跳吗？是速度吗？是投射吗？或者是身高？
　　我看都不是，因为在我看来，就算苏在NBA只做一名定点投手，我也认为他值得一赌。
　　因为他是一名出色的防守者，而防守，恰恰是这个年代，像钻石一样珍贵的东西。
　　苏在场上永不服输，或许他的上限不如科比那般高，但是他的下限，也绝不会太低。
　　我认为，他配得上一个首轮签，如果是我来选的话。”菲利普总结道。
　　“确实，菲利普说的有道理。”
　　“我同意！”
　　“我附议！”
　　“当然，无论是科比还是苏，他们都是两块未知纯度的黄金。
　　可是，伙计们，这不正是最有趣的地方吗？
　　如果他们都是蒂姆，那我们今天还在这争论个啥？”菲利普补充道。
　　“有道理，哎，虽然今年的选秀大会被称为黄金一代……
　　但是我总感觉明年的选秀大会竞争也会很激烈啊！”
　　“开玩笑，我不是在吹牛，蒂姆除了年轻之外，没有任何缺点。”
　　“我反正给蒂姆的模版是哈基姆（奥拉朱旺）。”
　　“我觉得，蒂姆可能会是这十年以来，NBA技术最纯熟的新秀了。”
　　“是啊……”
　　看台上，看着又聊起了邓肯的同行们，埃尔文悄悄凑到了杰克逊的身边。
　　就像球员有球员自己的圈子，教练有教练自己的圈子一样，球探们，也有着球探们自己的圈子。
　　这一时期，因为信息不像未来那么好采集，大多数NBA球探都会和同行们共享一些情报和资料。
　　甚至一些球探还会借用媒体的报道。
　　可是在埃尔文看来，像苏枫和科比曾在单挑中打败斯塔克豪斯这种情报已经属于机密了……
　　对于没有社交网络的90年代而言，谁先掌握了新秀们的这些机密，谁在选秀大会上就会占据绝对的上风。
　　所以埃尔文实在是想不明白，为什么杰克逊会……
　　“我知道你在想什么，埃尔文。
　　但是苏和科比打败杰里这件事，就算我不说，迟早也会在选秀大会前人尽皆知的。”
　　杰克逊拍了拍埃尔文的肩膀，悄声道。
　　“是因为中国媒体吗？”埃尔文略显无奈道。
　　“我知道你们很看好苏和科比，毕竟你们就在费城当地。”杰克逊笑道。
　　“但是伙计，你不觉得……”还不等埃尔文说完，杰克逊便伸手打断了他。
　　“你太老实了，伙计。”
　　杰克逊摊了摊手，“93年那会儿，我就觉得你是个老实人。
　　可是没想到，3年过去了，你还是一点记性都不长。”
　　埃尔文：“……”
　　“你真以为亚当斯刚刚是在故意挑苏的毛病？
　　我早就有可靠的情报了，菲尼克斯那边对苏很感兴趣。
　　相信我，他们绝对会是最先向苏发出试训邀请的几家球队之一。
　　埃尔文，共享情报是没错。
　　但是作为球探，我们肩负的，可不只是为球队提供情报这么简单。
　　如果是在战争时期，把每一支NBA球队看作国家，那我们就是特工，你明白吗？”杰克逊笑道。
　　“这……菲尼克斯对苏很感兴趣？”老实人埃尔文惊呆了。
　　“你真不会是靠走后门当上首席球探的吧？”杰克逊好奇地反问道。
　　“呃……”
　　“你知道吗，福伊曼和菲利普，其实都是为杰里·韦斯特工作的。”杰克逊凑到埃尔文的耳旁说道。
　　“啊？可是……马丁不是才是湖人的球探吗？”埃尔文震惊道。
　　“马丁只不过是一枚棋子罢了……
　　洛杉矶对科比充满兴趣，因此刚刚菲利普才会把大家的焦点都往苏身上引。
　　你看，他在评价科比时，用的只不过是我们一致的看法。
　　但是在评价苏时，他分析地多透彻啊。
　　因为菲利普不希望我们太过关注科比，知道吗？”杰克逊笑道。
　　埃尔文感觉自己这下全明白了。
　　FUCK！
　　这帮玩情报的，心也太脏了吧！
　　“所以，我只不过是帮帮他们而已。”杰克逊补充道。
　　“为什么？”埃尔文不解道。
　　“因为，我也对苏很感兴趣啊。
　　我巴不得这潭水越混越好！
　　而且你知道吧，联盟已经开始全面介入中国市场了。”杰克逊笑道。
　　“我知道，但是中国市场，我其实并不是很看好。”埃尔文说道。
　　“我也不看好，但是我看好大卫（斯特恩）的选择。”杰克逊说道。
　　“可是，如果你对苏很感兴趣的话……”埃尔文感觉自己已经绕进了一条死胡同。
　　“所以我才把那个情报共享出来啊，因为届时，人们关注的可不止有苏啊。
　　而且，谁给你说的我刚刚给你说的这些就是真心话？
　　说不定，我想建议球队选的是科比呢？”杰克逊大笑道。
　　埃尔文：“……”
　　感觉有些无力的埃尔文抬头望了望哈里斯堡首府体育馆的穹顶。
　　然后就在所有人的目光都被球场中央正庆贺着的劳尔梅丽恩所吸引时……
　　装不下去的埃尔文……
　　嘴角忽然划出了一个诡异的弧度。
　　三年，你们真当这三年我是白过的？
　　或许三年前的我是个老实人。
　　但是三年的时间，足以改变太多、太多了。
　　既然你们给我打上了老实人这个标签，那我可就不客气了。
　　其实，对于球探们之间的勾心斗角，埃尔文并不陌生。
　　因为在90年代，所有的球探都会这样做。
　　还是那句话。
　　在这个没有社交网络的年代，谁占有最核心的信息，谁就能笑到最后。
　　就拿未来猛龙与勇士的经典一换来说，正是因为猛龙知道勇士想要贾米森，所以他才截胡了贾米森。
　　并且还用贾米森换来了他们想要的卡特外加现金。
　　未来这种在选秀时的勾心斗角还有很多很多，加上今年还是被媒体们称为黄金一代的一年，说不好听点就是……
　　各队今年对于选秀的投入，是远超往年的。
　　所以今天在福伊曼提出让大家分析一下科比和苏枫的行情时，埃尔文就像个老实人那般把自己知道的全都交代了。
　　当然，埃尔文交代的，是自己作为老实人的那份。
　　而真正的，关于苏枫和科比的核心资料，将在几天后，出现在76人主教练约翰卢卡斯的办公桌上。
　　这是一份，埃尔文花了整整一年的时间进行调查得来的情报。
　　“科比具有成为下一个迈克尔·乔丹的潜质，他永不服输，充满好胜心。
　　我不认为他会成为哈罗德迈纳，因为科比的基本功很好。
　　因此，如果可以的话，我建议球队能用一个XXXX选秀权来选择科比。
　　另外，经我调查发现，苏正式接受篮球训练只有两年的时间。
　　他之前的基础很差，但是在短短两年内，他的进步只能用神速来形容。
　　而且我希望球队能够多多关注中国那边的消息，因为一旦NBA决定介入中国市场，我相信大卫（斯特恩）的决心。
　　因此，如果可以的话，我建议球队能用一个XXXX选秀权来选择苏。”
　　埃尔文的这份情报只能用详细二字来形容。
　　甚至在做这份情报时，埃尔文还向苏枫的队友们、教练们、同学们打听了很多消息。
　　总而言之就是……
　　两个自律到可怕的年轻人，两个充满求胜欲望且狂热喜爱篮球的年轻人，在埃尔文看来，科比与苏枫这两块未知纯度的黄金，值得一赌。
　　所以，这潭水哪怕再混，埃尔文也不怕，因为只要76的管理层和教练组愿意相信自己，那就没有人会比他们的出价更高。
　　事实上，菲尼克斯对苏枫的兴趣埃尔文早就知道了。
　　甚至埃尔文还知道杰克逊不知道的。
　　比如，西雅图对苏枫也很感兴趣。
　　“我想，苏的实际顺位应该会在首轮和次轮之间摇摆，不得不说，真是个令人着迷的小家伙啊……”
　　看着球场中央已经戴上象征着高中联赛冠军帽子的苏枫，埃尔文微笑道。
　　……
　　咳咳，就在看台上的球探们勾心斗角时……
　　首府体育馆中央，苏枫领取了自己篮球生涯的第一座FMVP奖杯。
　　在决赛里，苏枫攻下了全场最高的40分。
　　虽然他的队友科比也打出了“20+10+10”的豪华数据，但是或许是为了让这对CP在高中生涯不留下遗憾，赛事组委会最后决定将FMVP颁给苏枫。
　　而这样一来，苏枫也成为了美国高中篮球历史上，第一位获得此殊荣的中国球员。
　　另外，95/96赛季，苏枫以赛季场均33.5分、6.5个篮板、1.5次助攻、2.0次抢断、2.5次盖帽的数据当选了宾州高中篮球联赛得分王。
　　并且苏枫还与科比一起入选了最佳阵容第一阵。
　　值得一提的是，今年的赛季MVP依旧是科比的，毕竟下水道的数据就是这般好看……
　　95/96赛季，科比场均能够拿到27.4分、12.8个篮板、10.2次助攻、3.4次抢断、3.6次盖帽，达成了赛季三双成就，正式成为下水道之王。
　　而且他还以2780分的高中生涯总得分超越了威尔特张伯伦，成为了宾州高中篮球历史总得分王。
　　咳……
　　话说，作为一名防守天才，苏枫还卫冕了宾州最佳防守球员这个奖项……
　　苏枫：ORZ。
　　首府体育馆中央，享受着来自宾州人民的欢呼，戴着象征着州级冠军帽子的苏枫与科比对视了一眼。
　　好吧，不管怎样，高四生涯结束了。
　　现在，是时候，朝NBA，迈进了！
　　……


第六十四章 打铁小分队！
　　在又一次成功登顶宾州之巅之后……
　　费城万千少女心目中的盖世大英雄苏枫和科比这俩天忙死了。
　　毕竟，跳过大学直接参选在这个年代可是一件非常时髦的事情。
　　首当其冲的就是，苏枫和科比得先面对来自媒体们的“灵魂拷问”。
　　当地纸媒、电视台，美国各大篮球报刊、杂志，还有NBC、CBS、ABC、ESPN……
　　你们造么，现在苏枫就恨这个年代的网络还不发达。
　　不然给他一个键盘，他敢战全世界！
　　咳，且说正事。
　　除了应付媒体之外，另外，在28日时，苏枫和科比还正式收到了麦当劳高中全明星赛的邀请。
　　接下来可以预见的是，那些对自己和科比感兴趣的NBA球队也会陆续发来邀请了……
　　总之就是一句话，科比和苏枫目前的档期可谓是无限拉满之满中满。
　　“我建议你们两个现在应该把你们手上所有在忙的事情先放一放。”
　　看着两个不停拿着笔在小本本上写来写去的年轻人，乔·大前辈·布莱恩特觉得是时候给他们指条明路了。
　　这一刻，科比有生以来第一次觉得自己的老父亲是那么的伟岸、高大且靠谱。
　　而苏枫也在一旁默默地为乔·布莱恩特点了个大写的赞。
　　毕竟，再两世为人不管，参加NBA选秀，苏枫这也是头一次。
　　“是不是感觉自己已经忙不过来了？
　　是不是感觉无论怎么安排时间都不够用了？
　　是不是觉得光是应付媒体就已经精疲力竭了？”
　　乔微微一笑，一左一右，分别摸着苏枫和科比的脑袋。
　　“你们现在得先找个经纪人，因为他会帮你们安排好这一切的。”乔对科比和苏枫说道。
　　嘶~！
　　正所谓当局者迷旁观者清，苏枫感觉自己介绝对是跟科比在一起久了，居然连智商都开始受影响了。
　　乔说得很对，自己和科比根本就不需要这么瞎忙活。
　　因为只要找个靠谱、稳健的经纪人就能搞定这一切了。
　　要知道，一个优秀的经纪人，对于一名球员的重要性不言而喻。
　　就拿苏枫前世来说，联盟里那些著名的经纪人哪个不是忽悠小能手？
　　要是没有这群人，哪来的这么多辣鸡合同？
　　甚至有的经纪人，还会帮你规划你的生涯路线，给你制定一套完整的NBA攻略。
　　当然，也有的经纪人为了利益喜欢忽悠球员，比如著名的丹·费根。
　　此君在巅峰时手下可谓是猛将如云，未来费根就曾帮助帕森斯成功从钱德勒蜕变为了“钱得了”。
　　但是别看费根业绩辉煌，其实这货就是个为了利益不惜牺牲球员，甚至不择手段的人。
　　著名的乔史密斯“阴阳合同”就是出自他手。
　　01年，他还推动了大梦离开马赛克，导致奥拉朱旺没能在马赛克终老，后来，马赛克球迷为了这事一直耿耿于怀。
　　07年，当时还是新人的阿联在被雄鹿选中后，费根还公开宣称易建联不会为雄鹿打球，他宁可回CBA也不会去密尔沃基。
　　结果这事导致阿联当时承受了很多舆论压力，美国各大主流媒体更是对阿联进行了各种口诛笔伐。
　　“嗯，找一个靠谱的经纪人是当务之急。
　　另外，像曼西亚斯、弗雷泽、阿兰斯坦这种优秀的训练师，必须通通挖过来。”
　　在有了去年夏天愉快的合作之后，苏枫对这三位训练师的印象非常好。
　　尤其是迈克·曼西亚斯，在苏枫看来，这货简直就是自己未来登基必备的股肱之臣。
　　于是，在思考了一会儿后，苏枫知道，建立“打铁小分队”的时机已经完全成熟了。
　　苏枫很清楚，未来很多事情，他一个人是忙不过来的。
　　媒体，平时可以由新闻公关来应付，关键时刻再由苏枫亲自披上键盘侠的外套出战。
　　至于和球队联系试训、被选中后签约、商业代言这些问题可以交由自己的经纪人来处理。
　　“计划通！”
　　苏枫说干就干，除了请乔·布莱恩特帮自己介绍经纪人之外，苏枫还联系了徐国良。
　　去年夏天，苏枫的特训花费不菲，除了租用训练馆之外，光是三位训练师的工资，苏枫就支出了将近5.8万美刀。
　　加上接下来的投资计划，苏枫觉得，必要的“坑叔”操作还是得要的。
　　苏枫前世经历过社会的毒打，知道有资源不利用和二百五没什么区别的道理。
　　所以脸皮这种东西……
　　不存在哒。
　　当然，作为一名从小沐浴阳光下成长起来三好青年，苏枫在穿越重生后，每次都会把自己的花销一笔一笔的记在小本本上。
　　尽管，在苏枫看来这些恐怖的大佬们根本不会在意自己以后的“涌泉相报”，但是该“涌泉相报”，还是得“涌泉相报”。
　　电话里，徐国良这次倒是十分痛快地答应让苏枫“坑”了。
　　毕竟，这两天，美国这边的主流体育报纸、杂志都已经刊登了苏枫跳过大学，准备参加NBA选秀大会的新闻。
　　徐国良不傻，那些关于选秀的前瞻他还是能看得懂的。
　　在目前大多数主流媒体的预测中，苏枫的预测顺位大概在首轮末段和次轮中段之间。
　　而苏枫的选秀顺位之所以浮动这么大，与苏枫的高中生身份有关，也与很多球探都在密切关注接下来的麦当劳全明星赛有关。
　　但是不管怎样，在这些媒体的预测里，都没有出现那种苏枫最期待的，老套的落选打脸套路。
　　没办法，谁让这一世，苏枫的高中队友他叫科比呢？
　　跟在科比身边，那是你不想要曝光度都会有曝光度。
　　加上苏枫高四刷出的成绩单确实漂亮，所以哪怕NBA此前从来没有过中国后卫，现在有不少NBA球队都愿意在苏枫身上赌一赌。
　　就像球探菲利普说的那样，苏枫优秀的防守和充沛的体能，以及永不服输的精神，在这个时代，是很多球队都非常喜欢的属性。
　　就这样，在与徐国良打完电话后的第二天，苏枫可以支配的绿币已经变成了250万。
　　一个……
　　非常吉利的数字！
　　而曼西亚斯、弗雷泽、阿兰斯坦在收到苏枫的召唤后，也已经在骑马赶来的路上了。
　　辣个少年，别跑，老夫抱定你的大腿了。
　　另外，苏枫还聘请了一位35岁的金发小阿姨来做自己的新闻官。
　　别误会……不是苏枫不想请漂亮小姐姐，而是新闻公关这种职位，一般年轻的小姑凉真的很难胜任。
　　光是对付那些媒体，就够得你忙了。
　　要知道，美国这边的媒体可是很喜欢挖坑给你跳的。
　　这位名叫泰勒·克莱尔的小阿姨之前曾在纸媒、电视台工作过，首先对媒体这块就非常了解，其次在面试时，苏枫发现，这位克莱尔小阿姨很擅长打“太极”。
　　而对付媒体，打“太极”可是一项相当关键的属性。
　　在社交网络还不发达的这会儿，苏枫感觉，这位克莱尔小阿姨能帮自己挡很久了。
　　最后，值得一提的是，与苏枫记忆里一样，乔给科比介绍了特勒姆这位经纪人。
　　特勒姆是费城人，同时也是乔的好朋友。
　　本来乔还想把特勒姆介绍给苏枫的，但是却被苏枫拒绝了。
　　因为这天……
　　一位名叫比尔·达菲的经纪人，主动跑到了费城。
　　……


第六十五章 这是双眼流汗啊！魂淡！
　　众说周知，NBA的残酷、无情是出了名的。
　　那么在这个弱肉强食的联盟里，有好人吗？
　　答案是：有的。
　　在听见比尔·达菲想要登门拜访自己的时候，苏枫还没和达菲见面，便先甩出了一张好人卡给达菲。
　　贪婪、狡诈一向是经纪人的代名词。
　　但是达菲就像是泥石流里的一股清流。
　　苏枫前世，自从事球员经纪人这个行业开始，达菲便以真诚和善良而闻名。
　　2003年，达菲旗下一位名叫安东尼·卡特的童鞋因为达菲操作失误，在续约的最后期限前忘记和热火交涉，导致安东尼卡特自动放弃了一份一年价值400万美元的合同。
　　因为安东尼卡特在02/03赛季的表现太过糟糕，所以被迫成为自由球员的安东尼卡特别说一年400万了，接下来有没有球队愿意要他都是一回事。
　　然而这时，达菲站了出来。
　　他先是帮助安东尼卡特与马刺签了一份一年100万美元的合同，同时，他还自掏腰包，将安东尼卡特亏损的300万美元给补齐了。
　　达菲的这一举动打动了安东尼卡特，尽管达菲的这个操作失误和闪现撞墙一般低级，但是，从这件事也足以看出达菲的人品。
　　真诚与善良装一时可以，但是苏枫前世，人达菲可是“装”了几十年的……
　　路遥知马力，日久见人心。
　　值得一提的是，前世达菲还是大姚和纳什的经纪人，与大姚和纳什一直保持着非常好的私交。
　　另外，达菲旗下的球员多半也以好好先生为主。
　　因为达菲在认主时有一个非常重要的原则，那就是如果这名球员人品有问题，那他宁可不签。
　　所以……
　　苏枫不知道的是，在他向达菲发送好人卡的时候，其实达菲早就向苏枫发送了好人卡……
　　……
　　费城，比斯利咖啡屋。
　　苏枫在见到比尔达菲时，对他的第一印象便是这人……
　　确实长了一张好人脸。
　　“你好，苏，很高兴你能抽空来和我见面。”比尔达菲主动伸出了手，看着苏枫微笑道。
　　“你好，比尔达菲先生。”
　　瞧瞧，什么叫做好人？
　　什么叫做真诚？
　　这一刻，苏枫是真的想把科比给拉过来。
　　瞅瞅你老爸给你找的特勒姆，再瞅瞅这位主动送上门来的工具人……阿不是，经纪人，这一对比之下，差距便立马显现了。
　　在与苏枫握完手后，达菲并没有马上坐下。
　　而是等苏枫坐下后，达菲才掏出了自己的名片，递到了苏枫的面前。
　　96年这会儿，达菲的名气还没打响。
　　虽然他在不久前刚签下了即将与苏枫成为同级球员的史蒂夫·纳什，但是达菲此时手头上的金字招牌并不多。
　　而在看见苏枫收下自己的名片后，达菲再次露出了他那真诚的微笑：
　　“苏，我不想占用你太多时间，所以我就直接说明来意了。
　　我希望你能够考虑一下BDA公司，我期待能够与你合作。”
　　“我可以问一下，为什么是我吗？”苏枫好奇地问道。
　　“我看过很多关于你的报道，我认为你是一名很有上进心的球员。
　　不然，你不可能每年都能取得如此之大的进步。
　　另外，我很看好中国市场。
　　因为中国几乎有着和美国一样悠久的篮球历史，而且在你的履历里，我看到了一条令我非常感兴趣的报道。
　　那就是你曾在高二时，冷静地完成了一次见义勇为。
　　说实话，在那样的情况下，我相信大多数美国人都会选择后退。
　　但是你不仅没有后退，反而还选择了上前。
　　所以，在你宣布你要跳过大学直接参选时，我便毫不犹豫地来到了费城。
　　我希望你能考虑一下我，虽然我比起其他经纪人而言没有太多优势，但是我会用我最真诚的服务来帮助你。”
　　苏枫万万没想到，自己当年的那次无心之举，居然在无形中帮了自己这么多次。
　　这难道就是所谓的……
　　长得帅的人必有好报？
　　“谢谢你对我的认可，那么，如果我和你合作的话，你会如何来帮助我？”苏枫问道。
　　“首先，从主流媒体的预测来看，你现在的预测顺位是首轮末段至次轮中段。
　　而接下来，我认为，你有三次可以改变命运的机会。
　　第一次是麦当劳高中全明星赛。
　　第二次是各支球队的试训邀请。
　　第三次则是你的体测数据。
　　在这三次机会里，我认为麦当劳高中全明星赛对你的影响最小。
　　而另外两次机会很可能会直接决定你的命运。
　　因为大多数NBA球队，在选择自己心仪的球员时，都会更加看重试训结果。
　　所以我建议你可以抱着享受的心态去打麦当劳高中全明星赛，然后着重准备NBA各队的试训。
　　至于体测，我了解过你的一些情况。
　　你下个月才满18岁，目前距离体测也还有一段时间，所以如果你还能取得进步的话，我相信届时看好你的人会更多。”达菲有条不紊地给苏枫分析道。
　　专业！
　　英雄所见略同。
　　其实苏枫也是这么认为的。
　　嗯……
　　嗯。
　　“那我们什么时候签合作协议呢？”苏枫决定了，达菲这个工具人，必须留下！
　　毕竟，在NBA，像这种既有业务能力，性格脾气又好的经纪人，真的没有几个。
　　只是……
　　这下轮到达菲懵了。
　　哈？
　　这，这么快就到签订合作协议了吗？
　　要知道，达菲为了说服苏枫，还准备了两万个单词的小作文呢！
　　“这是协议范本，你可以先看一下。
　　我先申明，签约后，我不会干扰你的任何选择。
　　但是有任何问题，你可以随时向我咨询。”达菲从自己的文件包里拿出了一沓文件，递到了苏枫的面前。
　　对于协议，苏枫还是要仔细瞅瞅的。
　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“咦，1%的工资抽成和5%的广告商业抽成？”
　　苏枫看着协议内容里的抽成，愣住了。
　　因为苏枫记得，按照NBA规定，经纪人只能从球员身上拿到最高不超过4%的工资抽成。
　　所以，大多数经纪人的工资抽成一般是在3%到4%之间。
　　有些混的比较差的经纪人可能会只要2%，但是像比尔达菲，虽然这货这会儿还没什么名气，但是也绝对不是扑街之辈。
　　至于广告商业抽成，如果苏枫没记错的话，大多数NBA球员的广告商业抽成大概在12%至15%之间。
　　只有那种很有名气的大牌球星，因为他们主要靠影响力来吸引代言，所以才会和经纪人签订一份商业抽成很低的合同。
　　而达菲只要自己5%的商业抽成，这绝对是球星级别才会有的待遇。
　　嘶！
　　现在的工具人，都这么自觉、懂事、好处了吗？
　　“我说过，我希望我能与你长期合作，而且，我很看好中国市场！
　　同时，我更希望未来在你退役之后，我们能成为朋友。”达菲笑道。
　　听完达菲的话，苏枫点了点头。
　　前世达菲能成为大姚的经纪人绝非偶然，要知道90年代这会儿，中国市场能给NBA带来多少收益还是个未曾揭晓的谜题。
　　但是达菲敢于下注，因为他知道，未来只要苏枫能打出来，那苏枫给他带来的只会更多。
　　至于苏枫没打出来？
　　就以苏枫新秀阶段的影响力和那点收入，就算达菲多要点抽成，难道还能买一套豪宅不成？
　　达菲可不傻，他从不干短视的事情。
　　“好，我这边没问题了。”
　　在仔细阅读完协议内容后，确认无误的苏枫就这样愉快地收获了比尔·达菲这个新工具人。
　　“那么苏，祝我们合作愉快！”达菲笑道。
　　“合作愉快。”
　　……
　　在与比尔达菲签约之后，苏枫顿时感觉自己轻松了不少。
　　有达菲去帮自己联系试训，苏枫接下来就可以把注意力放在最后的冲刺阶段上了。
　　另外值得一提的是，在4月1日愚人节这天，苏枫还与“骑马”赶到费城的曼西亚斯、弗雷泽、阿兰斯坦三人签订了长期工具人协议。
　　苏枫给这三位训练师出了一个他们无法拒绝的价格。
　　“这，我们算是被包养了吗？”如果把这三位训练师此时的心声翻译过来的话，那大抵便是这样的。
　　好吧，这一定不是愚人节的玩笑。
　　因为白纸黑纸写的明明白白。
　　“苏，还记得我之前给你提到过的无球跑位吗？”
　　在去年夏天时，苏枫曾就无球跑位的问题请教过弗雷泽。
　　不过当时弗雷泽告诉苏枫，等苏枫打完高四，认认真真再跑一年战术后，弗雷泽会给苏枫一个特别的训练方法。
　　“记得。”苏枫点头道。
　　“之前我让你再跑一年战术的原因是，如果你没有一定的比赛积累，我就算给你解释再多你也很难听懂。”弗雷泽向苏枫解释道。
　　“那我该如何来练习无球跑动呢？”苏枫问道。
　　“首先你要注意以下四点。
　　第一点是，你要时刻了解队友的位置，也即是了解你们球队的战术是如何展开的。
　　第二点是，在跑位时你不能一直保持一个速度，你要不停的变换速度，以此来迷惑防守球员。
　　第三点是，在跑位时一定不要停下，同一个位置停留的时间不能超过2秒。
　　第四点是，你要做好随时接球出手的准备。”弗雷泽向苏枫讲解道。
　　苏枫点了点头，怪不得弗雷泽要让他再打一年比赛后再给自己讲解。
　　确实，虽然弗雷泽说的理论苏枫都懂，但是实际操作与理论明显是有区别的。
　　“二、三、四点我现在都可以做到，至于第一点的话，我应该也能做到。”
　　高四这年，苏枫已经被科比喂成了时刻准备开炮的好习惯，至于跑位，苏枫一向以不惜力的奔跑而闻名。
　　不过介第一点，港真，苏枫真的很想知道，究竟怎么才能提升自己的视野。
　　你说视野这东西吧，光是看，苏枫当然能看到队友。
　　但是捕捉战机这点，真不是凭看就能学会的。
　　说白了，这也是一种天赋。
　　就拿纳什来说，为什么都说纳什球风华丽？
　　因为看过纳什传球的人都知道，这货根本不用看就能知道队友在哪。
　　这忒么简直就是一个场上战术板，还自带上帝视角的那种。
　　“不急，只要你按我说的来练，我相信你的无球跑位会在短时间内取得质的飞跃。”
　　弗雷泽知道，苏枫现在对于跑位已经有一定的积累了，而现在，他要做的便是把量变转为质变。
　　弗雷泽的训练方式很简单，就是用板凳来当防守者，苏枫需要根据弗雷泽不同的战术指示来进行跑位。
　　在跑到指定点后，另一名训练师会给苏枫传球，苏枫必须在接球后立即出手。
　　另外，弗雷泽还请曼西亚斯给苏枫制定了一套折返跑训练。
　　这套训练与一般的训练不同，因为苏枫得用不同的速度来完成折返跑。
　　比如弗雷泽给的指示是1，那苏枫就要加速，给的指示是2，那苏枫就必须马上减速。
　　这是为了让苏枫养成控制速度的好习惯。
　　而除了根据弗雷泽的计划练习无球跑位之外，阿兰斯坦和曼西亚斯还分别给苏枫制定了一套核心力量训练计划与弹速训练计划。
　　总而言之就是……
　　合理！
　　……
　　2日这天，刚结束采访，准备来找苏枫一起玩的科比彻底被眼前的画面给惊呆了。
　　“这，你真的租了一个训练馆？我还以为你在和我开玩笑。”科比惊讶地说道。
　　“对啊。”苏枫点头道。
　　“我去，你这训练也太专业了吧？”
　　看着在三位训练师指导下练习的苏枫，不知道为什么，科比忽然有点嫌弃这两天一直在给自己传授“球场黑科技”的乔布莱恩特了。
　　没有对比，就没有伤害。
　　本来科比还想着学成归来之日血虐苏枫的，但是这么一对比下来，血虐？
　　科比感觉苏枫很快就能追上自己了啊！
　　嗯，别奇怪，在科比心里，自己和苏枫的单挑必须维持在自己八，苏枫二上。
　　介要是变成了七三，在科比看来，那和被苏枫打败也没有什么区别了。
　　“你要不要和我一起训练啊，每天还有好吃的。”这世界上有什么是比训练更开心的事情吗？
　　那当然是带着外挂一起训练啦。
　　之前科比忙着找经纪人，又忙着采访，乔布莱恩特还要给他传授球场黑科技，导致苏枫都好几天没有收割打铁值了。
　　现在是时候，收割一波打铁值了！
　　“那肯定是和你一起训练啊！
　　毕竟在我心目中，你可是我最好的朋友。”
　　既有吃的，又能蹭专业的训练，在科比看来，这简直就是这世界上最幸福的事情。
　　只是，在与科比一起练了几天后，苏枫有点后悔了。
　　因为，根据科比的条件，弗雷泽给科比制定了令苏枫眼馋不已的……
　　独门运球、控球训练。
　　“这不公平！”看着在弗雷泽的指点下，运球、控球技巧飞速提升的科比，苏枫怨念道。
　　“苏，我觉得……你不要太在意这个。
　　因为，并不是所有的NBA球员，都像科比这么有天赋的。”弗雷泽安慰苏枫道。
　　得嘞，您的言下之意不就是瞧不起我这个“运球天负”吗？
　　不过苏枫知道，弗雷泽话糙理不糙。
　　“而且，在NBA，并不一定要你的运球有多厉害，才能持球进攻。
　　等过段时间，我会教你几招的。”弗雷泽笑道。
　　苏枫点了点头，转身回去玩哑铃去了。
　　等着吧，总有一天，我一定要用花哨的运球秀你们一脸！
　　就这样，科比与苏枫的训练一直进行到了8日，值得一提的是，在4日苏枫生日时，科比还送给了苏枫一份特殊的礼物。
　　“这是？”
　　看着科比递给自己的笔记本，苏枫彻底震惊了。
　　因为这份笔记本里，除了有自己与科比的合影外，还有所有关于苏枫报道的报纸剪报。
　　这……
　　得花多少时间啊？
　　而且科比是从什么时候开始……
　　“喜欢吧？嘿嘿。
　　虽然在NBA，我们即将成为对手，但是苏，你永远是我最好的朋友。
　　这个笔记本，就是我们友谊的象征！”科比拍着苏枫的肩膀说道。
　　两世为人的苏枫，本以为自己再也不会哭了。
　　但是这一天……
　　苏枫……
　　哭个锤锤，这忒么是双眼流汗啊，混蛋！
　　……


第六十六章 天才云集！
　　8日，苏枫与科比一起来到了匹兹堡，准备参加9日、10日在这座宾州第二大城市举办的1996年麦当劳高中全明星赛。
　　自1978年创办以来，苏枫和科比参加的这次，正好是第18届麦当劳高中全明星赛。
　　而作为美国高中篮球的巅峰赛事，在往届的麦当劳高中全明星赛上曾出现过不少牛人。
　　比如奥尼尔、莫宁、韦伯……
　　以及去年的加内特、卡特、马布里、比卢普斯……
　　总而言之就是，这项赛事在这会儿绝对能代表美国高中篮球的最高水平。
　　因为，作为一名《人形四大分卫百科全书》，苏枫前世就曾在B站上看过这次麦当劳高中全明星赛。
　　对，没错，虽然这忒么是全明星赛，但是交战的双方确实是真打……
　　真刀实枪不带空包弹的那种。
　　当然，因为是全明星赛的原因，所以比赛节奏要比一般的高中比赛快得多。
　　另外，尽管这种全明星赛没有太多的战术含量，但是96年的这次麦当劳高中全明星赛，天赋绝对拉满。
　　就拿这次苏枫和科比入选的东部队来说，首发里除了有蒂姆·托马斯、斯蒂芬·杰克逊外，在替补席上还有小奥尼尔和汉密尔顿。
　　而在西部队那边，则是由绰号“白魔鬼”的迈克毕比领衔。
　　和他一队的像科里·本杰明、贾森科利尔，都是在苏枫记忆里打过NBA的球员。
　　值得一提的是，苏枫记得，前世科比在这次全明星赛上的表现并不好。
　　虽然赛前，科比是公认的东部队头牌，但是……
　　像这种全明星赛，尤其还是高中生全明星赛，那换个说法它就是：瘤子大赛啊。
　　年轻球员们为了展现自己，彼此之间几乎不传球。
　　苏枫至今还记得，他当时在回顾这场比赛时，弹幕上最多的就是“心疼科比！”“科比，你也有今天？”“哈哈哈，XSWL，科比接不到球你敢信？”“哇，原来科比会打无球啊！”这样的弹幕。
　　咳……
　　好吧，苏枫可算知道为什么之前比尔达菲让自己尽情地去享受这次全明星赛，把重心着重放在之后的试训上了。
　　因为这种比赛，简直就是苏枫这种团队球员的克星。
　　“唉，看来，以后我得独一点，不能再打得这么团队了。”在抵达匹兹堡时，苏枫忧伤地心想道。
　　不过话说回来，相比起费城，不知道为什么，苏枫对匹兹堡有一种天然的好感。
　　因为这个城市，一听就有一种很适合打铁的感觉。
　　尤其是匹兹堡还有一支著名的NFL球队——匹兹堡钢人。
　　“等以后赚钱了，一定要把这支球队给买下来，这名字，简直就是为我起的。”苏枫感慨地心想道。
　　……
　　在抵达匹兹堡后，苏枫与科比住进了赛事组委会安排的酒店里，而在酒店前台办理入住时，苏枫和科比还正好遇到了绰号“武圣”、“杰克船长”的斯蒂芬·杰克逊。
　　长相一看就是坏人的杰克逊天赋爆表，光看他那远比同龄人粗壮的大肘子，一般人根本就不敢近他的身。
　　苏枫记得，这位武圣未来在参选时，直到第二轮中段才被太阳队选中，而且一场比赛都没打，就被太阳放弃了。
　　不过杰克逊的顺位掉到如此靠后与他的天赋无关，而是因为他的名声实在是太响了，响到就连NBA球队都怕他。
　　太阳队放弃杰克逊的原因是因为杰克逊在被选中后不久，与一帮混混在夜店打架斗殴上了当地报纸。
　　当时在看到新闻时，太阳制服组觉得自己一定是脑抽了才会在选秀大会上选这么一个刺头。
　　未来杰克逊要在海外漂泊近三年才会重返NBA，然后在那场著名的奥本山宫殿斗殴里，杰克逊只用一次打架便让全世界都记住了他。
　　当时他就像是归来的战神，在看见好兄弟阿泰被揍之后，一声咆哮，令百万球迷纷纷躺尸。（注：这里的百万球迷是夸张描写）
　　“嘿，我喜欢你们的绰号，费城双子星，酷毙了。”
　　本来一开始，苏枫是不太想和这位武圣产生太多交集的。
　　毕竟万一一个不小心，自己和科比加起来，还真未必是他的对手。
　　结果没想到，斯蒂芬杰克逊丫就是个自来熟。
　　其实苏枫倒也不是真怕这位“武圣”……
　　因为苏枫知道，杰克逊未来除了奥本山宫殿斗殴之外，他在篮球场上的表现比很多看上去斯文的球员老实多了。
　　另外有一说一，麦当劳高中全明星赛不愧是高中球员的天花板……
　　因为在近距离观察后，苏枫发现，如果单纯只拼身体，现在的自己还真不一定拼得过斯蒂芬杰克逊。
　　所以说……
　　做个好人可太重要了。
　　在苏枫记忆里，杰克逊在这次麦当劳高中全明星赛上曾有次精彩的骑扣，那是真骑着别人往前滑翔了近一米多的骑扣。
　　只是遗憾的是，那球杰克逊最后没能扣中，不然一定能入选麦当劳高中全明星赛历史十大扣篮。
　　如果不是劣迹斑斑的学生时代，杰克逊未来绝对能在乐透区被选中。
　　而在与杰克逊聊了一会儿后，苏枫发现，这货的大脑不是一般的简单。
　　他没有什么别的心思，只是单纯地对科比和苏枫好奇而已。
　　毕竟这次在匹兹堡进行的麦当劳高中全明星赛等于苏枫和科比的半个主场。
　　杰克逊在来到匹兹堡后，就一直在听别人在说费城双子星，因此便想亲眼看看，费城双子星到底和他有哪儿不同。
　　“你们看上去太乖学生了，我们不是一路人。”在聊天时，杰克逊忽然感慨道。
　　苏枫、科比：“……”
　　哥，既然您觉得咱不是一路人，那您为嘛还要聊这么久？
　　“对了，你们喜欢唱跳Rap吗？我可是一个饶舌高手。”杰克逊忽然转头问道。
　　苏枫、科比：“……”
　　大哥，您到底想干嘛？
　　还好，关键时刻，可算来了个正常人。
　　就在苏枫和科比头疼怎么才能搞定杰克逊时，西部队的当家球星迈克·毕比也抵达了酒店。
　　绰号“白魔鬼”的迈克·毕比是今年公认的，麦当劳高中全明星赛上最好的控球后卫。
　　毕比力量惊人，苏枫前世，纳什或许最羡慕的就是毕比的那对铁肘了。
　　未来在进入NBA后，毕比巅峰时曾单赛季砍下过20+。
　　他三分精准，生涯总计命中过1517记三分。
　　唯一遗憾的是，毕比生涯从没有入选过全明星，原因是那一时期西部优秀的控球后卫实在是太多了。
　　另外值得一提的是，毕比的外婆是中国人，未来他还把他外婆的姓氏纹在了身上。
　　因此，在抵达酒店后，看见三个身材相仿的正在闲聊时，毕比一眼便发现了这三人里长得最帅的苏枫。
　　“吼吼，伙计们，你们都来得这么早吗？”毕比之前看过杂志，认识苏枫和科比这对费城CP。
　　而科比和苏枫也认识毕比，因为毕比这会儿的名气可不比科比、苏枫小。
　　不得不说，缘就是如此的妙不可言。
　　因为杰克逊神奇的脑回路，你别说，在毕比加入这场闲聊之后，大伙儿还真不缺话题。
　　而就在几人越聊越起劲的时候，长着一张看着你就很想欺负他的小奥尼尔和长得很像坏人，但是实际打法却很从心的蒂姆托马斯也抵达了酒店。
　　于是，这届麦当劳高中全明星赛的主角们就这样酒店前台，进行了一场关于艺术与人生的友好讨论。
　　诶，对了……
　　为什么总感觉忘记了谁？
　　好吧，那不重要。
　　（汉密尔顿：我这么没存在感吗？明明我一直都在啊……）
　　……
　　“苏，你觉得我准备的这几个动作，能夺冠吗？”
　　这届麦当劳高中全明星赛，科比和苏枫除了入选东部明星队首发之外，与苏枫记忆里一样，科比还收到了扣篮大赛的邀请，而苏枫则是受邀参加三分大赛。
　　苏枫不想打击科比，因为苏枫知道，这届全明星赛的扣篮王会被一位名叫莱斯特厄尔的球员获得。
　　什么，你不认识此君？
　　嗯，不要紧，反正此君未来也没在NBA打出什么名堂。
　　未来，很多科黑都认为，作为这届扣篮大赛头号热门的科比一定是在赛前买了自己输，要不然，这输的没道理啊……
　　其实吧……
　　讲道理，在与科比相处了两年之后，以及加上前世看过科比参加NBA扣篮大赛的表现……
　　苏枫可以很负责任的告诉这些科黑们，科比那哪是故意输啊，就科比他那脑回路，他能有啥创意？
　　而且莱斯特厄尔虽然未来不出名，但是苏枫记得，此君在科比参加阿迪达斯ABCD训练营时，可是打败过科比与奥多姆的。
　　说白了就是……
　　美国的篮球天才确实很多，可是伤仲永更多。
　　在加内特的传记里，这只狼王就曾提到过，他在高中时曾经怎么打也打不过自己的队友罗尼·菲尔茨。
　　只是很遗憾的是，菲尔茨后来遭遇车祸，伤愈后只能四海漂泊，靠打一些低级别联赛来混饭吃了。
　　“苏，你难道已经失去了审美吗？
　　我这些创意，难道还不够惊艳吗？”看着一言不发的苏枫，科比有些生气了。
　　好吧……
　　既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲地告诉你，什么叫做创意！
　　苏枫简单地给科比讲了几个动作，而在听完苏枫的讲解后，科比的下巴瞬间掉到了地上。
　　“可是，这些动作，我能做到吗？”科比反问道。
　　“能，当然能，这些只不过是入门。”
　　苏枫对科比的弹跳能力以及滞空能力非常清楚。
　　说白了，连普通的单手扣篮都能扣出花来的男人，他难道还做不到苏枫说的这些创意？
　　苏枫未来看过戈登和拉文的世纪大战，还看过白乔丹这样的街球牛人。
　　说不好听点，要是未来苏枫有机会打破系统设定的天花板，他定要让这个时代的人们好好看看，什么才是扣篮。
　　而且既然比尔达菲让自己好好享受全明星赛，那稍微整点活儿它不香吗？
　　“科比，你知道哪有雪茄卖吗？”苏枫好奇地看着科比问道。
　　“什么？你要抽雪茄？”
　　“不，我只是想装比。”
　　“……”
　　……


第六十七章 史上最嚣张的吉祥物！
　　“奇怪……你们有谁看到苏了吗？”
　　9日上午，是东部明星队的训练时间。
　　结果训练课都过半了，今年的东部队的主教练约翰·米勒连苏枫的影子都没见着。
　　“没有。”
　　“我和他不熟。”
　　“科比，你有看到苏吗？”训练馆里，看着正在和一个麦当劳叔叔练习扣篮的科比，约翰米勒问道。
　　科比摇了摇头，“我发誓，我今天绝对没有看到苏，教练。”
　　“嗯，你先练习扣篮吧，今天的扣篮大赛你可是主角。”约翰米勒拍了拍科比的肩膀说道。
　　科比点了点头，然后按照苏枫昨天给他讲解的扣篮动作，继续和麦当劳叔叔愉快地练习扣篮去了。
　　“算了，反正训练课也不是什么大不了的事情，可能他睡过头了吧。”约翰米勒心想道。
　　……
　　9日晚，匹兹堡亨氏球场。
　　在这座由NFL匹兹堡钢人的主场临时搭建起的“篮球馆”内，今年的麦当劳高中全明星赛的“主角”们陆续登场。
　　今晚要举行的是三分大赛和扣篮大赛。
　　可是，就在三分大赛快要开始的时候，赛事组委会的工作人员们懵了。
　　因为，他们找不到苏枫。
　　看着已经在球场上热身的球员们，负责三分球大赛的威廉姆斯都快急死了。
　　介人呢？
　　难道这么一个大活人，还能给丢了不成。
　　“杰森，我们现在该怎么办？”
　　在派出工作人员又找了一圈苏枫无果后，威廉姆斯看着自己的上司杰森问道。
　　只见杰森微微一笑，不急不慢地说道：“急什么，等比赛开始了，你们就能见到苏了。”
　　威廉姆斯：“？？？”
　　为什么总觉得，发生了一些我不知道的事情？
　　“好了，告诉工作人员不用找了，安心看好戏吧。”杰森对威廉姆斯说道。
　　这一届的上司好难伺候……
　　看着杰森那镇定的表情，威廉姆斯是真的很想对他说：“哥，你既然什么都知道，那你为什么不提前告诉我？”
　　难道，大人物们都喜欢卖关子来折磨下属吗？
　　……
　　虽然明晚才是正赛，但是在晚上8时的时候，整座亨氏球场已经座无虚席了。
　　在现场主持人的介绍下，参加今年三分大赛的四位选手，斯蒂芬杰克逊、迈克毕比、科里本杰明……
　　诶，等等，不是说好有四位参赛选手的吗？
　　主持人看着自己的手卡，在又念了好几遍苏枫的名字后，发现球员通道内一直没有人出来。
　　“这什么情况？”主持人用求助的眼神望向了杰克逊、毕比、本杰明。
　　可是，杰克逊、毕比、本杰明此时也是懵圈的。
　　只见这三位纷纷摊开了自己的双手，表示他们也不知道发生了什么。
　　“他从早上就没来过训练课。”杰克逊对主持人说道。
　　主持人：“……”
　　什么鬼？
　　那这接下来，这该怎么主持？
　　而就在现场主持人陷入僵局的时候，忽然，一直在场边蹲着的“麦当劳叔叔”跑到了球场中圈。
　　只见他左手拿着一把硕大的水枪，右手举着一副简陋的简笔画，“哈哈，找不到苏了吧？
　　我告诉你们，苏已经被我抓到M78星云做汉堡去了。
　　如果你们想要苏回来，那你们就必须在三分大赛上战胜我！”
　　“……”
　　场边，看见这一幕，并且提前知晓剧情的杰森和科比已经笑出了猪叫。
　　对，没错，这个麦当劳叔叔正是苏枫所扮。
　　本来一开始，苏枫是想梳个帅气的背头，戴着酷酷的墨镜叼着雪茄出场的。
　　但是因为整活儿这事儿需要和麦当劳这边提前沟通，于是，在见到负责这次赛事的麦当劳运营推广副总监杰森·李之后，苏枫忽然有了个更好的点子。
　　“你是说，你想扮成麦当劳叔叔参加三分大赛？”
　　在听见苏枫的这个想法时，杰森先是惊讶，然后在寻思了一会儿后，忽然觉得，这好像很有搞头？
　　而苏枫之所以产生这个想法，是因为未来绰号德鲁大叔的欧文曾玩过类似的创意。
　　而且既然是整活儿，那自然得给球迷们制造惊喜才行。
　　“可是……穿成麦当劳叔叔去比赛的话，你的成绩……”杰森当时担心地问道。
　　“没关系，全明星赛，最重要的不就是娱乐吗？”
　　成绩？
　　一个麦当劳全明星赛三分大赛的成绩，难道还能写进苏枫未来参加NBA的简历不成？
　　说白了，那还不如在自己的简历上写上我曾在高中和科比五五开呢。
　　就这样，苏枫负责出点子，杰森负责安排人给苏枫化妆。
　　在今天上午的训练课时，为了提前适应麦当劳叔叔的装扮以及为了确认不会被人认出，苏枫还故意在训练时，在东部队的队友面前溜达来，溜达去。
　　可是，当时东部队的这些队友们，都认为这只不过是吉祥物的日常。
　　谁能想到，他们眼前的这个吉祥物，正是他们亲爱的队友苏枫？
　　……
　　亨氏球场，在苏枫出场后，现场的氛围忽然被调动起来了。
　　尤其是坐在前排的球迷们在听见了苏枫的台词后，都十分好奇接下来会发生什么。
　　现场主持人已经不知道该如何主持下去了，还好关键时刻，杰森派了一位同样看过剧本的工作人员去到了场上。
　　“你是说，要我们和这个吉祥物比赛？”毕比和杰克逊觉得这也太魔幻了吧……
　　“是的，而且这是正式比赛，加油！”工作人员看着三位参赛者说道。
　　好吧……
　　难道苏枫真的被抓去M78星云做汉堡了？
　　作为东部队的一员，斯蒂芬杰克逊觉得自己有义务把苏枫给解救出来。
　　于是，与赛前的参赛顺序一样，“武圣”童鞋率先出场。
　　然而，或许是因为救苏心切的原因，杰克逊手感不佳，居然只拿到了10分……
　　而在杰克逊结束比赛的一瞬间，苏枫忽然举着他那把硕大的水枪滋了杰克逊一脸。
　　“你的表现实在是太糟糕了！”苏枫振振有词地说道。
　　杰克逊倒也不气，反而是憨憨地大笑着。
　　这时，现场球迷们知道，这多半是赛事主办方准备的趣味节目。
　　在一位同样看过剧本的现场解说员的解说下，大家这会儿已经猜到了大概的剧情走向。
　　总而言之就是，杰克逊、毕比、本杰明必须击败这个麦当劳叔叔才行。
　　不然，苏枫就得一辈子被关在M78星云做汉堡了。
　　“加油啊！迈克！”
　　场上，在毕比准备出场时，现场的一些小孩们都在给毕比加油。
　　虽然他们很喜欢吃麦当劳，但是在他们看来，今晚出现在场上的这个麦当劳叔叔一定是个坏蜀黍。
　　“有意思，实在是太有意思了，威廉姆斯，你知道吗，苏简直就是个广告奇才。”
　　看台上，杰森这一刻忽然觉得，好像请苏枫代言麦当劳是个挺不错的想法？
　　只是，杰森身旁，被蒙在鼓里的威廉姆斯根本就不知道杰森说的有意思是什么意思。
　　场上，机智的毕比已经看透了一切。
　　于是上场前，在听见孩子们的加油声后，毕比连锤了自己的胸口三下，“放心吧，我会把苏从M78星云带回来的。”
　　结果你别说，毕比的表现还真比斯蒂芬杰克逊要好，他射落了19分。
　　只是，你以为19分就不挨水枪滋一脸了吗？
　　一旁，早已充填弹药完毕的苏枫直接用一发水遁·水龙弹射了毕比一脸。
　　毕比：“……”
　　好吧，虽然知道这是节目，但是毕比发誓，一会儿他一定要在后台揍这个该死的吉祥物一顿。
　　接着，轮到本杰明出场，但是本杰明的发挥比杰克逊还捉急，只拿到了9分……
　　然后，在被苏枫一通乱滋之后，只见苏枫忽然把水枪丢到了一旁，“就你们这样的表现，你们还想救苏？
　　呵，看好了，亚军们，什么叫做真正的技术。”
　　毕比、杰克逊、本杰明：“……”
　　或许，这是麦当劳高中全明星赛历史上最嚣张的吉祥物了。
　　球场上，在苏枫登场时，现场响起了阵阵嘘声。
　　尤其是很多孩子要求自己的父母必须和自己一起嘘场上的苏枫。
　　“坏蛋！”
　　“坏蜀黍！”
　　“快把苏还给我们！”
　　苏枫乐了，在准备开始比赛前，还冲看台上的孩子们摇了摇手指。
　　“我从未见过如此嚣张的吉祥物！”
　　一旁的毕比已经偷偷握紧了拳头，准备等一会儿比赛结束直接上去给这个吉祥物一拳。
　　哦对了，到时候一定得拉着杰克逊一起，然后在揍完后，把锅甩给杰克逊。
　　唰、唰、唰、当、唰！
　　然而……
　　接下来的画面震惊了所有观众。
　　顶着嘘声出场，穿着吉祥物衣服的苏枫，在第一个零度角就惊呆了所有人。
　　虽然这身衣服制约了苏枫的发挥，但是好在麦当劳叔叔的服饰不像自己前世为了追女孩穿的那些吉祥物服装笨重。
　　另外，尽管觉得比赛成绩不重要，但是只要是比赛，苏枫还是会竭尽全力的。
　　所以上午，除了陪科比练习扣篮外，苏枫还提前适应了一会儿这身衣服带给自己的限制。
　　总得来说就是，再怎么限制不管，也挡不住苏枫此刻的手感。
　　在心情完全放松的情况下，苏枫竟然感觉这一刻的自己更准了。
　　唰、唰、唰、当、当！
　　在所有的点投完后，苏枫总计拿到了18分！
　　可惜，虽然手感很好，但是在后面几个点，苏枫有两个花球遗憾地弹框而出。
　　只是，在苏枫秀完操作后，现场已经彻底震惊了。
　　卧槽，这个吉祥物是谁？
　　为何如此牛比？
　　那些本来还在给苏枫嘘声的人们，都开始忍不住为苏枫喝彩。
　　看台上，杰森起立为苏枫鼓掌道：“他是个天才！”
　　当然，按照三分大赛的规则，接下来苏枫和毕比还有一轮决赛要进行。
　　现场球迷们这时候都开始猜测起了这个麦当劳叔叔的真实身份。
　　毕竟，一个吉祥物，居然真的能在三分大赛中击败这些高中天才？
　　“苏，你这个创意太牛了。”场上，毕比已经猜出了这个吉祥物就是苏枫。
　　因为你见过哪个吉祥物能有如此帅气的投篮姿势？
　　“可以先帮我保密一会儿吗？”扮成麦当劳叔叔的苏枫拍了拍毕比的肩膀，说道。
　　“当然，不过，你滋我的那一下，我可是记着呢。”毕比笑了笑，说道。
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　出来混，果然是要还的。
　　亨氏球场，在三分大赛决赛开始时，现场有不少球迷都离开了自己的座位。
　　因为他们很好奇，这个麦当劳叔叔能不能一黑到底。
　　决赛，苏枫率先出场，可惜这次他的发挥不如预赛，只拿到了13分。
　　但是在他每次进球时，现场都会响起一阵欢呼。
　　而就在苏枫准备按照二号剧本把真的苏枫从M78星云接回来时，球场上，他万万没想到，毕比的发挥竟然比自己更烂。
　　年轻的“白魔鬼”在决赛里只拿到了10分……
　　“别这样看我，我真没放水。”毕比都快哭了，决赛他在投篮时，现场那嘘声令他很不习惯。
　　等等……
　　不是说好的我要去救苏枫吗？
　　你们这帮人，难道都不想把苏枫从M78星云接回来的？
　　于是，苏枫万万没想到，自己居然真的以麦当劳叔叔的身份，举起了麦当劳三分大赛的冠军。
　　“好吧，虽然他们输给了我，但是我觉得，我还是得把苏从M78星云放回来。”
　　球场上，在颁奖仪式结束后，在两名工作人员的帮助下，苏枫开始了最后的表演。
　　他们一个负责脱衣服，一个负责给苏枫卸妆。
　　不一会儿，苏枫便完成了从麦当劳叔叔到苏枫的华丽变身。
　　“我的天呐！他竟然就是苏？”
　　“他居然穿成麦当劳叔叔还拿到了冠军？”
　　“太不可思议了，这是我见过最牛的三分大赛！”
　　亨氏球场，在苏枫变身回来的一瞬间，整座球场瞬间爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　科比主动上前，搂着苏枫笑道：“你这次可是出尽了风头。”
　　“接下来还有你的扣篮大赛呢，相信我，今晚我们一定能‘炸掉’这座球馆。”被科比强人锁男的苏枫说道。
　　科比点了点头，“你说的那几个动作我下午还特意加练了一会儿，放心吧。”
　　苏枫感觉自己也是没谁了……
　　“我真不愧是一位铁骨铮铮的科蜜啊！”苏枫感慨地心想道。
　　而就在科比和苏枫准备继续搞事的时候……
　　看台上，NBA高层马克的心腹斯比德已经彻底按耐不住自己激动的心情了。
　　港真，为什么会有一种，麦当劳全明星赛比NBA全明星赛还好看的感觉？
　　斯比德觉得，自己有必要，把他今天所看到的一切，立刻传回纽约！
　　……


第六十八章 好风凭借力！
　　经过苏枫的一番“整活儿”，亨氏球场的气氛已经达到了顶点。
　　苏枫前世，虽然科比很少在别人面前提及他曾在麦当劳高中全明星赛的扣篮大赛上输给莱斯特厄尔这件事。
　　但是苏枫知道，就以禾斗匕匕那针针计较的性格，他记不住这次失利才怪。
　　因此，与其说苏枫是为了奖励科比这个工具人近来优秀的表现，还不如说是苏枫这个科蜜为了让科比在这一世不留遗憾地把天赋带进NBA。
　　毕竟，谁让苏枫的为人一直都是这么地善良、谦虚且低调？
　　球场上，17岁的科比很快便惊呆了世人。
　　虽说这会儿的科比身体天赋还没开发完全，不像巅峰时飞地那么利落，但是不要紧，今晚科比有苏枫这双隐形的翅膀带他飞！
　　第一扣，科比先是抛球，接着起跳抓球，在空中滑翔的同时完成了臀后换手。
　　这是扎克·拉文未来在扣篮大赛上完成的经典一扣，是这个时代的人们从来没有见过的扣篮动作。
　　科比的扣篮一向胜在飘逸优雅，所以尽管科比这一扣扣出的不是拉文辣味儿，但是却也有黑曼巴独特的味道。
　　哐当——！
　　科比的这一扣引爆了整座球场。
　　而接着，他的第二扣更加骇人。
　　科比的第二扣由苏枫负责举球，他抓球后在空中转体，同时单手扶着后脑勺……
　　这是未来千古奇冤小戈登和拉文PK时的经典一扣。
　　虽然苏枫没法像吉祥物那般转动，但是今晚现场可没有叫德韦恩的评委。
　　科比两扣都拿到了50分的满分。
　　苏枫前世，光说身体天赋，科比绝不比那些顶级扣将差。
　　只是科比在扣篮大赛上的表现，真的只能用毫无创造力来形容。
　　说白了，再好的风也需要借力。
　　而这就叫做好风凭借力，助君上青云。
　　“科比，谢谢你的生日礼物，我呢，也没什么好送给你的，所以就送你几个创意吧。”
　　看着科比扣篮落地后那兴奋的表情，苏枫默默地退到了一旁，让他一个人享受独自整座球场的欢呼。
　　嗯……
　　至于未来的拉文和戈登童鞋？
　　别怕，苏枫前世，人拉文还有好几个大招没开呢，苏枫这是在帮他。
　　而戈登的话……
　　参加嘛扣篮大赛啊，你说上去辛辛苦苦地拿个9分它有必要吗？
　　累不累啊。
　　苏枫这是在提前避免惨剧的发生！
　　“走自己的路，让别人无路可走。”
　　苏·大前辈·枫就是要用最残酷的现实告诉那些后辈们：
　　有时候，生的早，也是一种优势。
　　场上，科比的头号劲敌莱斯特厄尔已经彻底绝望了。
　　在中场休息时，他软弱无力地对现场主持人说道：“回家吧，都回家吧。
　　他就像是从外太空来的UFO！我看，就算把文斯·卡特叫过来，也不是今晚科比的对手。”
　　在95年的麦当劳扣篮大赛上，卡特也曾让球迷们惊讶不已。
　　并且也是在那次扣篮大赛上，卡特完成了一次和他未来参加全明星扣篮大赛很像的扣篮。
　　一旁，听着莱斯特厄尔搬出卡特来吹自己，科比那小表情，别提有多神气、得意了。
　　因为在高二时，科比曾被格雷格教练用卡特来怼过，现在有人吹自己比卡特强，科比简直乐得就像是条黑曼巴。
　　决赛，科比的第三扣、第四扣都是抛球后的换手扣篮，有苏枫这个创意指导，莱斯特厄尔最终只能饮恨亚军了。
　　“酷，太酷了，苏。”赛后，获得扣篮大赛冠军奖杯的科比一把抱住了苏枫，表情十分激动。
　　亨氏球场，看着这对紧紧拥抱在一起的费城CP，今晚来到现场观战的宾州人民纷纷起立为他俩鼓掌。
　　值得一提的是，今晚看台上同样有不少球探到场。
　　虽然扣篮大赛和三分大赛只是娱乐性质的比赛，但是今晚的麦当劳高中全明星赛可是在半个美国直播的。
　　湖人队的球探马丁感觉自己的头有点大，因为他在和同行们聊天时，发现大多数球探都认为科比应该在首轮前十顺位被选中……
　　马丁觉得必须把这些情况马上汇报给杰里韦斯特。
　　湖人，必须要做好最坏的打算了。
　　……
　　在9日整活儿过后，10上午，科比发现，苏枫这厮竟然在睡懒觉！
　　“你怎么起这么晚？”看着懒洋洋地躺在床上的苏枫，科比直接掀开了他的被子。
　　苏枫：“……”
　　“不是下午才训练吗？”许久未曾睡过懒觉的苏枫迷迷糊糊地问道。
　　“苏，你这样可不行，今天晚上可是全明星赛正赛。”科比教育苏枫道。
　　被科比一直用死亡之瞪注视着，苏枫没办法，只好坐了起来。
　　只见苏枫抱着枕头说道：“我知道，可是科比，昨天我想了一整晚，也想不出该如何来打这次全明星赛正赛。”
　　在来匹兹堡之前，苏枫就曾在脑海中推演过这次全明星赛正赛。
　　但是奈何，无论苏枫怎样推演，他的表现都是最差的那几个。
　　说白了，这种毒瘤大赛，简直死克苏枫现在的打法。
　　而且苏枫前世看过这次麦当劳全明星赛，知道东部队这边的控球后卫沙西·霍洛威是个瘤中瘤。
　　前世，就连科比在这场比赛里都接不到球，更何况是自己？
　　所以在想了一个通宵也想不出来解决办法之后，苏枫觉得，干脆随缘吧。
　　毕竟，你现在没法解决的事情，你睡一觉起来也肯定没法解决。
　　“没法随心所欲的下水道，这种感觉，真是……
　　我一定得变强，不断变强，直到能够随心所欲地出入下水道才行！”几个小时前，在快睡着时，苏枫默默地鼓励自己道。
　　“怎么，你是觉得你打不过和你对位的科里（本杰明）？”科比好奇地问道。
　　苏枫摇了摇头，然后把自己的想法告诉了科比。
　　“沙西不会这么独吧？我看他的数据，他场均有6.5次助攻呢！”
　　科比一副‘真的吗，我不信’的表情看着苏枫说道。
　　苏枫被科比逗乐了，因为他很想告诉科比，大哥，你都有场均10+助攻呢。
　　一个打控球后卫的，他喵的在高中联赛场均出手近25次，这种人他的偶像不是马布里就是艾弗森啊！
　　咦，对了！
　　看着科比，苏枫忽然想到了什么。
　　“我果然是和科比在一起待久了，智商渐渐曼巴化了。”
　　怕个锤锤！
　　因为你想啊，他霍洛威再独，他也只有一个人呐！
　　可是这边，不是有一对打铁兄弟吗？
　　于是，忽然心生一计的苏枫对科比这般如此，如此这般道。
　　“不行，苏，说好的我们要一起享受全明星赛带给我们的快乐，这样绝对不行。”
　　只是，科比明显不同意苏枫的计划。
　　“这样吧，你扣篮大赛帮了我这么多，现在也是时候该到我帮你了。
　　你放心，今晚只要我有机会控球，我一定会把球传给你。”科比拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　嘶……
　　科比，你不会也被人魂穿了吧？
　　本来苏枫的计划是，反正这种全明星赛死克现在的自己，那还不如在全明星赛上给球探们展现自己的另一面，坐实自己团队球员的身份。
　　苦一点也好，累一点也罢。
　　这种真刀实枪的全明星赛，最大的好处就是，哪怕你拿不到球，你也有表现你自己的机会。
　　而这，就是传说中的反向下水道。
　　可是苏枫万万没想到，在科比看来，“委屈”谁，也不能“委屈”了苏枫。
　　这一幕倒是令苏枫想起了前世科比为麦迪传球的那次全明星赛。
　　2006年，NBA全明星赛在休斯敦举行。
　　为了安慰失去好友的麦迪，科比当时抠掉了自己的投篮键。
　　全场疯狂为麦迪制造机会，并且还号召西部队的球员们帮麦迪刷数据……
　　“好了，走吧，去训练吧。”科比拍着苏枫的肩膀笑道。
　　“……”
　　……
　　晚上9时，亨氏球场。
　　在进行入场式时，苏枫与科比得到了远超其他人的欢呼声。
　　没办法，谁让这对打铁CP昨天的表现只能用天秀来形容？
　　值得一提的是，在这场比赛开始前，系统还提示苏枫，这场比赛他每打一次铁将获得2000的打铁值。
　　因为在系统的判定里，这场比赛的强度远超之前的高中比赛。
　　不过说出来你可能不信。
　　自从拥有了科比这个外挂后，2000打铁值？
　　这是在打发谁呢？
　　苏·我投篮很准并且一点都不想打铁·枫。
　　“叮，【团队篮球的坚持】任务已发布！
　　作为一名优秀的“团队球员”，你并不适合在全明星赛上发挥。
　　因此，这次全明星赛，宿主每次投篮不中，将获得额外2万的打铁值。”
　　“！！！”
　　在上场前，脑海里忽然闪过这道提示后，苏枫懵逼树下一脸懵。
　　“我明白了，这个合理的系统也看出来了。
　　像我这种优秀的团队球员，根本就不适合这种瘤子大赛。”苏枫感慨地握拳心想道。
　　果然，是一个良心的系统啊。
　　咳咳，且说正事。
　　双方热身完毕后，现场大屏幕很快给出了今晚两队的先发。
　　东部队：托马斯、杰克逊、苏枫、科比、霍洛威。
　　西部队：科利尔、罗宾逊、本杰明、厄尔、毕比。
　　在跳球时，托马斯这个弹簧男没能战胜科利尔。
　　虽然科利尔的弹跳只有区区10公分，但是在高中生里，他那210公分的身高实在是太夸张了。
　　苏枫前世，未来科利尔是著名的马赛克旧将，和新秀赛季的大姚当过队友。
　　苏枫记得他，是因为未来老鹰会退役他的球衣。
　　不过这次球衣退役是一次悲剧，因为在05年的10月16日，科利尔会因为呼吸衰竭去世。
　　场上，东部队先进攻，毕比在外线一个Crossover直接甩开了霍洛威。
　　虽然苏枫前世，霍洛威拿到了这届全明星赛的MVP，但是他这种瘤子打法，加上他那175公分的身高，在更高强度的比赛里根本打不出来。
　　哐！
　　毕比投篮不进，杰克逊抓下篮板后老实地将球交给了霍洛威。
　　结果东西部两边的控卫一上来纷纷先展示了什么叫做控球后卫。
　　既然都叫控球后卫了……
　　那当然是控球到死啊！
　　苏枫和科比白白跟着霍洛威来了一次折返跑，哪怕这球科比已经跑出了机会，但是霍洛威也没传。
　　这种全明星赛没有什么战术，一般连挡拆都不会打，说白了，这就是所谓的八仙过海各显神通。
　　科比有些不满地看了霍洛威一眼，可是霍洛威也不在意。
　　因为这种全明星赛只打一次就散，以后大家说不定连碰面的机会都没有，所以科比的死亡之瞪威力全无。
　　回过头来，还是毕比进攻，这次毕比撵着霍洛威，在篮下两分打进。
　　毕比身体素质劲爆，堪比黑人。
　　在NBA，或许有叫错的名字，但是很少有叫错的“外号”。
　　绰号“白魔鬼”的毕比为西部队先拔头筹，因为今年的全明星赛是在匹兹堡举行，所以是东部队的主场，2比0。
　　场上，霍洛威运球，结果还是自己打……
　　啪！
　　一旁埋伏在侧翼的本杰明直接送给了霍洛威一记大帽。
　　这种全是高中精英的篮球比赛不像一般的高中比赛那般简单，霍洛威连续两次进攻都不传球，大伙儿虽然嘴上不说，但是心里已经都有些不快了。
　　西部队这边，本杰明杀入内线，苏枫虽然跟上了却没能帽到，4比0。
　　东部队进攻，这次霍洛威倒不敢自己来了，看着在外线要球的科比，霍洛威将球传了过去。
　　好吧……
　　托马斯和杰克逊算是看明白了，合着这是换着大家一人打一个呗？
　　不过这样也行吧！
　　而就在托马斯和杰克逊都认为这次科比会自己单打的时候，场上，苏枫忽然甩开了盯防他的本杰明。
　　这是苏枫近期特训的跑位成果，本杰明被苏枫那忽快忽慢的跑位节奏秀闪了腰。
　　场下，在看见苏枫跑位时，东部队的替补得分后卫汉密尔顿面露惊讶之色。
　　只有内行，才能看懂内行。
　　苏枫跑出了机会，而科比的传球那叫一个快。
　　唰——！
　　虽说那打铁值它很香，但是架不住苏枫这球张手就有。
　　4比3。
　　观众席上，看着完成连线的费城双子星，现场球迷纷纷响起了掌声。
　　而接下来，在上半场比赛打了5分钟过后，苏枫已经拿到了10分。
　　其中两个中投两个三分，全部都是科比的助攻。
　　这场比赛的节奏进行的很快，若是霍洛威把控球权让给科比，那苏枫感觉自己今晚一定能刷个40分回来。
　　因为很明显，对面一时半会儿，还没有适应自己的跑位节奏。
　　哔！
　　在上半场还有14分37秒时，西部队请求了暂停，此时场上的比分为15比20。
　　为了让这帮高中球员们提前适应NCAA的规则，所以这一时期的麦当劳高中全明星赛打的是上下半场各20分钟制。
　　至于35秒违例规则，在这种全明星赛上，基本上双方打一次进攻所需要的时间不会超过10秒，所以可以无视。
　　在暂停时，科比和苏枫有说有笑。
　　“怎么样，我的传球漂亮吧？”科比拍着苏枫的肩膀，一副‘你赛前想的就是多余’的表情看着苏枫。
　　苏枫点了点头，“我觉得就算是约翰·斯托克顿也比不了你。”
　　只是，就在苏枫和科比商业互吹的时候，一旁，今晚一直没怎么摸球的托马斯和杰克逊不干了。
　　俩人阴阳怪气地不停抱怨着。
　　没办法，科比一得球就想办法给苏枫制造机会，而霍洛威则是只顾着自己开心，那这样一来，还有托马斯和杰克逊什么事？
　　“让科比来主控吧！”心直口快的杰克逊向教练提议道。
　　“我同意！”托马斯附和道。
　　东部队的主教练约翰米勒一脸地为难……
　　这，怎么才打了5分多钟，就闹起了矛盾？
　　其实约翰米勒不知道的是，这不是在闹矛盾，而是没有对比就没有伤害。
　　比起一直单打的霍洛威，在杰克逊和托马斯眼里，科比那不就是一直在想办法传球吗？
　　“科比，如果待会儿教练让你主控，你不要拒绝。”一旁，隔岸观火的苏枫忽然在科比的耳边悄声道。
　　“嗯，我肯定不会拒绝，我会疯狂给你传球的。”科比笑道。
　　“不不不，你也给其他人传。”苏枫冷汗道，哥，你要是只给我传球，那我就成了大伙儿的公敌了啊……
　　“可是，我不想给他们传，反正传了他们也投不进。”科比鄙夷地道。
　　苏枫：“……”
　　先不管科比那只为自己才装上的传球键，苏枫搂着科比小声道：“这样，在接下来的比赛里，你每助攻一次，我就答应我给你做一道特色菜。”
　　“当然，前提是，不能只给我传球。”苏枫补充道。
　　“真的？”科比睁大了眼睛，嘴边的口水仿佛随时会流下来一般。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”苏枫笑道。
　　“嗯，正好，我最近觉得传球比得分有趣多了。”科比点头道。
　　而就在苏枫和科比商量好价码之后，另一旁，约翰米勒做出了决定。
　　他用小奥尼尔换下了霍洛威。
　　虽然霍洛威感觉自己没做错什么，但是在杰克逊和托马斯两个恶汉的肘子威胁之下，霍洛威可不敢跳起来打这俩人的膝盖。
　　另外，约翰米勒看着科比说道：“科比，你这赛季场均能助攻10次，你有信心来打我们这边的控球后卫吗？”
　　科比笑了笑，“放心吧，教练，我会给大伙儿传球的，别忘了，我的绰号可是‘宾州魔术师’。”
　　这一刻，杰克逊也好，托马斯也罢，哪怕是刚刚上场的小奥尼尔，都觉得科比人是真好……
　　“嘶~！希望以后沙克看到这一幕不要躲在被子里哭。”苏枫调侃地心想道。
　　球场上，比赛继续……


第六十九章 跨海大桥合拢ing
　　苏枫前世曾看过一个黑科比的段子。
　　那就是当科比竖起一根手指时，意思是：
　　都拉开，我要单打了。
　　可是这一世，在与科比做了两年的队友后，苏枫可以拍着胸脯表示：
　　这些科黑实在是太可恶了，简直就是为了黑而黑。
　　因为在劳尔梅里恩队里，当科比竖起一根手指时，大家都知道，科比的意思是：
　　都拉开，我要准备突破了，那个叫苏枫的，注意接球！
　　而当科比竖起两根手指时，意思是呼叫苏枫给他挡拆，准备外切跑位接球投篮。
　　三根手指的意思是其他工具人待在原地不要走动，因为这球他要传给苏枫投篮。
　　四根手指的意思则是幺四拉开，大伙儿注意给苏枫掩护。
　　至于五根手指……
　　嗯……
　　当科比竖起五根手指时，那是代表他真的要单打了。
　　亨氏球场，东部队进攻，在看见科比竖起两根手指后，苏枫乖巧地朝科比运球的方向跑了过去。
　　值得一提的是，在由科比主控后，球场上，东部队的身高一下便提了上来。
　　毕比虽然绰号“白魔鬼”，但是这会儿的他可只有180公分……
　　只见这球科比用他的铁肘开路，这是乔·布莱恩特在不久前传给他的秘技。
　　别奇怪，90年代这会儿，这种打法并不罕见。
　　反正你肘我，我肘你……
　　一肘敬自由，一肘敬死亡，肘醒了向往，血洒了地板，各色的脸上各色的伤，没人记得你的模样。
　　毕比这球依靠速度勉强跟上了科比。
　　但是接下来，看着在前方等候着他的苏枫的大肘子，毕比此刻的内心是绝望的。
　　太难了，在毕比看来，这不明摆着欺负人吗？
　　为了避免自己这个“白魔鬼”被肘成“血魔”，这一刻，毕比选择了从心。
　　而费城双子星也借此机会完成了一次精彩的挡拆外切配合。
　　借助苏枫挡拆突破了西部明星队外围防线的科比一个背传，找到了外切跑出空位的苏枫。
　　唰！
　　苏枫用一发帅气而不失优雅的跳投完成了这次终结。
　　15比23！
　　“这是劳尔梅里恩的经典打法！
　　科比的组织能力真的比起去年提高了很多……
　　现在，很多费城球都称他为‘费城魔术师’！”现场，解说员肖恩笑道。
　　球场上，回过头来，西部队进攻，结果想要找回场子的毕比刚用风神腿起步，便被小奥尼尔用麒麟臂直接给呼了下来。
　　名字中带奥尼尔的那能是一般人吗？
　　在没遭遇大伤前，小奥尼尔可也是个飞天遁地的大妖怪。
　　苏枫前世，96年这次麦当劳全明星赛，小奥尼尔贡献了多次暴扣，在攻防两端都非常活跃。
　　别看他长得可爱，在还没遭受万恶的资本主义毒打前，且战且退那是不存在的。
　　场上，杰克逊抢到第二点，把球交给了科比。
　　在看见苏枫连连吃饼后，其他东部队的球员都忍不住了。
　　在进攻时，大伙儿纷纷开始秀起了自己的跑位。
　　这一刻的科比像极了未来的辣个男人！
　　四个队友不停跑位，等待着皇帝陛下的临幸。
　　要知道，东部队这边，就连小奥尼尔都可以拉到外围投篮。
　　这球，只见科比眼疾手快，在发现杰克逊跑出了机会后，将球转移了过去。
　　而武圣果断挥起自己的青龙大刀……
　　啊不是，杰克逊果断出手，一发犀利的远距离两分！
　　15比25！
　　我滴个乖乖，看台上的球探们惊呆了，因为……
　　东部队这边在科比的伟大领导下，在跑战术你敢信？
　　“科比的领导力真是相当不错啊，之前我一直以为他只会得分来着。”
　　“醒醒，高四赛季他场均能助攻10次呢。”
　　“我觉得科比一定能在前十顺位被选中，光看他的组织能力，他就不可能是哈罗德迈纳。”
　　“我也同意。”
　　“我附议。”
　　看台上，听着同行们的议论，湖人球探马丁感觉自己慌的一匹。
　　苏枫前世，科比掉到13顺位与这次麦当劳全明星赛的表现不好是有一定关系的。
　　加上后来Logo男略施小计，湖人搞到科比并顺手腾开薪金空间这两步棋可谓是经典的不能再经典。
　　前世苏枫在做键盘侠时，便和其他键盘侠们讨论过Logo男到底是不是穿越的。
　　因为他的很多操作，你在未来看可能会觉得很正常。
　　但是如果不带穿越的眼光去看，这货简直就是个行走的王朝男团组建带师。
　　就拿96年的这手操作来说，湖人在选秀大会开始前，甚至就连已经和他们通好气的黄蜂都不知道湖人到底想要选谁。
　　直到选秀截止5分钟前，Logo男才告诉黄蜂，请黄蜂帮他选择科比。
　　而紧接着，Logo男把当时正值当打之年的迪瓦茨送到了黄蜂。
　　首先，这是一个黄蜂没法拒绝的报价，因为黄蜂当时不缺锋卫，他们就缺一个迪瓦茨这样的中锋。
　　其次，Logo男当时已经嗅到了鲨鱼西游的可能。
　　因为在被乔丹复仇成功之后，奥尼尔当时正与奥兰多当地媒体闹的不可开交。
　　加上魔术管理层认为奥尼尔的合同价值不能超过哈达威……
　　于是，相信这些传闻不是空穴来风的杰里韦斯特敏锐地意识到，湖人是时候腾开薪金空间了。
　　说白了，Logo男并没有穿越，他只是喜欢做在落子之前，想好后面三步该怎么下。
　　在苏枫穿越前，就连快船那种扶不上墙的阿斗都能被他搞得有声有色，有一说一，Logo男的组队能力，就忒么离谱。
　　球场上，原本天赋就更胜一筹的东部队，在科比的“梳理”下，在上半场结束时，直接把西部队给轰成了渣。
　　45比65，东部队领先了西部队多达20分。
　　苏枫记得，原本这场比赛东部队只能赢西部队15分，但是现在，局面发生了微妙的变化……
　　原本各自为战的东部队球员们，在科比的调度下，一个打得比一个卖力。
　　半场结束时，虽然科比只拿了两分，但是却收获了14次助攻。
　　当然，在科比的14次助攻里，他喂饼次数最多的还是苏枫。
　　毕竟，比赛打完后，人科比也是要恰饭的嘛……
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　不过在中场休息时，科比并不是很高兴。
　　因为在他看来，这帮人比苏枫差远了。
　　有好几次，明明科比的传球也到位了，他们的跑位也没问题，但是这帮人……
　　为什么非得秀两下运球，把饼给吐掉再自己恰独食啊？
　　这种吐饼行为令科比非常生气。
　　因为一次助攻就等于一顿美味佳肴，在科比看来，这忒么自己平白无故地损失了多少道菜啊？
　　半场砍下23分的苏枫知道科比在想什么，于是对科比说道：“没事，下半场，间接助攻也算你助攻！”
　　科比一听这话，瞬间转怒为喜，“要不，等选秀大会结束你再给我做这顿大餐？”
　　苏枫好奇地看着科比，“为什么？”
　　“你想啊，等我签约了，有钱了，我们就能去买顶级食材了。
　　顶级食材做出来的味道，肯定比一般食材要好啊。”科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　您可真是个小天才呢。
　　“也行。”反正到时候还可以拉着科比一起单挑，打铁值和美食两不误，岂不快哉？
　　……
　　中场休息结束后，下半场比赛已经彻底沦为了东部队的SHOW.TIME。
　　这人呐，传球也是会互相影响的。
　　而且你别说，在科比的组织下，尽管东部队的球员们之前彼此之间十分陌生，但是在暂停时，东部队这边有说有笑，队内氛围比西部队那边好多了。
　　而科比，明显成为了东部队的队宠。
　　苏枫前世，纳什就是这么个例子。
　　在凤凰城两连MVP时，虽然纳什的防守黑洞的不能再黑洞，但是太阳每次输球，大家都很少把锅甩给纳什。
　　甚至在纳什被欺负时，小斯、马里昂等人还非常生气。
　　开什么国际玩笑，你特么欺负我家史蒂夫，我忒么找谁来给我喂饼？
　　镜头回到亨氏球场，在队友们的吹捧下，场上的科比那传的叫一个起劲。
　　反正全明星赛，就算再真打不管，突出可不就是一个欢乐吗？
　　结果，这场麦当劳全明星赛在下半场完全变成了一边倒。
　　101比134，东部队大胜了西部队整整33分。
　　苏枫成为最大的赢家，虽然因为手感太好错失巨额打铁值，但是苏枫砍下了全场最高的43分。
　　而科比则是打出了8分24次助攻的奇葩数据……
　　下半场比赛甚至出现了杰克逊、小奥尼尔等人跪求科比得分的画面。
　　当时在快攻时，为了投桃报李，本来已经获得快攻机会的杰克逊居然停了下来，等着科比插上后将球主动递了过去。
　　杰克逊是个重义气的男人，他觉得科比这场比赛一直在给大伙儿传球，都没怎么表现自己。
　　而小奥尼尔就更绝了。
　　这货本来都已经飞起来准备扣篮了，结果却非要将球打在篮板上，给布莱恩特公子“生硬”地喂饼。
　　“我一定是在做梦，我一定是在梦里打的这场全明星赛！”
　　赛后，苏枫看着和大家有说有笑的科比，根本就不敢把这个科比和那个针针计较的科比联系在一起。
　　值得一提的是，虽然东部队的大伙儿觉得科比没怎么得分，但是人评委可不瞎。
　　在MVP评选上，评委们在纠结了一会儿后，决定让苏枫和科比一起获得本届麦当劳全明星赛的MVP奖杯。
　　在麦当劳全明星赛上，并列获得MVP的次数不少。
　　比如81年的布兰奇和谢罗德，83年的华盛顿和贝内特，近一点的像91年的韦伯和布朗森……
　　而值得一提的是苏枫与科比这次并列获得MVP……
　　恰好是麦当劳全明星赛成立以来的第七次。
　　“……”
　　话说，发表获奖感言时，科比认为自己只是做了一名后卫应该做的事情，而苏枫也认为自己只是做了一名前锋该做的事情。
　　总之，费城双子星默默地装了波13，就像他们帅气的骑马而来，结果却潇洒的开着兰博基尼离去那般。
　　亨氏球场，宾州人民看着球场中央这对“谦逊”的CP，如果把此刻球迷们的心声翻译过来的话，那大抵便是：“啊！老夫的少女心呐！”
　　……
　　不得不说，这次麦当劳全明星赛的进展完全出乎了苏枫的意料。
　　因为本来苏枫只是想随便玩一玩，整点活儿……
　　结果却没想到，他和科比在这次全明星赛上的表现受到了媒体们的一致好评。
　　两天后，在最新一期的媒体选秀预测上，科比的顺位已经进入了前十。
　　而苏枫的选秀最佳前景也来到了首轮二十左右……
　　比尔达菲第一时间打电话向苏枫祝贺道：“麦当劳那边现在有意向想要与我们合作。
　　而且现在向我们发出试训的球队已经越来越多了。”
　　90年代这会儿，还没有未来的那种官方统一试训。
　　球员们想要提升自己的顺位，加入心仪的球队，参加NBA各队自己的试训是最主要的途径之一。
　　而一般NBA球队的试训主要分两种，一种是单独试训，另一种则是由某支球队发起的多名球员联合试训。
　　在比尔达菲的计划里，苏枫的试训会从5月开始，因为那会儿，NBA各队的常规赛排名已经尘埃落定了。
　　虽然最终的选秀顺位要到6月份才会确定，但是在1985年NBA引进乐透规则后，基本上，从常规赛排名上，你就能预测各队大概的顺位情况了。
　　达菲告诉苏枫，苏枫现在的最差前景都已经来到了次轮前段。
　　所以届时只要苏枫的试训表现别太糟糕，那他基本上已经是96黄金一代的首轮秀了。
　　“对了，苏，泰勒告诉我，在选秀大会开始前，NBC想对你做一次专访。
　　另外，有不少中国媒体希望能够采访你。”电话里，达菲向苏枫说道。
　　“有什么建议吗？”苏枫问道。
　　“NBC电视台的专访我建议你安排在试训之后。
　　因为他们有可能会问一些角度刁钻的问题，我不想因为专访影响你的试训发挥。
　　而中国媒体那边，我建议你安排在这个月底，因为中国那边现在对有关你的一切新闻都很关心。
　　我一位从事媒体工作的朋友告诉我，《中国体育报》甚至已经考虑建立一个海外分部了。”达菲建议道。
　　苏枫点了点头，达菲是一个老实靠谱的工具人，所以，他的建议基本上就是最稳妥的建议了。
　　“就这么办吧。”在和达菲挂断电话后，苏枫转身便投入到了快乐的打铁之中。
　　……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦。
　　大卫斯特恩感觉自己最近简直只能用心想事成来形容。
　　想当年，在大天朝电视台楼外吹得那个冷风……
　　它吹得值啊！
　　这赛季芝加哥公牛一路暴走，NBA的收视率节节攀升。
　　而且最关键的是，大天朝电视台今年居然主动提出了想要转播这赛季的季后赛和总决赛。
　　要知道，往年都是斯特恩主动上门求转播。
　　甚至连中国记者们过来报道全明星赛的费用，大部分都是由NBA赞助。
　　在斯特恩看来，现在介局面，介形势，只能用大好来形容了！
　　斯特恩知道，这座跨海大桥距离建成，已经只是时间问题了。
　　尤其是，苏枫这货居然决定跳过大学提前参选……
　　而且他……
　　居然真的能被选中！
　　虽然之前斯特恩在背后默默推了苏枫一把，但是在斯特恩看来，苏枫的成长轨迹，已经完全超出了自己的预料。
　　说白了就是，NBA的这些球队，再瞧不起亚洲球员不管，看着苏枫这种香饽饽摆在面前，人也不傻。
　　而且与未来大姚他们不同的是，苏枫是在美国高中联赛里打出来的球员。
　　宾州虽然不是最血腥的战区，但是苏枫也不是那位哈佛学霸啊，他的队友可是科比·布莱恩特！
　　美国的球探们要是敢说苏枫不行，那和说自己的篮球水平低有什么区别？
　　当然，想要完全打开中国市场，在斯特恩看来，目前的苏枫还只能算是个契机。
　　斯特恩预计，得等到2000年后，NBA才能开始从中国市场收获一些回报。
　　所以在与大天朝谈合作时，斯特恩秉承着欲取之必先给之的商业法则，能免费的，咱们就先别谈钱。
　　不过，斯特恩的做法在联盟高层内部也引起了不少争议，毕竟这会儿看好中国市场的人真不多。
　　可是要知道，斯特恩最擅长的除了捧人外，还有一项就是力排众议，舌战群蠢。
　　开什么国际玩笑！
　　劳资当年辛辛苦苦抱着录像带才求人家给播了，这忒么跨海大桥都已经快建好一半了，你们却一个个只想着眼前的利益收转播费？
　　未来很多人都说斯特恩喜欢搞独裁，但是事实上，这个联盟里又有几个人的眼光配和他相提并论呢？
　　斯特恩的思路不仅是要打开中国市场，更是要打开世界市场。
　　而且斯特恩知道，体育项目和其他项目不同，因为体育这个东西，是没有国界的。
　　只要管好联盟里这帮憨憨的嘴，未来不管兔子和白头鹰的关系如何，NBA都能在中国收割韭菜。
　　斯特恩时代，他最烦的就是有人和他提什么言论自由，因为斯特恩比谁都清楚，某些东西，那就不是运动员该讨论的。
　　NBA球员大多头脑简单，很容易被一些有心人利用。
　　斯特恩知道，一旦涉及某些方面，那就不是言论自由不自由的问题了。
　　“大卫，你看了斯比德发来的录像吗？
　　苏可太有才了，他很可能会成为麦当劳历史上签的最贵的新秀了。”斯特恩的办公室里，马克笑道。
　　“嗯，看了。”在斯特恩看来，现在也就和马克这小子聊天能让自己开心了。
　　“目前他的顺位已经基本上是首轮了，我们还需要再帮他宣传一下吗？”马克问道。
　　“不，没那个必要了。”斯特恩很清楚，捧人得循序渐进地来。
　　既然苏枫能在首轮被选中，那接下来自己只要安心看戏就好了。
　　“真是没想到，今年可是黄金一代啊！
　　在这样的情况下，他都能进首轮。”马克感慨地说道。
　　斯特恩点了点头，说实话，他也没想到苏枫居然真他娘的是个篮球奇才。
　　‘这小子一定是上天安排给自己，用来建跨海大桥的’，斯特恩默默地心想道。
　　“真是个有趣的小子啊！”
　　……


第七十章 试训
　　4月，除了与科比一起打磨技术外，苏枫还特意关注了一下这赛季的常规赛排行榜。
　　结果各队的名次与苏枫记忆里一模一样。
　　公牛队打出了72胜10负的NBA历史最佳战绩，一时间震惊联盟。
　　NBC电视台甚至在节目里宣称，这将是NBA历史上最伟大的记录，一个前无古人，后无来者的记录。
　　如果不带穿越的眼光来看这条评论的话……
　　有一说一，这个记录确实夸张。
　　因为NBA的赛程实在是太漫长了。
　　举个简单的例子，就算有一支能够碾压其他对手的球队，他们也没法保证在漫长的赛季里不出现伤病和状态的下滑。
　　在公牛以无敌之姿君临常规赛榜首之后，一年前，人们对乔丹的质疑，已经全部变成了吹捧。
　　很多人都认为乔丹是“篮球之神”，是不可能被打败的。
　　未来有不少人说乔丹是因为后三连才封神，但是实际上，在95/96赛季，他已经是大多数人心目中的神了。
　　苏枫知道，接下来这支公牛会以摧枯拉朽之势迅速征服联盟。
　　若不是尼克斯和超音速坚挺了三次，公牛甚至可能会打出季后赛全胜的夺冠神话。
　　而在95/96赛季的赛季评选里，公牛队也当之无愧地成为了最大赢家。
　　乔丹场均轰下30.4分，拿回了他专属的得分王宝座。
　　另外还有场均6.6个篮板、4.3次助攻、2.2次抢断，职业生涯第四次获得了常规赛MVP。
　　皮蓬场均贡献19.4分、6.4个篮板、5.9次助攻，与乔丹一同入选了NBA赛季最佳阵容第一阵。
　　而罗德曼则是场均能够抓下14.9个篮板，连续五年获得篮板王，与乔丹、皮蓬一起入选了年度最佳防守阵容第一阵。
　　库科奇场均拿下13.1分、4.0个篮板、3.5次助攻，收获了最佳第六人。
　　而菲尔杰克逊则是职业生涯首次，也是执教生涯唯一一次获得了最佳教练，另外，克劳斯还被评为了年度最佳总经理……
　　总而言之就是，如今公牛已经成一支球队，变成了90年代球迷心目中的神话。
　　用苏枫这个键盘侠的话来说便是，在90年代，不走程序吹公牛，就是这个年代的政治正确。
　　……
　　公牛距离问鼎还有一段时间。
　　4月24日，苏枫在自己租用的训练馆里又一次见到了苏君羊、徐济成和张卫平。
　　之前在和苏卫国的聊天时，苏枫已经大概知道自己目前在国内是个什么情况了。
　　因为在苏枫决定跳过大学参选后不久，除了大天朝体育台外，他还登上了赫赫有名的新闻联播。
　　而且随着美国这边反馈过来的消息越来越好，苏枫在国内篮球迷心里，已经是中国皮蓬了……
　　没办法，中国乔丹的绰号已经被胡卫东这个眼睛男给抢走了。
　　另外，在媒体的报道里，媒体一直在夸苏枫的防守有多么多么的好……
　　对于这一时期的中国球迷而言，一提起防守，自然最容易联想到的便是皮蓬。
　　而值得一提的是，虽然苏枫已经成为了话题人物，但是篮协在多次公开场合里，都没有表达想要征兆苏枫进入国家队的意愿。
　　对于这一点，苏枫倒是一点也不意外。
　　因为作为键盘侠，他很清楚这一时期中国篮球的状况。
　　现在这支中国男篮在国内被称为黄金一代，94年世锦赛打进了8强，在马上要举办的亚特兰大奥运会里，他们也会打进8强。
　　虽然在95年，CBA诞生了，但是苏枫知道，别说现在的CBA了，以后的CBA都只能算是个半职业联赛。
　　因为这一时期，国家队依旧玩的是集训制，人才是通过各个省市体协、省市青年队一层层提拔上来的。
　　说简单就是，苏枫这个体制外的存在，要是篮协招进来了，那总得有个人下去吧？
　　那么问题来了，现在的苏枫有强到可以一加入男篮就带领男篮打进四强勇夺前三吗？
　　很明显不能。
　　那么把这么一个体制外的存在给招进来了，接下来还怎么玩平衡？
　　再说了，这帮球员都集训这么久了，你说不让人打就不让人打了？
　　未来某位宇宙第一大前锋遇到的就是这么个情况。
　　当然，说复杂了，那这里面牵涉的可就是404的问题了。
　　所以对于篮协不征召自己，苏枫不仅不意外，反而还想为篮协点个赞。
　　苏枫很清楚自己没那个本事去玩什么改制，因为这是连未来大姚都感到头疼的事情。
　　当然，苏枫也知道，未来等自己名气大了以后，篮协肯定是顶不住舆论压力的。
　　但是问题来了，如果舆论压力都这么大了，那苏枫还用担心个锤锤？
　　届时舆论护体，外加苏家、王家那404的背景，苏枫只需要安心地带大姚和黄金一代玩耍就行了。
　　不过话说回来……
　　在细思极恐后苏枫发现，自己这一世的辈分，好像是有点离谱。
　　因为，以后说不得大姚都得喊自己一声枫哥……
　　咳，又扯远了，且说正事。
　　这次小分队三人组可不单单只是他们三个人过来了，他们还带上了大天朝电视台的摄制组。
　　在向头号苏蜜马克森要了不少素材之后，大天朝电视台摄制组认为，他们还得拍一点苏枫的近况。
　　“你别有压力，小苏，这次就是趁着在选秀前，给你宣传宣传。
　　毕竟你被选中了，那可就是中国篮球历史上首位进入NBA的球员了。”
　　徐济成、张卫平和苏君羊都是聪明人，尤其是在来之前，他们还和张卫平通了气。
　　虽然苏君羊很不理解篮协为什么不征召苏枫进入国家队，但是随着这半年多来越来越了解NBA，苏君羊觉得，这好像也不是一件坏事。
　　因为如果苏枫被征召，那未来的夏季联赛他就肯定打不了。
　　苏君羊在研究NBA后发现，很多新秀在夏季联赛上的表现，往往都会决定他们之后在队里被重视的程度。
　　只可惜，苏枫不知道苏君羊的想法，不然苏枫一定会告诉苏君羊，如果你的天赋真的可怕到可以为所欲为，其实不打夏季联赛也没有人会说你……
　　未来被肯达尔·詹娜防死的那哥们，不就是连试训都不参加吗？
　　最后还不是状元？
　　当然，这样的特权，现在的苏枫肯定是没有的。
　　而且在这个没有社交网络的时代，夏季联赛对于苏枫来说，还是挺重要的。
　　值得一提的是，在苏枫接受采访时，科比在一旁已经快笑成了奥尼尔。
　　“为什么他们只拍你进球的镜头？而且苏，你也太紧张了吧。”
　　科比拍着苏枫的肩膀笑道。
　　其实一开始吧，苏枫是没这么紧张的。
　　但是架不住旁边一直有个人在阴阳怪气啊！
　　“要不，让他们录一段我和你单挑的视频？我觉得这个比较有说服力。”科比向苏枫提议道。
　　嘿，你别说，科比还真是个小机灵鬼。
　　一旁的张指导一听就觉得合理，“是啊，国内很多人都不知道小苏具体是个什么风格呢。
　　科比是今年的选秀热门，让科比和小苏真刀真枪的打一场，播出来的效果绝对比播这些干巴巴的投篮画面要好。”
　　“我同意！”苏君羊点头道。
　　“我附议！”徐济成拍手赞成道。
　　于是，苏枫和科比单挑生涯以来，首次被录下来的单挑开始了。
　　“放心吧，我会故意输给你的。
　　毕竟，这段视频是要播给你国家的人民看的。”在单挑开始前，科比对苏枫悄声道。
　　苏枫惊了。
　　不，你一定是假的科比！
　　因为真的科比绝不可能……
　　“但是你上次答应我的大餐，得多准备一份。”科比挑着眉毛道。
　　苏枫：“……”
　　原来如此，这就是传说中的PY交易？
　　其实，苏枫根本就不知道他在科比心目中的分量。
　　在科比看来，要是自己在这段视频里把苏枫虐太惨了，那到时候媒体们肯定会批评苏枫。
　　万一苏枫因此深受打击，以后没心情给自己做吃的这可咋整？
　　可是，科比万万没想到，他有生以来最有情商的举动，换来的居然是……
　　“哈哈！都录了吧？都录下来了是吧？”
　　“科比，你以后要努力了啊！
　　虽然在高中生涯单挑里，你从没有赢过我。
　　但是之后只要你努力，你一定可以追上我的。”苏枫在科比的配合下，以21比16获胜后，得意地叉腰大笑道。
　　科比懵了。
　　卧槽！
　　做人居然能不要碧莲到这一步的？
　　“你说什么？我没赢过你？”科比瞪圆了自己的双眼，那表情比周杰还周杰伦。
　　“咳咳，不要在意这些细节，反正你也说了，是播给我国家的球迷看的。”苏枫企图萌混过关道。
　　“不行，再打一场，让他们再录一次，这次你看我不揍死你。”科比生气了，他万万没想到，苏枫竟然是这样的人？
　　科比发誓，以后在单挑时，他再也不搞PY这种事了。
　　“好了好了，我知道你比我强，我认输总行了吧？”苏枫看科比是真生气了，急忙从心地说道。
　　“不行，这次被录下来了，鬼知道你以后会不会拿着这次的录像到处说我在高中没赢过你。”智商忽然提升的科比愤怒地说道。
　　“那我再给你加一份大餐，行吗？”苏枫眼泪汪汪地说道。
　　“不行！说什么都不行！今天不把给你打死，我就不叫科比！”科比越想就越来气。
　　这忒么都什么人啊！
　　人心险恶，科比感觉自己以后一定要把这件事当做教训，决不能再轻易地相信别人了。
　　“我……那就再加一份！”苏枫加码道。
　　“呵，你就算加100份，我今天也不可能放过你。
　　我给你说，你别想跑，就算这帮记者都是你的同胞……
　　实在不行，我就去学校摄影部把设备都搬过来。”科比一边瞪着苏枫，一边说道。
　　“那就加100份吧……”苏枫“真诚”地说道。
　　没辙，这人呐，稳健了这么久，可是每次一到关键时刻，不知道为什么，就总想浪一浪。
　　“100份……你说真的？”科比没想到苏枫居然真的愿意加100份。
　　“真的。”
　　万万没想到，苏枫最后还是用自己真诚的道歉打动了科比。
　　而一旁，看见这俩人有说有笑，有吵有闹，张卫平感慨地说道：“年轻可真好。”
　　“谁说不是呢？”徐济成笑道。
　　苏君羊：“……”
　　那啥，虽然我长相显老了的点儿，但是我也是小鲜肉呐……
　　……
　　4月，在进行完最后的冲刺加练后，苏枫与科比在5月初回到了学校。
　　毕竟，这高中它还是要毕业的嘛。
　　所以，该补课，还是得补课。
　　“对了，苏，毕业晚会我打算邀请布兰蒂参加，你有想要邀请的女伴吗？”
　　这天，在补习时，科比看着苏枫问道。
　　苏枫摇了摇头，毕业晚会这种东西，对于苏枫这种嫌麻烦的人来说，如果能不去参加，苏枫是真的不想去参加。
　　毕竟不是每个人都喜欢唱K，玩夜店。
　　就拿苏枫来说，前世被一堆前女友折磨地够呛的他，这一世真的就只想安静地做个篮球带明星。
　　“苏，你老实告诉我，你不会还是个雏鸟吧？”科比悄声问道。
　　雏鸟……
　　哥，您是在说您自己吗？
　　苏枫看过科比的行程单，知道他接下来要参加公牛的那场试训，那么科比届时少不了要被雷阿伦怼那句了……
　　看着苏枫默不作声，科比感觉自己石锤了苏枫的雏鸟身份，格外地开心，心想道：“看来，在这方面苏也要落后我了。”
　　另外，科比一边嘲讽着苏枫，一边还向苏枫透露了自己的计划。
　　这货打算在毕业舞会结束后带布兰蒂去一个浪漫的角落，然后……
　　发生一些超越友谊的关系。
　　“祝你成功。”
　　苏枫决定把这件事给记下来，毕竟未来等科比和瓦妮莎在一起后，这可是赤裸裸的证据。
　　……
　　5月7日，在结束了乏味枯燥的补习生活后，按照比尔达菲的安排，苏枫要开始自己的环游美国之旅了。
　　因为在麦当劳高中全明星赛上的出色表现，这次向苏枫发出试训邀请的球队有很多。
　　达菲根据各队的常规赛座次排列情况，以及苏枫的选秀行情，最后给苏枫安排了以下这些球队的试训：
　　温哥华灰熊、密尔沃基雄鹿、明尼苏达还不是哈士奇的森林狼，新泽西篮网，金州勇士，萨克拉门托国王、纽约尼克斯、犹他爵士、菲尼克斯太阳、西雅图超音速、费城76人。
　　其中，这里面除了超音速、爵士、国王给自己发出了单独试训的邀请外，其他球队发出的都是小型联合试训邀请。
　　这倒不是说苏枫不被看好，而是因为苏枫高中生球员的身份，让各队需要找几个同届球员来进行对比。
　　按照行程，苏枫将会先去到菲尼克斯参加在那里举办的一场小型联合试训。
　　像这种邀请多名新秀一起参加的试训，一般都会安排打全场五对五或者半场比赛三对三。
　　所以，在看到与自己一起参加这场试训的球员们时，苏枫知道，达菲这次用心了。
　　因为在那场试训里，与苏枫一起参加的还有纳什。
　　而纳什和苏枫一样，都是达菲旗下的球员。
　　达菲告诉苏枫，他已经给纳什打过招呼了，届时希望俩人能够在凤凰城多多合作，争取打出抢眼的表现。
　　而值得一提的是，就在苏枫准备飞往凤凰城时，科比已经先他一天抵达了洛杉矶。
　　在那里，他将分别接受快船和湖人的试训。
　　……


第七十一章 那年选秀那些事儿
　　当科比和他的经纪人特勒姆抵达洛杉矶的时候，这条青涩的黑曼巴并没有急着一睹“天使之城”的风采……
　　只见他一边咽着口水，一边打开了一个便当盒。
　　“嗝~！”
　　在迅速消灭掉苏枫给自己准备的三明治后，科比感觉自己浑身上下瞬间充满了能量。
　　“我已经准备好了。”科比看着自己的经纪人特勒姆说道。
　　这一刻，这条黑曼巴的眼神里透着一股杀气。
　　按照接下来的行程，科比会先参加快船队的试训，然后再参加湖人队的试训。
　　……
　　在抵达洛杉矶修整了一天后，科比在快船队的试训非常顺利，他出色的表现甚至惊呆了现场快船的工作人员。
　　只是……
　　苏枫前世，很多人都怀疑贝勒爷是湖人派去快船的卧底。
　　嗯……
　　有一说一，这种阴谋论你别说，还真有它站得住脚的论据。
　　因为在科比的试训结束后，快船的制服组告诉他：“你的试训表现在我们看来是所有球员里最好的。”
　　听到自己的表现获得了夸赞，图样图森破的科比随即问道：“那你们会选我吗？”
　　“不，我们不会选你，因为我们需要即战力来扭转糟糕的战绩。
　　如果我们选择一个17岁的男孩，那洛杉矶的人们都会认为我们是个笑话，所以我们不能选你。”
　　不得不说，快船制服组的回答，是真的很快船。
　　千万别问快船的操作为什么会如此神奇。
　　因为未来快船还会用更多实际行动来证明，什么叫做“连云球迷都玩不出来的操作”。
　　前世，很多篮球迷都喜欢用“你行你上啊”来进行互怼。
　　但是港真，做别的可能不行，可是做这一时期的快船制服组，各位键盘侠们不用太低估自己。
　　科比幼小的心灵瞬间遭受了一亿点暴击……
　　甚至在走出训练馆时，他还委屈地看着自己的经纪人特勒姆问道：“我真的很差劲吗？”
　　看见心情低落的科比，特勒姆摸着他的脑袋安慰道：“不，相信我，你是全美国最好的高中生。”
　　……
　　接下来，重整心态的科比在两天后去到了洛杉矶的另一支球队——
　　湖人。
　　关于湖人的队史，我们容后再表，因为有个人已经等不及想要见一见科比了。
　　而与在快船接受了五花八门的试训内容所不同的是，在看完科比的体测数据后，杰里韦斯特直接让科比与密西西比大学的明星东塔·琼斯进行了一场PK。
　　结果在科比将琼斯打得灰飞烟灭之后，韦斯特在兴奋之余，又为科比提升了难度。
　　湖人教练组成员之一，前NBA球员拉里德鲁上场了。
　　只是，这位前NBA球员依然不是科比的对手。
　　湖人的制服组们，几乎隔着一个半场都能感受到韦斯特的激动之情。
　　于是，湖人名宿，迈克尔库珀，1987年的NBA最佳防守球员，现任湖人制服组一员的他提刀出战。
　　虽然此时的库珀已经退役了六年，但是在湖人的工作人员们看来，韦斯特这也太欺负人科比了。
　　毕竟，一个高中生，怎么可能……
　　这忒么还真能打赢啊！
　　在科比击败库珀后，韦斯特告诉他的助手道：“不用看了，我可以确认，这孩子就是这一届最好的球员。”
　　接着，韦斯特走到了科比经纪人特勒姆的面前，“我们会想尽一切办法得到他的。”
　　特勒姆有点懵，只是在他想继续追问韦斯特时，韦斯特已经离开了他的身边。
　　在特勒姆看来，这或许只是一句韦斯特对科比的恭维话。
　　毕竟，这一时期的湖人在锋卫线上人才济济，除了全明星球员塞巴洛斯之外，他们还有埃迪·琼斯这样的好手。
　　此时的湖人正走在复兴的路上，没有一个筹码是多余的。
　　而就在特勒姆心想要不要把这个消息告诉科比时，球场上，韦斯特已经走到了科比的面前。
　　“怎么样，和NBA级别的球员过招感觉如何？”
　　在击败库珀之后，科比此时正得意着呢，听着韦斯特的问题，科比在想了想后回答道：“我觉得苏的防守比他好。”
　　“哦？”
　　其实韦斯特并没有太把科比的这句话当回事……
　　但是出于保护年轻球员的自信，韦斯特依然耐心地等待着科比接下来的回答。
　　“虽然苏的防守技巧不如他，但是如果是苏，他一定会和我战斗到最后一刻。”科比回答道。
　　韦斯特笑了笑，他那如沐春风一般的笑容给年轻的科比留下了很深的印象。
　　而也许是韦斯特太过平易近人，此时的科比竟然忘了，此时此刻，站在他面前的——
　　可是湖人的队史传奇，现在这支湖人当之无愧的大当家，NBA的Logo，杰里韦斯特。
　　“先生，我可以问一下，如果湖人选择我的话，你们需要我做什么吗？”科比鼓起勇气，继续与韦斯特攀谈道。
　　“为什么会问这个问题。”韦斯特好奇地问道。
　　“因为有很多人都认为我只是一个高中生，在进入NBA后，我应该改变我目前的打法……”科比回答道。
　　“不，我不需要你做出任何改变，记住孩子，我只需要你做你自己。”韦斯特拍着科比的肩膀说道。
　　就这样，科比的洛杉矶之旅结束了。
　　接下来，他还将参加公牛、凯尔特人等球队的试训。
　　而洛杉矶，Logo男的谋划开始了。
　　看着前来向自己复命的球探马丁，韦斯特问道：“你对科比有什么看法吗？”
　　“我觉得科比可能会比我们想象中更好，尤其是在高四时，他的组织能力……”
　　韦斯特并没有让马丁把话说完，直接打断了他，“别被数据给骗了。”
　　“他的组织能力还很稚嫩着呢。
　　不过他的传球欲望倒是让我觉得，他会成长为一名攻守兼备，很难防守的明星球员。”韦斯特说道。
　　“但是头儿，科比目前的顺位，我很担心我们……”马丁一脸担忧地看着韦斯特说道。
　　“我知道，取消之前的方案吧。
　　等选秀顺位出来后，再让我们看看，有哪支球队缺内线吧。”韦斯特说道。
　　“可是头儿，如果你也看好科比的话，那他接下来还要去凯尔特人……”
　　马丁的言下之意是，凯尔特人可不是快船，既然你能看好科比，那凯尔特人那边自然也会看好科比。
　　“让我想想，这可有点头疼。
　　毕竟阿诺德（奥尔巴赫）不是埃尔金（贝勒）。”韦斯特揉了揉自己的脑门。
　　“这一届宣布参选的，还有哪些比较出色的外线球员？”韦斯特追问道。
　　“康涅狄格的雷阿伦，是目前NCAA公认最强的得分后卫；
　　维拉诺瓦的凯利·基特尔斯，是现在大伙儿认为这一届排名第二的得分后卫；
　　还有就是肯塔基的安托万沃克，一名身高206公分的全能大前锋……”
　　马丁看着自己之前整理好的资料，汇报道。
　　“那就放出风去，说我们会不惜一切代价得到肯塔基的安托万·沃克！
　　另外，告诉媒体，就说是我说的，沃克在我看来会成为‘魔术师’的接班人！”韦斯特拍着马丁的肩膀说道。
　　“然后你再帮我整理一份，有可能获得8到10号这三个顺位的球队名单。”
　　“我明白了，头儿！”
　　……
　　凤凰城，就在科比的洛杉矶之旅结束的时候，苏枫正愉快且嗨皮地享受着来自史蒂夫·纳什的喂饼。
　　本来吧，最近苏枫在弗雷泽的帮助下学了很多低位、背身进攻技巧。
　　因为“运球天负”并不等于没有单打进攻能力。
　　而且苏枫这个“运球天负”你也得看是和谁比。
　　只是……
　　在凤凰城的这趟试训里，纳什根本就不给苏枫单打秀操作的机会。
　　别问，问就是喂饼喂到吐。
　　在这对96届新人的联手之下，太阳队的饮水机管理员们被打穿了。
　　没办法，在这个死草主力的年代，主力与替补之间的实力差距本来就很大。
　　更何况苏枫和纳什的对手，还只是几个太阳的边缘球员？
　　尤其是为了平衡新人们和NBA球员之间的差距，太阳制服组还让AC格林和埃利奥特佩里这两位关键替补加入了苏枫这边的新人队？
　　在20分钟的全场五对五比赛里，苏枫拿到了22分，而纳什则是拿到了6分9助攻，俩人的表现均受到了太阳制服组的一致好评。
　　因为苏枫与纳什的经纪人都是比尔达菲的原因，所以今天在训练营碰头时，俩人一见面便聊了起来。
　　另外值得一提的是，在上午体测时，苏枫还把自己的袜子和鞋垫借给了纳什，让纳什的身高成功达到了191公分。
　　而这次“袜子鞋垫”外交事件，更是让俩人的关系迅速升温。
　　纳什很羡慕苏枫的那身肌肉，而苏枫则是眼馋纳什那匪夷所思的速度和那溜到不能再溜的运球技巧。
　　“史蒂夫，你老实告诉我，你的实际身高是多少？”苏枫好奇地看着纳什问道。
　　“1……190公分吧！”纳什涨红了脸，回答道。
　　“你要是再这么欺骗我，那这朋友可没得做了。”苏枫一副“你就接着我骗吧”的表情看着纳什说道。
　　“1……188公分！”纳什这次的语气坚定了不少，但是苏枫仍然在摇头。
　　“好吧，186公分，上周刚量的。”纳什有气无力地回答道。
　　果然……
　　NBA球员的身高，就是女演员的体重，都是哄鬼的。
　　前世，苏枫曾看过一张有趣的照片，那就是站直了的纳什居然和身体前倾弯着腰的库里差不多高。
　　要是纳什真有191公分，那库里就是198公分的巨人了。
　　不过话说，纳什的防守居然比苏枫想象中还要烂。
　　在体测时，纳什只有73公斤的体重，那小胳膊小腿，简直被人一撵就没了。
　　但是有一说一，正是因为纳什防不住，才让苏枫在这场试训里，在攻防两端充满了存在感。
　　甚至就连太阳制服组都开始怀疑现在有些媒体是不是在为了黑而黑了。
　　因为就苏枫这试训表现，居然还有最差前景次轮这种说法？
　　“他肯定能成为这一届的首轮秀！
　　只是……史蒂夫和苏，我们要是能多一个首轮签就好了。”太阳制服组感慨道。
　　95/96赛季这会儿，基德还在达拉斯做牛仔，现在这支太阳很缺一名控球后卫，而这也是前世纳什被太阳选中的一大原因。
　　目前这支太阳已经有了迈克尔·芬利，其实对于锋卫，他们并不是很急缺。
　　可是问题来了……
　　苏枫的试训表现实在是太好了。
　　在纳什攻防两端的助攻下，太阳制服组看到的都是苏枫的优点。
　　于是，太阳制服组纠结了……


第七十二章 那热血洋溢的一肘！
　　就在太阳制服组陷入纠结的时候……
　　一旁，今天特意来观看新秀们表现的查尔斯·巴克利此时的表情是这样的：
　　^(*￣(oo)￣)^
　　这只“飞猪”很不爽。
　　而令他不爽的原因也很简单。
　　凭什么你们都在赞美那个从费城过来的小子？
　　1991年夏天，在冲进76人老板哈罗德·卡茨的办公室并对着老板一通咆哮之后，巴克利与费城的梁子便结下了。
　　自那以后，全联盟的人都知道，费城与巴克利之间不是“你死”，就是“我亡”。
　　加上今年太阳状态不佳，在首轮季后赛便被马刺淘汰，作为凤凰城头号凤凰男的巴克利自然是难辞其咎。
　　于是，所有的不快在太阳制服组们反复提及“费城那小子”的时候，彻底爆发了。
　　而此时正在向纳什请教运球技巧的苏枫做梦也想不到的是……
　　在崇尚自由、民主、和平的大米粒家，他居然莫名其妙地挨了一发在米吹们看来在米粒家根本不可能存在的地图炮。
　　“听说他曾连续两年成为宾州高中联赛的最佳防守球员？”
　　巴克利指着坐在场边休息的苏枫，看着主教练保罗·韦斯特法尔问道。
　　看着巴克利有些气急败坏的表情，韦斯特法尔忽然有种很不好的预感。
　　于是，韦斯特法尔急忙说道：“他只是个新人，高中生，不值一提。”
　　“什么新人？他今年肯定会被选中吧？
　　既然如此，那他很快就是NBA球员了。”巴克利挥动着自己的膀子，大笑道。
　　“可是查尔斯……”
　　“而且，他有201公分（穿鞋），我只有198公分。
　　我觉得，应该由我来测试一下他的防守到底是不是吹出来的。”就这样，巴克利朝苏枫休息的地方走了过去。
　　韦斯特法尔愣住了。
　　因为今年夏天是巴克利的合同年，所以对于巴克利，无论是太阳制服组还是教练组，都有一种野猪即将冲出猪圈的感觉。
　　“虽然他比你高，但是查尔斯，你的体重足足有121公斤啊！”
　　看着苏枫体测表上写着的91公斤，韦斯特法尔只能祝愿苏枫这位新秀要坚强了……
　　……
　　“嘿，小鬼，有兴趣和我来一场一对一吗？”
　　球场上，巴克利抱着篮球，走到苏枫的面前说道。
　　哈？
　　正在与纳什闲聊的苏枫愣住了。
　　哟，这不是大名鼎鼎的飞猪吗？
　　对于巴克利，苏枫可不会陌生。
　　只是……
　　为嘛这位大佬突然要找我单挑？
　　难道这是太阳制服组的意思？
　　是想测试下我的错位防守能力？
　　要知道，虽然巴克利长着外线球员的身高，但是这厮可是个货真价实的内线球员。
　　尤其是他那独特的屁股拱人技巧，查尔斯·巴克利，用实际行动证明了，哪怕不站在风口上，猪也是能飞的。
　　看着这位来者不善的NBA传奇球星，不明所以的苏枫望了一眼场边的太阳制服组……
　　只是，太阳制服组为嘛都在摇头？
　　“怎么，是在费城读书读傻了吗？小子。”看见苏枫左望右看，巴克利继续挑衅道。
　　好吧……
　　这头飞猪确实很欠扁。
　　苏枫决定接受巴克利的挑战！
　　倒不是因为苏枫被巴克利那拙劣的垃圾话给刺激到了，而是因为……
　　“叮！已检测到宿主正收到传奇斗牛挑战邀请！
　　当前挑战宿主的对手为查尔斯·巴克利，NBA五十大传奇球星之一。
　　接下来，若宿主接受挑战，在与巴克利斗牛时……
　　宿主获得的打铁值将上升到2万点/每球不进。”
　　传奇斗牛……
　　一铁两万点？
　　讲道理，介传奇加成，简直恐怖。
　　苏枫很好奇，等未来科比成长起来以后，是不是也会有这样的额外加成？
　　那岂不是？
　　嘿嘿嘿？
　　苏枫和科比一生一世的钢铁友谊暂且按下不表，球场上，苏枫已经做好了叠甲挨揍的准备！
　　来吧，查尔斯，请往死里揍我！
　　值得一提的是，在苏枫站起来后，他的身高明显比巴克利高了不少……
　　呵，给你们说个笑话，巴克利他真的有198公分。
　　而就在苏枫站在巴克利面前的那一刻，不知道为什么，一旁的纳什感觉自己害怕极了……
　　但是，还是好想给苏枫加油啊！
　　“嗯……我就在心里为苏加油好了。”纳什默默地为苏枫祝福道。
　　咳，不是纳什从心，而是巴克利的肘子实在太吓人。
　　“呵，看来你还有点骨气，怎么样，我们打11个球……”巴克利看着苏枫笑道。
　　只是……
　　还不等巴克利说完，苏枫便挥手打断了他。
　　“我们费城那边的单挑规矩都是打21个球，每人一次进攻机会的那种。”
　　这种与NBA传奇球星一对一的机会，就苏枫这种永不服输、斗志高昂的男人，他会害怕吗？
　　嗯……
　　嗯。
　　其实此刻苏枫的心里还是有点虚的，毕竟他和巴克利根本不是一个重量级的对手。
　　不过苏枫也很清楚，巴克利虽然这人嘴臭、脾气不好，但是和他在球场上打过架的球员，事后基本都成为了朋友。
　　原因很简单，巴克利这人上头单纯只是为了泄愤，不是为了毁人。
　　说白了，就以系统的合理性，加上苏枫做事喜欢留亿手的稳健程度，要是巴克利是那种小人，那苏枫也不会接受这场单挑。
　　所以，虽然不知道自己哪儿惹到了巴克利，但是不就是叠最厚的甲，挨最毒的打吗？
　　战士玩家，永不言弃！
　　“看来是得学一些垃圾话啊。
　　未来等进了NBA，专找这些传奇们单挑。
　　然后再向准备过来给我挡拆的队友说一句：收起你那该死的挡拆，岂不快哉？”苏枫感慨地心想道。
　　球场上，在听见苏枫要和巴克利打21个球时，太阳制服组们觉得苏枫一定是发烧了……
　　噢，天呐！孩子，你知道你的对手是谁吗？
　　苏枫：知道，如果可以的话，你们能帮我Call下迈克尔·乔丹吗？
　　“有意思，来吧，我让你先进攻。”场上，巴克利把球甩给了苏枫，咧嘴笑道。
　　不得不说，在巴克利低身望着自己的时候，苏枫确实感受到了一股寒意。
　　哐当——！
　　场上，比赛开始后，苏枫抢先出手，只可惜在巴克利的肘子威慑下，苏枫没能命中。
　　“你就这点儿本事？”巴克利看着苏枫，嘲讽道。
　　“嗯，是的。”苏枫点了点头，一脸欣喜地说道。
　　2万打铁值啊！
　　这要是能和巴克利打一天，胜过和科比打10天啊！
　　苏枫相信，等未来进了NBA以后，NBA比赛的那打铁值，绝对要香上天。
　　砰——！
　　只是，苏枫脸上的欣喜之情，明显激怒了巴克利。
　　巴克利感觉自己被一个高中生小看了，于是，背身就是大屁股往里拱。
　　没辙，这是真没辙……
　　在被巴克利顶开后，苏枫连起身追防的机会都没有。
　　虽然此时这头飞猪的状态比起巅峰已经开始下滑了，但是有一说一，巴克利人不仅有力量，而且在拱人时还很讲究技巧。
　　这一次，他先是用屁股快慢结合着拱开了苏枫，然后用肘子架着不让苏枫起身，接着一个背转身将球打进。
　　1比0，进球后的巴克利举着自己的右臂，像极了苏枫小时候看的大力水手。
　　“菜鸟，你那身高白长了！”巴克利吐槽道。
　　苏枫还是没有理睬巴克利，而是准备接着进攻。
　　哐当——！
　　哎呀，这节奏它就很虚浮！
　　在巴克利的防守下，苏枫知道这头飞猪一旦逼得太紧，自己可能连出手机会都没有。
　　所以苏枫能抢投就抢投，至于进不进？
　　开心就好，快乐篮球才是最主要的。
　　“你就只会这种娘娘们的投篮？”巴克利一边怼着苏枫，一边望着场边的太阳制服组。
　　这就是你们说的进攻还不错的球员？
　　太阳制服组们面面相觑，大伙儿倒没觉着人苏枫这么打不对，只是觉着巴克利有点太欺负人了。
　　砰！砰！砰！
　　这撞击。
　　这力量。
　　就忒么夸张。
　　虽然已经是一名年迈的战士了，但是此刻，苏枫叠起来的甲在巴克利的一通乱凿之后，已经被完全凿穿了。
　　只是，放弃是不可能放弃的。
　　因为苏枫可不只是光想要打铁值啊。
　　篮球，才是他的梦想。
　　苏枫从一开始就知道自己很难获胜，但是他还是想试试，现在的他和NBA传奇球星之间的差距。
　　能够和还处在巅峰末尾的巴克利过招，在苏枫看来，这同样也是他打篮球的目的。
　　顶不动？
　　那是正常的。
　　防不了？
　　那也要尽力去防。
　　硬碰硬，这就是苏枫的篮球之道！
　　场上，就在苏枫又一次被巴克利撵开的时候，在磐石徽章的效果作用之下，苏枫迅速调整了重心，朝着巴克利又扑了过去。
　　场边，看着这一幕的纳什再也忍不住了。
　　“加油啊——！苏！”
　　对，没错，尽管我是个防守黑洞，但是绝不能因为防不了就放弃防守。
　　砰——！
　　场上，巴克利当然注意到了比小妖精还磨人的苏枫，但是巴克利不信有人敢在自己的铁肘威慑之下补防自己。
　　因为就算是在NBA，有这个胆量的人，也绝对不超过五个。
　　更何况苏枫还只是一届新人？
　　然而……
　　苏枫真的扑了过来！
　　于是，巴克利迟疑了。
　　而正是这一秒的迟疑，这只飞猪竟然忘记了收肘。
　　哐——！
　　苏枫的眉骨撞向了巴克利的肘子，一碰即破。
　　但是，苏枫那长长的手指，却够到了巴克利右手上抓着的篮球！
　　啪——！
　　苏枫竟然帽掉了巴克利！
　　巴克利彻底惊呆了。
　　球场上，太阳制服组们也惊呆了。
　　虽然在完成盖帽的一瞬间，苏枫倒下了，但是他却震撼了整座球馆。
　　纳什第一时间冲到了苏枫的身旁，值得一提的是，在纳什跑到苏枫身旁的时候，这个瘦弱的白人少年还推了巴克利一把。
　　“这是何等的毅力与勇气？”太阳主帅韦斯特法尔彻底收起了自己此前对亚洲球员的轻视。
　　苏枫前世，姚明曾经说过，尊重不是靠别人给的，而是靠自己打出来的。
　　这一刻，哪怕是巴克利都忍不住想要对苏枫竖起大拇指了。
　　地板上，在纳什的搀扶下，感受着血液顺着眉骨滑落，苏枫缓缓地站了起来。
　　“队医呢？队医呢？”纳什着急地呼喊着。
　　苏枫注意到，巴克利望向自己的眼神有些自责。
　　毕竟再不爽费城不管，此刻巴克利也觉得，自己刚刚应该收肘。
　　于是，苏枫朝巴克利笑了笑，“你等一会儿，我们之间的单挑还没结束。”
　　巴克利：“……”
　　太阳制服组：“……”
　　“苏，别打了吧，你眉骨都……”纳什在一旁劝道。
　　“没事，这种事我经验丰富。
　　而且你知道吗，我这眉骨不知道被科比打破过多少次呢。”苏枫笑道。
　　不知道为什么，纳什觉得苏枫明明只比自己高一头，但是这一刻，他觉得苏枫真的就是个巨人。
　　很快，太阳队医们进场开始给苏枫处理伤口了。
　　只是在听见苏枫还要继续比赛时，太阳的队医们也懵了。
　　“你确认吗？如果你要继续打比赛，那我就只能不打麻药，直接给你缝了。”一位名叫詹姆斯的队医说道。
　　“缝吧。”苏枫淡定地说道。
　　其实篮球场上，脆弱的眉骨是最容易受伤的部位。
　　未来NBA球员们眉骨被打破可以说是家常便饭，只是随着止血凝胶的普及，基本上球员们在受伤后去场边喷一喷就能止住血。
　　但是90年代这会儿，止血凝胶这种神器就别想了。
　　苏枫前世，曼城名宿孙继海之所以被英国媒体称为中国太阳，除了他的名字SUN在英文里是太阳的意思外。
　　就是因为有次在曼城比赛时，孙继海轻伤不下火线，眉骨破了后直接在场边缝了几十针面不改色。
　　“你……”此时，看着就坐在场边缝合眉骨伤口的苏枫，就连巴克利也不知道该说什么好了。
　　十分钟后，苏枫的血已经完全止住了，除了视野有些变化外，苏枫其他部分都完好无缺。
　　于是，在换了身衣服，确认身上没有血迹后，苏枫又一次站在了巴克利的面前。
　　太阳制服组本来想中止这些实力悬殊的单挑，但是看着苏枫，大家都愣住了。
　　而虽然和苏枫相处的时间并不久，但是这一刻，苏枫已经成为了纳什心目中的盖世大英雄。
　　“苏，不要输给他！加油！我相信你！”纳什抬头看着苏枫，语气坚定地说到。
　　“放心吧，看我怎么收拾这头飞猪。”苏枫嘴角一扬，摸着纳什的脑袋说道。
　　而一旁，巴克利在深呼吸了一下后，看着苏枫说道：“我收回我刚才对你所有的不敬。”
　　“从现在开始，我将把你视作迈克尔·乔丹那样的对手。”球场上，巴克利把球扔给了苏枫。
　　这下……
　　哈？
　　轮到苏枫懵了。
　　因为巴克利还表示，接下来他将不会使用任何内线进攻技巧……
　　另外，或许是为了避免苏枫再次受伤，这头飞猪在防守时明显收着打了。
　　苏枫：“……”
　　……


第七十三章 他，就是我们一直在等的人！
　　在与巴克利“血战”了“亿”场后，意外收获了两百万打铁值的苏枫“依依不舍”地告别了凤凰城。
　　值得一提的是，在苏枫离开时，太阳队的制服组们希望苏枫能够对他在训练营里和巴克利进行过“友好交流”这事儿保密。
　　苏枫知道，太阳制服组的言下之意是，他们已经打起了自己的主意，所以不希望让其他球队知道这个消息。
　　只是，未来如果自己真被太阳选中，那纳什岂不是……
　　算了，君不见有位伟人曾说过这样一句话吗？
　　正所谓死老衲不死贫道。
　　“苏，这是我的联系方式。”
　　离别前，纳什虽然比苏枫年长，但是在“袜子外交”和“血夜宰飞猪”过后，纳什已经成为了苏枫的头号迷哥。
　　“好的，史蒂夫。”苏枫笑着摸着纳什的脑袋说道。
　　不得不说，纳什的传球，是真的虚浮呀！
　　尤其是苏枫目前的无球打法，配上纳什，那叫一个郎才……
　　啊呸，那叫一个完美。
　　而很快，在明尼苏达的训练营里，苏枫……
　　纳什不在的第一天，想他。
　　没辙，毕竟在NBA，不是每个人都叫史蒂夫，也不是每个人都像科比那般好处。
　　苏枫在明尼苏达的训练营里仿佛整个人被冻住了一般……
　　苏枫的表现和某个部位在看见赤裸裸的金发大凶妹时一样，非常僵硬。
　　唯一令苏枫感到欣慰的是，在明尼苏达这处苦寒之地，他见到了未来且战且退宗的CEO凯文·加内特。
　　或许是因为苏枫的高中生球员身份，加内特对苏枫有一种自带的好感。
　　Emmmmm，别奇怪，90年代这会儿，高中生球员就是这么不受待见。
　　苏枫前世，在科比首次进入全明星赛时，当时和他聊得最欢的就是加内特。
　　二哈有真情，二哈有温暖，看着发挥不佳的苏枫，加内特拍着苏枫的肩膀鼓励道：“我很喜欢你的防守，还有你的投篮。”
　　苏枫乐了，果然这一世自己的介个辈分有点大……
　　因为他虽然比加内特小一届，但是等几个赛季过后，他和加内特也能算作一代人。
　　“要不，去阿克伦，让辣个男人叫我一声叔叔？”
　　苏枫可是记得，未来库里与卡特同场竞技的时候，喊的就是卡特叔叔。
　　不过话说，虽然试训发挥一般，但是明尼苏达的制服组同样对苏枫很感兴趣。
　　绝不是因为他们馋苏枫的……
　　苏枫知道，这是因为目前这头小破狼的外线头号球星莱德尔已经和球队闹掰了的原因。
　　莱德尔是目前联盟里公认的刺头，而且与那些臭名昭著的带恶人不同，莱德尔简直就是个行走的劣迹制造机。
　　他和球迷吵过架，而且因为喷不过，就直接朝球迷吐口水。
　　什么迟到早退，缺席球队训练，错过球队飞机，甚至有一次，他还想动手打森林狼的工作人员。
　　森林狼早就受不了莱德尔了，只是苦于没人接盘。
　　在森林狼制服组看来，反正接下来喂养一个高中生是养，那么养两个难道他不香吗？
　　而且加内特和苏枫在训练营里有说有笑，要知道，此时的森林狼可是已经开始把加内特当做未来核心来培养了。
　　当然，要森林狼用一个前十的顺位去选苏枫肯定是不可能的。
　　所以，森林狼打算用莱德尔再换一个首轮签，争取能够选到苏枫。
　　……
　　离开明尼苏达后，苏枫的试训还在继续。
　　在盐湖城，苏枫的发挥还行，但是老帅斯隆并没有表达很强烈的想得到苏枫的欲望。
　　倒不是斯隆不馋苏枫那夸张的静态天赋，而是因为这一时期爵士的外线已经有霍纳塞克了。
　　斯隆纠结的点是，苏枫始终不是个即战力。
　　斯隆很清楚，爵士二老现在已经是真·二老了，如果不能在最近这几年夺冠，那这支爵士就彻底没戏了。
　　而且如果要选择苏枫，爵士的制服组都认为，爵士必须得向上交易才能保证他们一定能选到苏枫。
　　因为在最新一期的选秀顺位预测里，苏枫的最差前景都已经来到了首轮末段。
　　既然爵士看好苏枫的潜力，那其他球队也不傻。
　　可是为了赌苏枫的潜力去向上交易，现在的爵士哪来这么多筹码？
　　“如果他掉下来的话，就直接选他吧！
　　如果掉不下来，那就别强求了。”斯隆对爵士的制服组们说道。
　　就这样，苏枫的试训之旅还在继续……
　　接下来他又分别去到了奥克兰和萨克拉门托。
　　很遗憾的是，不怕戳勇蜜们的心，在Logo男还没有去到奥克兰之前，在老尼尔森还没有选到库里之前……
　　现在这支勇士，不仅是支烂的不能再烂的球队，而且就连管理层的智商也需要充值。
　　因为明明苏枫的体测数据相当优异，但是人勇士制服组就是不馋苏枫的身子。
　　甚至人还告诉苏枫的经纪人比尔达菲，他们不看好苏枫的前景。
　　老实人比尔达菲都被勇士给整出火气来了，直接怼了勇士制服组一句，既然你们不看好，那你们为什么还要让他过来试训？
　　这不是耽误人时间吗？
　　其实比尔达菲和苏枫不知道的是，勇士让苏枫过来试训，纯粹是因为旧金山的华人实在是太多了。
　　奥克兰和湾区距离很近，所以勇士球迷群体里有不少都是华人球迷。
　　而这些华人球迷都希望勇士能够选择苏枫，但是90年代这会儿，有一说一，中国市场的影响力还没有这么大。
　　简单来说就是，人总裁大大现在都还指望着苏枫疯狂打铁，把建造跨海大桥的铁给打出来呢……
　　而且在没有换老板之前，勇士这队也就那样吧……
　　因此，勇士制服组这次让苏枫过来试训，纯粹就是为了堵这帮华人球迷的嘴。
　　喏，你们瞧见了吧，人我们叫过来了，但是他不行啊！
　　于是你别说，在奥克兰媒体的配合下，本来对苏枫不抱希望的斯隆，突然感觉自己年轻了几岁。
　　“奥克兰疯了吧？苏虽然是亚洲球员，但是他的体测数据，在这一届外线球员里绝对是佼佼者！”
　　一想起苏枫在试训时那夸张的静态数据，斯隆就觉得香。
　　未来有个和苏枫很像的球员也会被爵士选中，那个人叫基里连科，未来的俄罗斯篮协主席。
　　对于这种防守好，又喜欢打无球的球员，说斯隆不爱那可能吗？
　　而且这帮学院派老教练里，有一说一，除了拉里布朗之外，其他人还是乐意给新人机会的。
　　虽然在斯隆看来，选择苏枫可能需要点时间才能让他成长起来，但是，提前为二老退休后建队好像也挺不错的样子？
　　“真希望苏接下来去试训的对象，都是奥克兰的那帮草包。”斯隆默默地在心里“祝福”苏枫道。
　　很遗憾，萨克拉门托没有给斯隆这样的机会。
　　因为在国王的试训里，苏枫的表现令国王觉得，他们好像不需要去等佩贾·斯托亚科维奇。
　　苏枫前世，国王会拿到96年的第14号签，他们最后选择的对象是佩贾。
　　不过佩贾得等几年才能加入国王队，因为他目前与欧洲母队还有合同在身。
　　在国王队看来，就苏枫这么优秀的静态数据，以及他的投手定位，这几年与其等佩贾，为何不直接培养苏枫呢？
　　而且只要国王愿意，他们这个顺位，其他球队根本没法和他们争啊！
　　于是，在苏枫试训结束后，就连国王制服组也觉得奥克兰那帮人疯了……
　　“奥克兰有这么喜欢被人打脸吗？
　　虽然我不敢保证苏一定能打出来，但是只要他能保持这种顽强的防守，就算他未来没法兑换潜力……
　　他的下限也不会太低的。”这一天，国王的教练加里脸上写满了疑惑。
　　……
　　“苏，你的试训表现太棒了。”
　　在离开萨克拉门托后，比尔达菲觉得自己的眼光简直就跟加了钛合金镭射似的。
　　苏枫笑了笑，其实对于自己有这样的试训表现他并不意外。
　　因为苏枫的目标从一开始就很明确。
　　他的防守天赋摆在那儿呢，90年代，你可没有别的，但是只要你擅长防守，喜欢你的球队就不会少。
　　而且看上去苏枫是个“运球天负”，但是在弗雷泽的教导下，在试训时苏枫很少持球时间过长。
　　就算单打，也是尽可能地展现自己的优点。
　　90年代虽然对3D还没有明确的定义，但是光是苏枫的静态数据加上那个D，就足以让他打动很多球队了。
　　更何况这一时期NBA还缩短了三分线？
　　要知道，去年夏天，苏枫在弗雷泽的辅导下修正了跳投姿势后，在这种距离下简直不要太准。
　　96黄金一代的大神是很多，但是在与科比刷了一整个高四赛季的数据后，苏枫18岁的年纪对一些球队而言同样是很有吸引力的。
　　而且苏枫看过达菲给自己挑的这些试训球队，大部分球队都是愿意赌高中生的队伍。
　　所以不是苏枫试训的结果太好，而是他一直走在一条正确的道路上。
　　喏，瞅瞅科比，雄赳赳气昂昂地跑去芝加哥，然后被雷阿伦给怼蔫了吧？
　　昨天在和科比通电话时，苏枫便已经知道科比被怼蔫了的事情了。
　　苏枫知道，按照科比的计划，他打算在毕业舞会上带人布兰蒂去小树林嘿嘿嘿的方案还没具体实施呢。
　　所以现在的他，还是完璧之躯。
　　咳咳，且说正事。
　　前世，在研究科比为什么会掉到十三顺位时苏枫就发现了，科比首先选择试训的球队就不是那么理想，不是顺位太高的球队，就是顺位太低的球队。
　　再加上韦斯特暗中搞事，科比要是能在十三顺位以前被选中那才是真见了鬼。
　　说白了，路都是人走出来的。
　　等这帮90年代的高中球员铺垫完后，未来辣个男人加入联盟时，就算你用他的高中生身份去忽悠其他球队也不好使了。
　　所以总结下来，苏枫的试训之所以如此成功，是离不开“打铁小分队”这帮股肱之臣对自己的帮助的。
　　加上苏枫自己准备的亿套完整的试训方案，用张卫平的话来说便是：
　　这很合理。
　　……
　　时间荏苒，6月3日，在飞来飞去环游了大半个美国后，苏枫去到了西雅图。
　　与苏枫记忆里一样，今年的总决赛对阵双方是公牛和超音速。
　　其实，一开始对于收到超音速的单独试训邀请苏枫是感到很意外的。
　　因为超音速在苏枫的记忆里并没有今年的首轮选秀权。
　　要知道，在没有被某个思乡病严重的老板搬家到俄村之前，还不是雷霆的超音速可是一支对球星很有吸引力的队伍。
　　1996年，《财富》杂志将西雅图评为了“最佳工作城市”，1998年，西雅图还是公认的全美生活质量最高的城市。
　　只可惜，西雅图的市政官员未来多次拒绝了超音速老板舒尔茨想要新建球场的计划。
　　因此，在和斯特恩沟通过后，舒尔茨一怒之下直接把球队甩给了思乡病严重的俄村商人本内特。
　　而又因为本内特之前在接盘时曾答应不会搬家……
　　于是，在超音速搬离西雅图的时候，愤怒的超音速球迷甚至向雷霆发去了前女式的诅咒：
　　祝你们永无高潮……
　　啊不是，祝你们永无冠军！
　　苏枫前世，未来很多键盘侠都讨论过，如果超音速没有搬家，那杜小帅还会和金州拉文、金州欧文他们化敌为友吗？
　　答案是没有答案。
　　因为这东西你没法假设。
　　不过话说回来，虽然对超音速对自己发出试训邀请感到很意外，但是仔细想想，如果真能加入这支超音速好像也挺不错？
　　在坎普没作死前，他还是雨人，“手套”佩顿也正处在自己的职业生涯巅峰时段。
　　而且和米勒那种被“吹”出来的一生之敌不同，佩顿是真敢也是真能和“老流氓”怼的硬汉。
　　96年总决赛，在前三场被乔丹打炸之后，乔治卡尔无奈之下，开始用佩顿来主防乔丹。
　　佩顿接下来使出了浑身解数，配合超音速当时那恐怖的锋线轮转速度，老流氓虽然6场比赛打下来场均依然能够砍下27+……
　　可是他的命中率已经被超音速限制到了41.5%。
　　未来很多人都吐槽，佩顿能把乔丹防成科比。
　　但是有一说一，这句话有失偏颇，因为应该说是佩顿加上超音速锋线群，能把乔丹防成科比。
　　这支超音速目前具备能够和公牛争冠的实力，而且坎普和佩顿再过几年就会下滑了。
　　到时候苏枫篡位的机会不就来了吗？
　　另外再说了，在西雅图定居，出个门就能看Ti，它难道不香吗？
　　“算了，Ti那都十几年后的事情了……”
　　苏枫知道，现在的自己可还没强到能由他来选择球队的地步。
　　就拿在奥克兰的遭遇来说，NBA并不是每支球队都愿意相信亚洲球员能打出来。
　　当然，每个年代都有每个年代不同的观点。
　　至少，这一时期，有NBA不少球队对中国球员还是很感兴趣的。
　　说白了，这会儿哪有这么多人看好中国市场？
　　除了那些愿意相信中国市场的人们外，不少人看好的都是黄金一代。
　　谁让黄金一代的战绩给力？
　　94年男篮打进了世锦赛八强，96年奥运会也打进了8强。
　　00年虽然没能打进八强，但是那支男篮在那届比赛的小组赛里赢了两场，没能出线和那支男篮当时被分到死亡之组有关。
　　00年，那支中国男篮在小组赛里击败的新西兰和意大利都是公认的强队。
　　和欧洲豪强立陶宛的比赛也只输了16分，在和最后的亚军法国队的比赛中，男篮还曾一度大比分领先。
　　2000年时，当时斯特恩就很希望那支中国男篮的明星球员都加盟NBA。
　　未来胡卫东哪怕在2000年都有球队愿意邀请他来打NBA。
　　要不是那时30岁的老胡遭遇了大伤，他很可能成为首位在NBA打球的中国后卫。
　　所以，意外归意外，但是既然来到了西雅图，那苏枫自然得展现自己“真正”的实力才行。
　　毕竟，这一亿套方案，那可不是苏枫吹牛……
　　诶，等等……
　　就在苏枫准备用自己的优点征服西雅图的制服组时，他万万没想到……
　　在西雅图，除了体测之外，超音速的单独试训项目只有一个！
　　“来吧，小子，让我见识下你的防守。”
　　当绰号“手套”的加里·佩顿面带微笑地看着自己时，苏枫彻底懵了……
　　哈？
　　现在这帮NBA超巨都这么闲的吗？
　　有你们这样排着队欺负萌新的吗？
　　刚出新手村就让我打Boss，有你们这样玩的吗？
　　嗯……
　　嗯。
　　还请加大力度！
　　不要客气，请玩命揍我吧！
　　听着脑海里系统的提示，加上这还是人超音速唯一的训练项目，苏枫深呼吸了一下，准备迎接这场……
　　疯狂的收获。
　　其实……
　　苏枫不知道的是，超音速对他的兴趣，可不比湖人那边对科比的兴趣小。
　　原因很简单。
　　超音速当然愿意赌高中生，毕竟他们在坎普身上就赌成功过。
　　至于苏枫亚洲球员的身份？
　　简单，让佩顿去试试，就知道这小子有几斤几两了。
　　作为超音速的主教练，乔治卡尔比谁都清楚，在这个时代，想要夺冠，那你就必须得有人能“对付”迈克尔乔丹。
　　所以在看见苏枫201公分的身高（穿鞋），219公分的臂展时，乔治卡尔便确认了，苏枫，正是他想要的那种球员。
　　至于时间？
　　超音速等得起。
　　因为佩顿和坎普都在当打之年。
　　至于两年还是三年？
　　你要是没人能对付乔丹，你不等这两三年你还能咋办？
　　就像未来各队都要屯肉盾一样，在这个年代，但凡有企图心的球队，你外线不搞几个防守专家，你还想打公牛？
　　怕不是被乔丹踩在地上，然后看着皮蓬和罗德曼抽出大甩棍啪、啪、啪地甩你一脸哦……
　　“来吧！”
　　球场上，望着佩顿，苏枫瞬间进入了比赛状态。
　　……


第七十四章 那年，费城的“答案”
　　“怎么样？”
　　在佩顿与苏枫的单挑结束后，卡尔走到了佩顿的身旁。
　　“教练，你是问比分吗？
　　21比9，你不是都看到了吗？”佩顿笑道。
　　卡尔：“……”
　　说实话，卡尔觉得自己未来一定会被坎普和佩顿给活活气死。
　　这俩人，一个擅长脑抽，一个擅长喷垃圾话。
　　而且还都是无差别攻击的那种。
　　“挺玩命，挺凶的，就是没什么经验。
　　我过他比过清晨的马路还轻松。”佩顿吐槽道。
　　卡尔叹了一口气，看来，苏枫不是他一直在等的那个脚底有七颗痣的人啊。
　　“好吧，我再想想其他的办法吧。”
　　随着总决赛即将到来，说真的，这次卡尔一点赢公牛的把握都没有。
　　但是今年赢不了，不代表明年不能赢啊。
　　也不代表你后年，大后年没机会啊。
　　“教练，你在想什么呢，你没听出来我在夸那小子？”佩顿一脸疑惑地问道。
　　卡尔：“？？？”
　　你特么确认你那叫夸？
　　“你刚刚的意思，难道不是在告诉我，我们不应该在他身上浪费时间吗？”卡尔问道。
　　“不，恰恰相反。”
　　佩顿捡起了地上的篮球，“教练，你知道刚刚在我和他打完后，他和我说了什么吗？”
　　卡尔摇了摇头。
　　“他给我说，我一共喷了他81句垃圾话。”佩顿说道。
　　“这能代表什么吗？”卡尔好奇地问道。
　　“虽然因为要打总决赛的原因，我没使出全力。
　　但是说实话，一般人在我的防守下，加上被我这么喷，心态早就崩溃了。”佩顿看着卡尔说道。
　　你特么也知道你的垃圾话会让人心态崩溃啊！
　　卡尔感觉自己有一万个槽想吐。
　　“他很冷静，虽然还不是我的对手，但是他每次防守几乎都能把我逼到他想要我出手的地方。
　　他与我之前遇见的所有防守者都不同，他的横移速度很快，而且他的力量真不像一个高中生。
　　他绝对接受过专业的力量方面的训练，他的臂展很长，有好几次几乎都封到了我的脸上。
　　只可惜，我实在是太强了。”佩顿感慨地说道。
　　卡尔：“……”
　　“那你觉得他其他方面如何？”卡尔追问道。
　　“说实话，一开始我也因为他是黄种人而轻视过他，但是在和他交手后，我的看法改变了。
　　因为教练，篮球这种东西，在实力上是没可能造假的。
　　虽然他的敏捷性一般，但是投篮基本功真的很好。
　　而且他进我的那几个球，很像迈克尔，他的背身技巧比一般同年龄段的外线球员纯熟得多。
　　我感觉只要把他交给我，顶多三个赛季，我就会让他成为一名合格称职的防守专家。”佩顿说道。
　　这次，在听完佩顿的话后，卡尔陷入了沉思。
　　因为卡尔知道，在佩顿这种防守大闸的眼里，能被称为防守专家的球员可没几个。
　　“今年尼克斯有好几个首轮签，我会试着想办法把他带到西雅图的。”良久，乔治卡尔说道。
　　“只是，听说萨克拉门托对他也很感兴趣。”佩顿说道。
　　“放心吧，萨克拉门托不会选他的。”乔治卡尔笑道。
　　“哦？”看着卡尔那老狐狸一般的笑容，佩顿这一刻很想吃瓜。
　　“我有一个朋友在国王队当球探，他刚从欧洲回来，他们已经被佩贾的表现征服了。”
　　在这个没有社交网络的年代，什么最重要？
　　那自然是情报。
　　而很不巧的是，乔治卡尔的人脉几乎遍布联盟。
　　超音速这赛季没有首轮选秀权，所以卡尔的那位朋友根本就不觉得卡尔是他们的竞争对手。
　　“国王需要一位外线得分核心来扭转战绩，而我们的目标是总冠军。”乔治卡尔拍着佩顿的肩膀说道。
　　“我知道了，教练你的意思是，像国王这种垃圾队伍，根本不配选择苏。”佩顿吐槽道。
　　卡尔：“……”
　　好吧，卡尔佛了。
　　……
　　回顾5月，苏枫除了飞来飞去接受试训之外，每天面对最多的……
　　就是那些总对自己“不怀好意”的空姐们了。
　　苏枫前世，很多国内运动员最后结婚的对象都是空姐不是没有原因的，只是……
　　讲道理，比起空姐们，苏枫当下还是更关心自己会被哪支球队选中。
　　6月初，在陆续结束了各队的试训之后，苏枫现在只剩下76人的试训还没参加了。
　　不过，76人的试训参加不参加，在苏枫看来，现在已经没有任何区别了。
　　因为，费城的天在不久前，变了。
　　5月，就在苏枫到处试训的时候……
　　已经受够了当慈善家的76人老板哈罗德·卡茨将球队卖给了主营电视娱乐业务的康卡斯公司。
　　正所谓一朝天子一朝臣，之前身兼主教练、总经理职务的约翰·卢卡斯随即下课。
　　而接替他主教练职务的，将是他的助手约翰·戴维斯。
　　长久以来，一直笼罩在费城上空的乌云缓缓散去了。
　　因为他们的新任总经理布拉德·格林伯格中了头彩。
　　他和苏枫记忆里一样，抽中了1996年NBA的状元签。
　　而随着换掉老板，似乎一切都在往好的方向扭转……
　　但是76的制服组却比以往都更加谨慎了。
　　所以，尽管有不少费城球迷希望76人能够把费城之子科比，费城英雄苏枫留下……
　　但是事实上，在1996年，只要那个名叫蒂姆·邓肯的男人不参选，那76人的选择就只可能有一个。
　　从阵容构架来看，76人早在选秀开始前便把目光对准了他们最急缺的中锋和控卫这两个位置。
　　而在96年报名参加选秀的这批新秀里，公认最好的内线球员是来自马萨诸塞州的马库斯·坎比。
　　大学篮球界里，飞天遁地，无所不能……
　　仅次于邓肯的存在。
　　然而，坎比球探报告里的一句评语，直接宣判了他的“死刑”。
　　“他什么都好，就是太瘦了。”
　　瘦？
　　那对不起了，76人这会儿还没从肖恩·布拉德利带给他们的绝望中缓过神来呢。
　　所以不用考虑了，选控卫吧！
　　那么问题来了，很多人都很好奇，如果1996年费城76人没有选择阿伦艾弗森，那他们会选谁？
　　答案是：斯蒂芬·马布里。
　　一位有着喷气机一般的推进速度，进攻技巧超群；
　　一位才华横溢，控球技术出神入化；
　　艾弗森，马布里，这便是96年76人制服组唯二的选择。
　　所以，这也是苏枫认为参加76人的试训已经失去了意义的原因。
　　当然，就算嘴上说不去，但是苏枫的身体却还是很实诚的。
　　毕竟，这一圈环游美国，每次试训苏枫几乎都能找到机遇。
　　就算只是被76人拉去凑数的，那打铁值，难道它不香吗？
　　一想起之前自己和科比那苦比的一对一，再一想起这段时间犹如坐马赛克一般的打铁值获取速度……
　　哎！
　　算了，毕竟科比是长期投资，所以苏枫有充足的耐心。
　　按照计划，苏枫将在8日参加76人的训练营。
　　“各队的选秀顺位看来没有什么太大的变化。”
　　看着不久前出炉的1996年选秀签位，苏枫陷入了沉思。
　　之前试训时，给过苏枫口头承诺的球队不少。
　　所以，在思考了一会儿后，苏枫觉得，与其去想被哪队选中，不如去想夏天该如何提升自己。
　　“【天纵奇才】究竟会是个什么样的系统呢？”苏枫好奇地心想道。
　　好吧……
　　虽然两世为人，但是苏枫也不是神。
　　他不可能什么事都记得清清楚楚。
　　事实上，蝴蝶效应已经发生了……
　　1996年的选秀签位，出现了一个小小的变动。
　　只是，这个变动小到，就连苏枫也没有察觉到。
　　……
　　就在苏枫准备迎来自己的试训生涯最后一站时……
　　东海岸，波士顿。
　　科比在凯尔特人的训练营里用出色的表现打动了凯尔特人的制服组。
　　唯一遗憾的是，与苏枫前世一样，在科比参加这次试训时，奥尔巴赫因为身体原因缺席了。
　　加上Logo男此前放出的烟雾弹，因此，在拿到首轮第六号签之后，凯尔特人被安托万·沃克彻底迷住了。
　　“湖人也太没判断力了吧，安托万根本不可能成为‘魔术师’。”一位凯尔特人的工作人员笑道。
　　“是的，安托万明明就是黑色的拉里（伯德）！”
　　凯尔特人下定了决心，他们不可能用一个六号签去赌科比的天赋。
　　或许，这就是两个蜗壳的命运？
　　镜头回到费城。
　　嗯……
　　嗯。
　　有一说一，苏枫感觉自己遭受了这个世界满满的恶意。
　　虽然之前他曾吐槽过他去76人试训就是凑数的……
　　但是他万万没想到，在76人安排的这场试训里，参加的球员居然还有马布里和艾弗森。
　　如果苏枫记得没错的话，前世76人在陷入选择困难症时，他们好像确实是把艾弗森和马布里一起叫过来了。
　　可是……
　　苏枫又不是铁憨憨。
　　这不明摆着去给别人当“垫脚石”吗？
　　醒醒，图样图森破的年轻嫩们，76人拿到的那可是状元签！
　　不怕戳穿那些说艾弗森是靠永不言弃的精神才能打NBA的艾蜜们的玻璃心……
　　一个在高中时代就带队拿过州级橄榄球锦标赛冠军，而且打的还是橄榄球里被白人垄断的四分卫位置的死变态……
　　为了忽悠他去打篮球，甚至把教练逼成了舔狗……
　　说出了那番经典的“如果你去打NFL，你只会是一名超级巨星，但是如果你打NBA，你将有很大可能超越迈克尔·乔丹”言论的男人……
　　你说他不配状元？
　　说他天赋一般？
　　虽然艾弗森的实际身高大概在178公分和179公分之间，但是你绝不能因为他的身高和你差不多，你就产生代入感，觉得你也能成为艾弗森。
　　（当然，苏枫的帅气还是很贴合各位读者老爷的颜值的）
　　艾弗森有着堪比NFL顶级跑锋的冲刺速度，他的垂直弹跳在各种传言中达到了110公分。
　　而且艾弗森不仅速度、弹跳、力量惊人，他的敏捷度同样远超常人，未来的训练大师加农贝克就是以模仿艾弗森的运球而出名。
　　苏枫前世，很多艾蜜们都说运球是靠苦练可以练出来的。
　　而每次听到这种话，苏枫只想给他们说，未来克莱还说，只要你努力，你也能在NBA的西决里当爹呢……
　　AI的Crossover幅度之大，变化之多，绝对堪称世纪初一道靓丽的风景线。
　　在他起跳扣篮时，你甚至会产生一种错觉，他的双腿一定是装上了助推器。
　　一个可以骑着对面七尺大个补扣，可以在HC规则下晃倒对手完成突破的男人，说白了，四大分卫里，就没有谁是正常人。
　　无论历史重来多少次，艾弗森，都是费城在1996年最好的答案。
　　当然，苏枫记得，其实马布里这次“死”的还真是有点冤。
　　因为当时在试训时，马布里的表现同样抢眼。
　　只是后来，在76人的管理层分别和艾弗森、马布里谈话时，还没接受社会主义洗礼的马布里露出了资本主义的獠牙，一口一个我觉得，我认为，令76人管理层非常反感。
　　而艾弗森呢？
　　瞧，这孩子多阳光，这孩子简直一笑起来就自带主角光环。
　　咳……
　　好吧，反正不管怎样，既然都决定要去参加这场试训了，而且万一76人管理层那边需要自己帮忙测试一下AI或者是马布里的进攻呢？
　　要知道，对于单挑这种好事，苏枫从不会拒绝。
　　唯一令苏枫觉得美中不足的时，自己最近在挨揍时的力度还不够大。
　　……
　　“嘿，苏，费城英雄，今天的试训要加油啊。”
　　76人训练馆，在看见心情不错的约翰·戴维斯时，苏枫感觉自己的心有丶痛……
　　“哎，虽然我们之前对科比的试训结果也很满意……
　　但是，不提了，苏，今天我很看好你哦！”约翰戴维斯拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　听听！
　　这忒么说的是人话嘛？
　　苏枫前世，曾有很多传言说科比是因为在单挑里输给了艾弗森才让76人没有选他。
　　可是事实上，在苏枫看过的所有科比传记和艾弗森传记里都没有提到这件事。
　　原因很简单，科比是在76人拿到状元签之前参加的试训，但是在76人拿到状元签后，不怕戳科蜜们的心，76人再也没有考虑过科比了。
　　这一世的情况也大抵差不多。
　　唯一的变数是因为苏枫接受的试训邀请有丶多，所以比尔达菲认为苏枫应该最后再参加费城76人的试训，因为这样可以最大化的节省时间。
　　因此，苏枫就这样闯进了原本只属于马布里和艾弗森的皇城PK里……
　　……
　　嗯……
　　虽然只是陪跑的，但是在体测里，苏枫的静态数据还是让一旁的76人制服组流了不少口水。
　　201公分的穿鞋身高、219公分的臂展、267公分的站立摸高、91公斤的体重……
　　苏枫的静态天赋哪怕是在超人如云的NBA外线球员里，也当得起优秀二字。
　　另外值得一提的是，在测量身高时，在看见艾弗森真的测出了183公分时，当时苏枫心里想的是：这得塞多少双袜子啊……
　　咳，言归正传，接下来在动态测试里，76人的制服组们又把之前流的口水给收了回去。
　　苏枫的原地起跳为70公分，助跑起跳为87公分，禁区折返跑为12.1秒，3/4场冲刺为3.46秒。
　　讲道理，苏枫的动态测试比起未来那只在体测时原地起跳只有66公分，助跑起跳为84公分的螳螂杜还是要好一些的。
　　而且考虑到苏枫只有18岁的年龄，76人制服组们也相信他还有潜力可以开发。
　　毕竟未来某只龟龟就是这么个例子。
　　在初入联盟时，威斯布鲁克的原地起跳为76公分，助跑起跳为93公分，这数据和苏枫一样，在NBA只能算是中上游水平。
　　可是要知道，苏枫的静态天赋可是远在威少之上的。
　　在高四的比赛里，苏枫就曾多次在比赛中上演了单手力劈华山的扣篮。
　　所以，真正让76人制服组把口水收回去的原因不是苏枫……
　　而是因为艾弗森的体测数据让他们的下巴掉在了地上。
　　苏枫只是偷偷打听了一下艾弗森的禁区折返跑数据，便对艾弗森的体测数据再也不感冒了。
　　10.03秒的禁区折返跑……
　　你别说，艾弗森的天赋，还真挺一般……
　　四大分卫就尼玛离谱！
　　接下来在卧推里，为了避免自己的钢铁雄心继续遭受暴击，苏枫没去围观艾弗森了。
　　在84公斤卧推里，苏枫一共推了7次，属于正常水准。
　　因为卧推与臂展有关，所以苏枫的卧推在76人制服组看来属于中上水平。
　　未来杜小帅体测时尴尬的0次84公斤卧推就是这个道理。
　　而且卧推不等于力量，只能算是一个参考。
　　在体测结束后，马布里与苏枫同病相怜，俩人都受到了来自艾弗森天赋的鄙夷杀。
　　虽然现在还不是政委的马布里体测成绩同样优秀，但是人比人得死，货比货得扔。
　　不过马布里并没有放弃和艾弗森争夺状元的希望。
　　因为接下来，按照安排，76人还会安排一场全场五对五。
　　除了三名新秀外，其他球员都是76人的训练师。
　　苏枫绝望了……
　　因为五对五也就算了，自己果然是被拉来凑数的也就算了……
　　可是在听见约翰·戴维斯希望艾弗森和马布里各带一队PK时，苏枫感觉自己去哪队不是个死？
　　这一刻，苏枫忽然很怀恋‘费城魔术师’科比和‘加拿大斯托克顿’纳什。
　　“算了，就当是折返跑练习吧。”苏枫宽慰自己道。
　　话说，在分队时，苏枫已经察觉到了76人制服组更中意AI了。
　　因为在76人制服组里话语权仅次于布拉德·格林伯格的帕特·克劳斯建议安排苏枫和艾弗森一队。
　　很显然，在克劳斯看来，苏枫和艾弗森一队，会让艾弗森一队的胜算更大。
　　毕竟，苏枫再是新秀不管，他的天赋能力在那摆着呢。
　　NBA训练师虽然也比普通人强，但是比起NBA球员，还是有一定差距的。
　　心疼同样陪跑的马布里三秒。
　　而就在苏枫在场边热身，准备赶紧结束这场索然无味的比赛时，忽然……
　　“嘿，苏，一会儿跑起来，我会给你传球的。”
　　听着有人和自己说话，苏枫转头一看，诶，人呢？
　　啪、啪！
　　只见此时还是一介平头的艾弗森拍了拍苏枫的屁股，抬头朝苏枫微笑道。
　　苏枫：“……”
　　苏枫感觉自己一定是听错了。
　　只是在他想要和艾弗森聊两句时，AI已经转身离开了。
　　嗯……
　　不是苏枫想要黑艾弗森，而是作为一本《人形艾弗森百科》，苏枫很清楚这会儿的艾弗森是什么打法。
　　他不是不会传球。
　　他只是在追求“自由”。
　　大学时，艾弗森的教练，也即是那个改变了他命运的男人汤普森，给艾弗森灌输最多的理念便是别管别人怎么打……
　　反正你要自由，你要快乐起来。
　　在汤普森的手下，艾弗每场比赛都可以自由自在的翱翔。
　　因此，一个打过橄榄球四分卫，在NBA送出过不少经典妙传，职业生涯有7个赛季场均助攻超过7次的男人，说他不会传球，那就真的只是为了黑而黑了。
　　但是，你要是说他会给一个素未谋面，而且还是在决定状元归属的这样一场试训里给苏枫喂饼，那苏枫是不信的。
　　可是，在比赛开始前，当艾弗森又一次朝自己露出了真挚且友好的笑容时……
　　苏枫信了百分之五十。
　　然而……
　　等等！
　　这不科学！
　　你说那个虚假的科比是“贪图”自己的厨艺也就算了，可是苏枫真的此前和艾弗森从未见过。
　　苏枫可以摸着自己的良心起誓，今天绝对是他俩第一次见。
　　别扯什么艾弗森眼光精准，看穿了苏枫凭亿近人的本质，就他那交朋友的眼光，苏枫打死都不信艾弗森能有这眼力。
　　难道，这只AI也被人魂穿了？
　　不可能啊！
　　苏枫错乱了。
　　“总不可能是因为艾弗森也拜倒在了我帅气的颜值之下吧？”苏枫哭笑不得地心想道。
　　有一说一，苏枫还没有这么不要碧莲。
　　但是……
　　好吧，除了艾弗森觉得自己长得帅之外，苏枫实在是想不出任何理由了。
　　而接下来，随着比赛的开始，苏枫彻底懵逼了……
　　……


第七十五章 午时已到！
　　在1996年的这个夏天，如果你问苏枫最想做什么的话……
　　那一定是把他这段魔幻到不能再魔幻的经历给写下来。
　　嗯……
　　嗯。
　　如果说科比是被自己用一道道美味佳肴勾引向了下水道的话，那艾弗森给自己传球……
　　介，真的不合理啊！
　　球场上，苏枫和艾弗森这边的白队先进攻。
　　而就在苏枫用他的快慢组合拳反跑大法切入禁区的一瞬间，那令人难以置信的传球……
　　真的来了！
　　这是一发精彩的击地，而给苏枫送出这发击地传球的球员，正是——
　　阿伦艾弗森。
　　苏枫没有多想，接球后单手劈扣，为白队先拿两分。
　　2比0。
　　回头来，轮到马布里那边的蓝队进攻。
　　此时的马布里不仅运球技巧娴熟，而且有着非常惊人的启动速度。
　　这球在高位，似乎是为了证明自己比艾弗森更强，马布里在左右来回晃动后，忽然一个体前变向直杀内线。
　　艾弗森斗志顽强，永不言弃，但是身高决定了他不会是一名出色的防守者。
　　马布里很懂得利用自己的身体优势，于是就这样撵过了……
　　啪——！
　　一只突然伸出的大手令马布里猝不及防！
　　高四这年，因为斯瓦特兹被视作劳尔梅丽恩的最大弱点，所以苏枫已经养成了随时给控卫们擦屁股的好习惯。
　　早在凤凰城试训时，纳什便感受过苏枫那可怕的协防能力。
　　虽然今天只是陪跑者，但是长久以来养成的良好习惯，令苏枫在看见艾弗森被突破的一瞬间，本能地补了过去。
　　还好的是，这一刻，艾弗森没有对苏枫说出那句“收起你那该死的协防”。
　　马布里失误了，苏枫成功断下了马布里手中的篮球，然后习惯性地将球交给了艾弗森。
　　呃……
　　好吧，苏枫果然还没有读透《论一个瘤子的自我修养》这本书。
　　场上，艾弗森得球后迅速朝前场冲去，而苏枫虽然跟在他身后，但是这只是作为一名球员的基本素养罢了。
　　毕竟，在快攻时，锋线要尽量跟上，避免快攻的队友出现失误。
　　然而……
　　“快点，苏，你再慢悠悠的，我可就不等你了！”
　　球场上，艾弗森忽然回头撇了苏枫一眼。
　　港真！苏枫可以摸着自己左边的咪咪发誓，这绝对是艾弗森这辈子对他说的第二句话。
　　砰——！
　　场上，艾弗森居然没有选择自己秀一发暴扣，而是将球打在了篮板上。
　　苏枫惊了！
　　卧槽，这绝对不是艾弗森。
　　这一刻的艾弗森简直像是被未来的克里斯·保罗给魂穿了一般！
　　费城魔术师也就算了，这忒么费城保罗是什么鬼啊？
　　诶，等等，费城保罗，费城炮……
　　费炮……废炮？
　　哐当——！
　　压抑着自己很想吐槽的内心，苏枫跟上接力扣篮得手。
　　“我的天呐，这也太魔幻了吧。”苏枫懵逼地心想道。
　　艾弗森，介是真的在给我喂饼？
　　不是，为嘛啊？
　　……
　　场边，就在蓝白大战的时候，76人制服组，帕特克劳斯已经做出了决定。
　　“我想已经不用看了！
　　阿伦的传球，组织，突破都是我们需要的。”克劳斯说道。
　　“我同意，斯蒂芬太独了。
　　相比之下，我更喜欢阿伦的传球。”主教练约翰戴维斯笑道。
　　好吧，继科比迷惑行为大赏后，可以预见的是，76人也被艾弗森的迷惑行为给彻底迷住了……
　　球场上，你别说，这场20分钟的蓝白大战打下来，苏枫的表现竟然还不错？
　　20分、7篮板、3抢断、3盖帽。
　　最主要的是，苏枫不仅摸到了球……
　　还打了一个爽。
　　而艾弗森那边，则是拿到了10分、8助攻……
　　嘶，这数据，也太科比了吧？
　　嗯，8次助攻，有7次是给苏枫喂的，而另外一次则是在突破后实在没办法了才传出去的……
　　只是，就在比赛结束后，苏枫很想问艾弗森为什么会给自己传球的时候，艾弗森已经被帕特克劳斯叫去私聊了。
　　苏枫知道，那场决定艾弗森和马布里命运的谈话要开始了。
　　“我觉得这不公平。”
　　就在苏枫想破了脑袋也想不明白艾弗森为什么会给自己传球的时候，球场上，马布里也朝苏枫走了过来。
　　“嗯？”
　　“如果把你安排给我，我也能送出精彩的传球，这不公平！
　　而且说好了一对一，为什么你总是给阿伦补防？
　　他不是大东区的最佳防守球员吗？”马布里“恨恨”地看了苏枫一眼。
　　苏枫：“……”
　　我忒么……
　　我哪儿知道艾弗森会给我传球啊！
　　至于一对一，大哥，这忒么是五对五啊！
　　良久，苏枫拍了拍社会小青年马布里的肩膀，说道：“只有把抱怨环境的力量，化为上进的力量，才是成功的保证。”
　　马布里：“……”
　　不知道为什么，在苏枫说出这句罗曼罗兰的经典名言后，马布里忽然觉得苏枫的形象、逼格瞬间高大了起来。
　　他说的好有道理，我竟无言以对！
　　其实苏枫很想告诉马布里，醒醒，只要有帕特克劳斯这哥们在，那就注定了你我都是陪跑者。
　　苏枫前世，帕特克劳斯和湖人的小巴斯一样，俩人一个是死忠艾蜜，一个是死忠科蜜。
　　很大程度上，正是因为帕特克劳斯的坚持，76人制服组才会早早确定了他们要用状元签来选择艾弗森。
　　作为一本《人形艾弗森百科》，苏枫很清楚，等再过几天，帕特克劳斯就会被费城人民“亲切地”称为帕特艾弗森了。
　　因为届时，克劳斯选艾弗森之心，已经是路人皆知了。
　　球场上，在试训结束后，看着也被叫去谈话的马布里，苏枫准备离开了。
　　虽然很好奇AI为什么会给自己传球，但是因为艾弗森在被叫去谈话后一直没有回到训练馆，所以苏枫也只能暂时压抑住自己的好奇心了。
　　反正，以后进入NBA后，机会不多的是？
　　等到时候，再好好问问，艾弗森到底是不是被自己的颜值给迷惑住了……
　　总之，苏枫试训生涯的最后一站，圆满结……
　　“苏，你等一下。”
　　场上，就在苏枫准备离开的时候，76人的主教练，约翰戴维斯朝苏枫走了过来。
　　“我有几个问题想问你，苏。”在叫住苏枫后，戴维斯朝苏枫笑道。
　　苏枫疑惑地看着戴维斯：“就在这里问吗？”
　　“对，几个简单的问题而已。”戴维斯点了点头。
　　苏枫：“……”
　　好吧，果然是苏枫自己想多了。
　　瞅瞅，这就是陪跑者的待遇！
　　艾弗森就不提了，人马布里都还有喝茶的机会，可是自己呢？
　　当然，内心戏归内心戏，苏枫此时还是面带微笑，非常有礼貌的看着戴维斯的。
　　毕竟自知之明苏枫还是有的，现在的他，确实只是一名陪跑者。
　　“在联盟里你最喜欢的投手是谁？”戴维斯好奇地问道。
　　苏枫想了想后，回答道：“我自己。”
　　“哦？”听着苏枫的回答，戴维斯有点惊讶。
　　因为在戴维斯看来，苏枫可不是那种自大嚣张的铁憨憨。
　　“因为我也是一名投手，如果一名投手失去了自信，那他的投篮怎么可能准？”
　　这个回答是苏枫前世“水花兄弟”造访国内的时候，大天朝电视台记者提问时库里的回答。
　　当时克莱因为熟读《情商》，认为最好的投手是库里，结果没过一会儿，就被库里无情戳穿了。
　　“克莱是这么说的？不，在他眼中，最好的投手一定是他自己，他说谎了。”当时小学生如此回答道。
　　而理由正是苏枫刚刚给戴维斯说的那个理由。
　　就像NBA很多罚球高手在罚球前总有一些坏习惯一样，其实从心理学上来说，这叫做心理暗示。
　　如果你不让他们继续这些坏习惯，他们反而可能会不适应，将球罚丢。
　　“苏，如果现在是总决赛第七场，我们有最后绝杀的机会，你会把球传给队友还是……”戴维斯追问道。
　　只是，这次还不等戴维斯说完，苏枫便打断了他。
　　“我会自己投，因为作为一名投手，如果我没有每球必中的把握，那我还打什么篮球？”苏枫如实回答道。
　　戴维斯点了点头，“加油孩子，我看好你。”
　　苏枫：“……”
　　得嘞，苏枫又不是科比，这种明显恭维自己的话，他还是听得出来的。
　　……
　　在结束所有试训后，接下来的两天，苏枫给自己放了个短暂的假期。
　　13日，科比也结束了自己的所有试训回到了费城。
　　俩小铁匠一见面，立马便聊了起来。
　　科比给苏枫吹嘘着那些苏枫早已经耳熟能详的故事……
　　而苏枫则是告诉科比，在这次环游美国的试训里，他和巴克利、佩顿都打过了。
　　“你说什么？你真的和查尔斯、加里他们进行过一对一？”
　　科比瞪圆了双眸，那小表情别提有多羡慕了。
　　“是啊……”
　　而且和巴克利，还不止打了一场呢！
　　只是每次一想起那头飞猪后来害怕伤到自己，让自己损失惨重，苏枫就很来气。
　　忒么的，说好的往死里揍我呢？
　　没有，统统没有！
　　甚至巴克利就连苏枫吼一句三十年河东，三十年的河西的机会都不给自己……
　　因为那场一对一打完后，巴克利就请苏枫和纳什吃大餐去了。
　　“对了，你看总决赛了吗？
　　真是可惜啊，公牛差点就将超音速横扫了。”科比搂着苏枫的肩膀说道。
　　“看了……”
　　和苏枫记忆里一样，公牛一上来便直接送了超音速一个3比0。
　　不过就在全世界都认为超音速已经投降的时候，关键的第四战，卡尔变阵了……
　　佩顿与超音速锋线群成功将乔丹防成了科比，超音速扳回一城，避免了被横扫的命运。
　　而接下来，按照历史，超音速还会再扳回一城。
　　只可惜，尽管在最后的第六战里，老流氓依然是科比……
　　但是这次公牛全队站了出来。
　　在迈克尔乔丹全场比赛19投5中的情况下，皮蓬、罗德曼、库科奇、朗利、哈珀、科尔联手将乔丹抬上了王座。
　　篮球，始终是五个人的运动。
　　乔丹也不是每场比赛都能打开天神下凡的开关，事实上，后三连里，乔丹大多数时候都是老铁匠。
　　毕竟，哪怕是迈克尔·乔丹也敌不过岁月的流逝，他已经不是91年那个无所不能的篮球飞人了。
　　“对了，你怎么不吃东西啊？”在吃了一个多月的营养餐后，科比好不容易回到费城，自然是要蹭一顿爽的。
　　可是，在吃饭时，科比发现，苏枫好像没什么胃口。
　　“真羡慕还能吃得下饭的人。”
　　苏枫当然没胃口，因为他和佩顿交过手。
　　所以在看完公牛和超音速的大战后，看着真正使出全力的佩顿，苏枫沉默了……
　　难……
　　如果不在接下来的夏天以十倍的努力去抹平自己和这些超人们的差距，苏枫感觉想要成为篮球明星的梦想，实在是太难了。
　　苏枫前世看过很多篮球小说，可是这一世，在一路叠甲挨揍成长起来后，苏枫发现，现实和小说还是有差距的。
　　因为现实里，这帮怪物可比小说里歪歪多了，不是你黑一两句，就能降低他们实力的。
　　“你要是不吃，就给我吧。”看着苏枫面前的那份牛排，还没吃饱的科比忽然说道。
　　苏枫乐了，因为难归难，自己不是有着科比这个外挂吗？
　　“科比，夏天我们一起特训吧。”苏枫提议道。
　　“废话，你不和我一起特训，你和谁一起特训？”科比不容置疑地说道。
　　“来来来，这份给你，这份也给你，你多吃点。”
　　“太……太多了，好吧，我本来只想吃六分饱，现在吃个八分饱算了。”
　　……
　　苏枫与科比的欢乐时光一直持续到了24日。
　　值得一提的是，在17日时，苏枫还和科比一起参加了高中毕业舞会。
　　不过很遗憾……
　　因为正如不久前雷阿伦怼的那样，科比在毕业舞会里上垒失败，继续保持完璧之身。
　　打从一开始苏枫就觉得科比想在毕业舞会上攻略布兰蒂的计划不靠谱。
　　而且说出来你可能不信，要是科比稍微有勇气霸道一点，这事儿可能也成了……
　　但是从小在意大利长大的科比，此时在那方面的事情上还没和米粒家接轨呢。
　　苏枫知道，科比前世朋友少，就是因为一开始他的英语不好，而且不懂美国这边的黑人文化，经常被怼。
　　还好的是，科比似乎没把上垒失败这件事放在心上。
　　因为在公牛问鼎冠军，迈克尔乔丹坐上王座之后，现在整个北美篮球圈，最关心的都是即将进行的1996年的选秀大会。
　　在最新一期的媒体预测里，科比已经彻底锁定了前十顺位。
　　而苏枫的最差选秀前景已经来到了首轮末段，最佳选秀前景则是首轮中段。
　　当然，据一些小道消息，不排除苏枫在乐透被某支球队选走的可能。
　　苏枫知道，这“某支”球队估计就是国王。
　　但是对于国王选自己这件事，苏枫总觉得不太靠谱。
　　因为苏枫知道，这一时期国王想要的是能够扭转战局的外线核心。
　　另外再说了，选自己去培养，然后等过几年送给那些强队吗？
　　要知道，这会儿高中生球员不受待见，也与NBA还没经历那场劳资谈判有关。
　　就像乔史密斯，在新秀合同结束后，人就是不和勇士队续约，结果白白浪费了勇士一个状元签不说，还凭空给别人做了嫁衣。
　　当然，这一世在见识过这一时期勇士制服组的脑残后，苏枫觉得，这事儿吧，他该！
　　总而言之就是，这会儿不少球队都不想赔在高中生球员身上。
　　但是也有一些球队，像西雅图超音速、洛杉矶湖人这种，他不怕留不住高中生球员，所以他们愿意去赌高中生球员。
　　……
　　24日，苏卫国和王圆圆抵达了费城。
　　说起来，这还是苏枫第一次见到这一世的父母。
　　虽然还没有做好开口叫爸妈的思想准备，但是经过近两年的电话沟通，以及那些零碎的记忆回忆后，苏枫现在对苏卫国和王圆圆同志已经没有太多的抵触情绪了。
　　苏枫知道，这对父母还是很爱自己的，只是……
　　算了，都是“苏枫”的锅。
　　没办法，熊孩子哪都有，如果不是“苏枫”浑到一定程度，谁又舍得把自家孩子丢到大洋彼岸呢？
　　“小兔崽子，你这身肌肉……开玩笑的吧？”
　　苏卫国一见到苏枫就惊呆了，虽然苏卫国的身高也有一米八六，但是苏枫这身运动员的肌肉加上一米九八的身高……
　　别问，问就是帅！
　　本来王圆圆在来费城之前还准备了很多嘘寒问暖的话，比如“儿子，你瘦了”，“儿子，你受苦了”这种，但是，看着来接机的苏枫，这……
　　这忒么哪儿像是过苦日子的人？
　　这分明就是被资本主义给“腐化”了啊！
　　于是，苏卫国和王圆圆在跟着苏枫回家的路上，一直……
　　摸个没完。
　　苏枫感觉自己的身体简直有毒。
　　“这肌肉，可比你爸当年强多了。”王圆圆吐槽道。
　　“这哪跟哪啊，我们当年的伙食……”苏卫国涨红了脸，没想到这两年不见，还真有可能打不过这小兔崽子了啊……
　　在记忆里，苏枫知道，苏卫国从小在大院里长大，当过红卫兵，而自己的母亲，王圆圆同志当年是个太子党。
　　总之，这俩人的爱情故事也绝对可以拍一部电视剧了。
　　另外，每次一想到苏家这事儿，苏枫就觉得“苏枫”这货坑爹，因为一开始从记忆里，苏枫还以为苏卫国是江南皮革厂的呢……
　　可是在与苏卫国聊天时，苏枫发现根本就不是这么一回事。
　　反正……
　　好好打球一定是对的。
　　叶修，诚不欺我。
　　在跟着苏枫回到家后，苏枫还特意给苏卫国、王圆圆做了一顿大餐。
　　“哎，看来棍棒底下出孝子这句话是对的。
　　以前就是太惯着你了，可是你看，这才把你丢到美国两年，这独立生活的能力，立马就锻炼出来了。”苏卫国边吃边吐槽道。
　　“可是，儿子他一开始的日子一定过得很苦吧……”王圆圆心疼道。
　　嗯……
　　从“苏枫”的记忆里来看，是挺苦的，什么被白人同学欺负，去参加社团被恶作剧这些，该经历的，“苏枫”都经历了。
　　但是苏枫，那就不一样了。
　　笑话，在劳尔梅丽恩，他和科比就是横着走的存在。
　　不服？
　　不服上来肘一个？
　　而且在94年5月的那件见义勇为后，在学校里就很少人有人敢说苏枫的坏话了。
　　毕竟，米粒家虽然不推崇见义勇为，但是他们极度崇拜个人英雄主义。
　　值得一提的是，一开始苏卫国是想去酒店住的，但是王圆圆坚决不同意，“儿子都能住，为什么我们不能和儿子一起住？”
　　“一会儿你睡沙发，我和儿子睡床，就这么定了。”王圆圆双手叉腰，理直气壮地说道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞，如果算上前世的年龄，苏枫都快30岁了，这忒么还和妈妈一起睡？
　　“你们睡床，我睡沙发就好。”苏枫汗颜道。
　　“哈哈，你看，这小兔崽子还害羞了。
　　我还记得，他在读初中时还要死皮赖脸的跟咱俩一起睡呢。”苏卫国大笑道。
　　苏枫：“……”
　　嗯，果然，在习惯了背锅之后，苏枫突然觉得，背锅已经是一件习以为常的事情了。
　　或许，这个世界上并没有本泽马，但是你也可以说，人人都是本泽马。
　　就这样，一夜过去了。
　　因为苏枫已经习惯了凌晨4点起来的原因，所以在他醒来时，他发现，每隔一会儿，不是苏卫国就是王圆圆会过来给自己盖被子。
　　于是……
　　苏枫只能假装再睡一会儿了。
　　“这就是家人吗？”苏枫感慨地心想道。
　　……
　　25日，在穿上提前定制的西装之后，你别说，苏枫真的有一种颜值突破天际的感觉。
　　“真不愧是我儿子。”苏卫国和王圆圆异口同声地说道。
　　按照计划，一会儿比尔达菲会派人过来接自己和父母去机场。
　　本来科比是打算和苏枫一起去纽约的，但是没办法，此时此刻的他们，在家人眼里，都还只是小孩。
　　“明天，就是传说中的96黄金一代选秀大会了。”苏枫很好奇，自己到底会被哪队给选走。
　　而且就以科比目前的顺位，苏枫还是有点担心他和湖人擦肩而过的。
　　其实吧……
　　讲道理，苏枫的担心是多余的。
　　因为Logo男，他就是Logo男。
　　25日，湖人的制服组已经从达拉斯回来了。
　　与苏枫记忆里一样，对于选秀工作，除了湖人制服组里仅有的Logo男的几个心腹外，其他人，完全不知道杰里韦斯特想要选谁。
　　包括此时已经答应和他们PY交易的达拉斯小牛。
　　对，没错。
　　达拉斯小牛正是苏枫没有注意到那个变动的细节。
　　因为苏枫的出现，蝴蝶效应早已发生。
　　在去年11月输给两个高中生后，加上被学长迈克尔乔丹公开处刑，为了挽回颜面，斯塔克豪斯彻底疯魔了。
　　而正是因为他的疯魔，导致他在2月13日面对雄鹿的比赛里，“帮助”雄鹿队击败了76人。
　　而这场比赛带来的连锁反应就是，虽然雄鹿依然运气爆表抽到了96年的第四号签，但是因为垫底球队们的战绩变动，改变了选秀抽签时达拉斯小牛的抽签机率。
　　达拉斯小牛最后抽到了……
　　1996年的第八号签。
　　另外，与苏枫记忆里一样，帕特克劳斯现在已经被费城人民吐槽为帕特艾弗森了。
　　76人想要选择艾弗森，早已不是什么秘密。
　　可是，与苏枫前世不同的是，一个人的力量，怎么可能有一对CP那么夸张？
　　于是，在天天被人念叨费城双子星的情况下，在选秀前夜，帕特克劳斯找到了球队主教练约翰戴维斯。
　　谨慎，是1996年的费城制服组留给世人最大的印象。
　　但是同样，谨慎，也是一把双刃剑。
　　西雅图，在总决赛上输给芝加哥公牛后，乔治卡尔更加坚定了要把苏枫带到西雅图的决心。
　　只是，看着尼克斯管理层提出的报价，乔治卡尔直接想都没想，便直接挂断了电话。
　　呵，真以为我可以PY的对象就只有你们一家？
　　菲尼克斯，太阳制服组在选秀前夜的各种纠结过后，也同样做出了决定。
　　没办法，苏枫与巴克利那场惊天动地的“友好交流”实在是令太阳制服组印象太深了。
　　而萨克拉门托，在最后一次看完球探们从欧洲带回来的录像，以及苏枫的试训录像后，国王队同样做出了他们的决定。
　　1996年的选秀前夜，你家唱罢我登台，每支球队都已经押好了注，现在，是时候由斯特恩这个庄家来揭晓答案了。
　　因为——
　　午时已到！
　　……


第七十六章 是谁，截胡了我们？
　　纽约，大苹果城。
　　苏枫记得，上次他来到这里的时候，还是和科比一起过来找山姆高德玩耍。
　　结果在布鲁克林的贫民窟里，苏枫亲眼见证了“神技现世。”
　　时隔一年半，当苏枫再次来到纽约的时候，他的身份已经变成了“96黄金一代”的一员。
　　1996年的6月26日注定是会被史册铭记的一天。
　　在1996年的这个夏天……
　　就在迈克尔·乔丹率领芝加哥公牛以不可一世的战绩俯瞰全联盟时……
　　一群热血上头的年轻人们，也迈着自己青春洋溢的步伐，踏上了NBA的舞台。
　　四大分卫，四大PF，将会陆续从前辈们那里接过权柄，旧的秩序，终将被新的秩序取代。
　　鲨鱼西游，王座更迭，石佛不出，谁与争锋？
　　东艾西科，北卡南麦，韦伯司机，狼王一吼，谁有且战且退这般“独”秀？
　　值得一提的是，就在苏枫走进麦迪逊广场花园的小绿屋时，这会儿的辣个男人，还真是个小学生。
　　嗯……
　　嗯！
　　众所周知，在NBA引入乐透规则和小绿屋后，每年在选秀大会时，各队总经理们都会公正、客观且绝不弄虚作假地选出15位小绿屋候选人。
　　因此，作为大卫·斯特恩建造跨海大桥的基石，苏基石他凭什么不能进入小绿屋？
　　咳，洗不动了，聊下一段。
　　作为小绿屋成员，最大的好处便是在选秀大会开始前每个人都会得到和斯特恩握手的权力，并且还将得到这位NBA总裁的亲口“祝福”。
　　当然，是祝福还是毒奶，那就得看各位的真本事了。
　　话说，在与斯特恩握手时，苏枫总觉得这位大佬多看了自己两眼。
　　“苏枫，很高兴见到你。”
　　而且，斯特恩绝对特意练习过自己的名字发音，因为他没有把自己的名字念成“淑芬”。
　　“你好，先生。”
　　这是苏枫和斯特恩第一次见面，斯特恩的个头并不高，戴着眼镜的他非常和善，在和每位新秀握手时始终保持着微笑。
　　那么，在亲眼见到苏枫的时候，斯特恩对苏枫的第一印象是什么？
　　帅？
　　那不可能，这位总裁可没有这么肤浅。
　　“果然是偶像球星的好苗子。”
　　Emmmmm……
　　其实除了帅之外，苏枫还真没有给斯特恩留下其他太深刻的印象。
　　就这样，在选秀大会开始前，苏枫与其他96届的小绿屋成员们一起留下了一张宝贵的合影。
　　此时，在选秀会场里，96年选秀大会的各路神仙，已经全部到齐。
　　而哪怕是一向平静、淡定的苏枫……
　　在一下子见到这么多前世被自己黑过的对象后，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　“苏，不要紧张！”死死攥着苏枫左手的科比，一边冒着冷汗，一边看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　选秀会场里，苏枫一家与科比一家相邻而坐，而距离他们不远处的，则是被一个胖乎乎的“毛球”给挡住的艾弗森。
　　说起来，虽然已经有了一段时间了，但是苏枫还是很好奇，为什么艾弗森当时在试训时会给自己传球。
　　现场的摄像机位很快便对准了今晚即将摘走状元签的艾弗森。
　　而那个胖乎乎的“毛球”，也即是艾弗森的母亲，安·艾弗森仿佛是生怕别人不知道艾弗森是她的儿子一般，不停对着摄像机用手指着她的儿子——阿伦艾弗森。
　　面对摄像机，艾弗森亲吻了坐在自己身旁的老婆，而他的老婆，此时手上正抱着她和艾弗森刚出生的孩子。
　　不得不说，介可真是，全家老小一起上阵。
　　“苏，你的父母也太冷静了吧？”
　　未来很多科蜜总以为科比是天不怕地不怕的，但是实际上，苏枫在相处下来后发现，科比也是个普通人。
　　就像他也会紧张一样。
　　毕竟这会儿的他还不满18周岁。
　　苏枫笑着拍了拍科比的肩膀，“因为我爸妈都听不懂英文，我给他们说了，在念到我名字的时候稍微开心一点就行了。”
　　科比点了点头，不自觉地又攥紧了苏枫的左手。
　　事实上，此时在选秀会场里，紧张的不止有科比。
　　因为在选秀会场不远处，便是NBA29队的“临时作战室”。
　　1995年，在灰熊和猛龙相继加入联盟后，NBA已经扩军到了29队，至于第30队……
　　别急，你没瞧见第30队的老板现在正在创立第二王朝吗？
　　等他退役了再说！
　　……
　　吁——！
　　纽约，麦迪逊广场花园，曾经有个段子叫做，当你什么时候听到嘘声，什么时候就意味着选秀大会开始了。
　　在现场的一片嘘声中，NBA总裁大卫·斯特恩“闪亮”登场了。
　　值得一提的是，在不久后的那次停摆到来前，现在斯特恩遭受的嘘声还不算猛烈。
　　别问，问就是人斯特恩面不改色。
　　场下，每位新秀在这一刻都打起了一百二十分的精神。
　　尤其是处在小绿屋的球员们，更是无比期待自己会被哪队选走。
　　“科比……我觉得你不用太过担心，真的。”
　　有些心疼自己左手的苏枫看着科比说道。
　　“我不紧张，苏，倒是你别太紧张。”
　　科比表面“不紧张”，实际握得更紧后说道。
　　苏枫：ORZ。
　　主席台上，在一番简短的开场白后，揭晓答案的时刻到了。
　　只见斯特恩不紧不慢地宣读道：“拥有第一轮，第一顺位选秀权的费城76人选择的是——”
　　“来自乔治城大学的阿伦·艾弗森！”
　　这是一个没有悬念的答案。
　　在艾弗森的名字被念出时，现场响起了阵阵欢呼。
　　而安·艾弗森更是兴奋地手舞足蹈。
　　虽然留着小平头的艾弗森远不如后来那般霸气，但是在青涩中，他那双大眼确实让你感觉每一秒他都在放电。
　　苏枫前世，艾弗森的女球迷多不是没道理的，毕竟，这种叛逆的小帅哥，杀伤力实在是太强了。
　　只见艾弗森身着灰色的西装上台，戴上了76人的帽子，接着，现场大屏幕还播放了艾弗森的大学比赛画面。
　　状元的归属问题已经尘埃落定了。
　　不过对于被媒体们称为黄金一代的96届选秀大会而言，现在，这场选秀大会才刚刚开始。
　　紧接着，斯特恩在首轮第二顺位念出了马库斯·坎比的名字。
　　这同样是一个没有悬念的选择。
　　因为你只要不带穿越的眼光去看，猛龙在这个位置上选择坎比就没有任何毛病。
　　坎比是96届里天赋最好的内线球员。
　　而此时还是一支萌新球队的猛龙，秉承着围绕内线建队的理念，选择坎比实属情理之中。
　　首轮第三顺位，斯特恩念出的是谢里夫·阿卜杜·拉希姆的名字。
　　与猛龙一样，作为新队的温哥华灰熊在选秀大会上不敢有任何骚操作。
　　拉希姆技术纯熟，脚步出色，未来他职业生涯曾有五个赛季得分超过20+。
　　在99/00赛季，他还曾拿下过“20+10”，入选过全明星。
　　接下来的第四、第五顺位也与苏枫记忆里一样，雄鹿选了马布里，森林狼选了雷阿伦。
　　如果苏枫记得没错的话，不久后森林狼就会与雄鹿完成互换。
　　接下来，到凯尔特人的签位了。
　　斯特恩念出了蜗壳的名字。
　　嗯……
　　不是苏枫身旁的这个蜗壳，而是安托万·沃克的那个蜗壳。
　　虽然沃克长着一张“你敢瞅我我就嫩死你”的脸，但是实际上，你瞅他，他最多也就在你面前给你送几个篮板。
　　沃克属于那种时代、规则都无法阻止他扔三分球的男人，而且越是不准，他便越是扔的欢快。
　　要不是知道他的生涯经历，苏枫甚至觉得这货拿着和自己一样的系统。
　　接着，1996年首轮第七顺位，快船……
　　略。
　　“拥有第一轮，第八顺位选秀权的达拉斯小牛选择的是——”
　　当听见第八顺位和达拉斯小牛的时候，苏枫总觉得好像有哪不对劲。
　　而很快，他便知道不对劲在哪了。
　　让我把时间稍微往前拨几分钟……
　　就在快船队选择了洛伦岑·怀特后不久，小牛的前方作战室里，小牛制服组已经乱成了一锅粥。
　　因为接下来，该轮到他们做出选择了。
　　可是，洛杉矶那边，依然没有任何动静。
　　而就在一天前，杰里韦斯特刚与小牛制服组打过照面。
　　“我想要你们的首轮签。”当时Logo男一上来，便直入主题道。
　　“可是杰里，你得知道，这可是1996年的首轮第八号签。”
　　参与这场会谈的小牛新任主帅克莱门斯笑道。
　　“我知道，因此，我们会把维拉蒂·迪瓦茨送到达拉斯。”韦斯特面色平静地说道。
　　在老尼尔森还没有去到达拉斯，库班还没有买下小牛之前，对不起，哪怕下赛季的小牛即将拥有“达拉斯三杰”，不怕戳牛蜜们的心，他们也依然是——
　　辣鸡中的垃圾。
　　众所周知，达拉斯的种族歧视是出了名的，所以，这使得小牛在招募球星时，总是会困难重重。
　　未来诺维斯基夺冠后即将退役的那段时间便是例子，当时无论老司机怎么降薪，都没有超级球星愿意去达拉斯。
　　直到那个名叫077的男人出现。
　　于是，在韦斯特说他愿意把迪瓦茨送到达拉斯的时候，小牛制服组心动了。
　　因为此时的小牛，正想在选秀大会上选一名内线球员。
　　更何况是迪瓦茨这样优秀的白人中锋？
　　只是，觉得自己很擅长谈判的克莱门斯在思考了一会儿后说道：“维拉蒂的工资是个问题，我觉得，你们需要加点筹码。”
　　韦斯特似乎早有应对，“没问题，这样，我把明年我们的次轮选秀权给你们如何？”
　　“明年的次轮签？”克莱门斯摇了摇头。
　　“那这样，我把塞巴罗斯、埃迪琼斯也给你们好了。”
　　“要不，我把整支洛杉矶湖人都给你？”
　　说完，韦斯特转身便要离开。
　　而这时，小牛制服组急了。
　　开什么国际玩笑，今年小牛准备选择的对象叫做萨马基·沃克，在小牛制服组看来，怎么都是迪瓦茨更香啊……
　　要知道，此时的迪瓦茨年方二十八，正值当打之年。
　　在思维更加保守的这个时代，用小牛制服组的说法来说便是：湖人这是在给我们送大礼包啊！
　　苏枫前世，韦斯特没有向上交易更高顺位的原因除了有96黄金一代的首轮签值钱这个客观事实外，还有一个原因是因为当时的黄蜂是一支“缺中锋”的东部球队。
　　要知道，送出迪瓦茨交易科比，只是韦斯特接下来要下的一盘棋里的第一步。
　　韦斯特岂会不知迪瓦茨的厉害？
　　把迪瓦茨送给西部的对手，无论是感情方面还是威胁方面，韦斯特都不愿意。
　　只是，这一世苏枫的出现让韦斯特没法不打小牛的主意了。
　　说白了就是，Logo男很想从Logo里跳出去打苏枫一顿。
　　这会儿的小牛缺中锋，同时，他们拿到的第八号签在韦斯特看来是最保险的选择科比的顺位。
　　韦斯特相信小牛一定会同意这笔交易。
　　但是为了确保这笔交易能够完成，他愿意再加一个次轮选秀权，而这，已经是韦斯特能够承受的极限了。
　　再多……
　　那就不是交易，那就是真的被人讹诈了。
　　好吧，尽管扯了很多嘴皮，但是小牛与湖人的PY交易最后还是达成了。
　　按照约定，小牛将负责在选秀大会上用他们的首轮八号签帮韦斯特选一个人，之后，湖人会与他们完成交易。
　　“你们想选的是谁？”小牛制服组好奇地问道。
　　“到时候你们就知道了。”为了确保不再出任何幺蛾子，韦斯特哪怕对即将PY的交易伙伴，也同样守口如瓶。
　　然后，让我们把镜头回到小牛的前方作战室。
　　“只差五分钟了，湖人那边不会是在骗我们吧？”
　　感觉被湖人忽悠了的小牛制服组们在迟迟等不到洛杉矶那边的指示后，已经快急死了……
　　因为接下来，该轮到他们进行选择了。
　　“算了，不等，如果不行，就……”
　　而就在小牛制服组决定不等洛杉矶那边的通知的时候，湖人的电话来了。
　　“请你们帮我选择科比·布莱恩特。”杰里·韦斯特在电话里说道。
　　……
　　“拥有第一轮，第八顺位选秀权的达拉斯小牛选择的是——”
　　“来自劳尔梅丽恩的，科比·布莱恩特！”
　　选秀大会会场，科比在听见自己的名字的时候，可算是松开他一直攥着苏枫左手的手了……
　　只是，就在科比忙着兴奋的时候，苏枫却是懵了。
　　哈？
　　八号新秀？
　　达拉斯小牛？
　　“小牛不是第九顺位吗？等等……”
　　虽然一时间没想明白小牛为什么变成了第八顺位，但是苏枫记得，小牛这一会儿，并不是很缺外线球员。
　　因为他们拥有吉姆杰克逊和马什本……
　　咦？
　　是了，这时的小牛是不缺外线，但是他们缺内线！
　　而且这一时期的小牛制服组，是挺NC的……
　　因为他们放着后面的丹皮尔不选，反而跑去选了萨马基·沃克，结果未来兜兜转转的，丹皮尔过几年后还是去到了小牛。
　　在认真思考了一番后，苏枫感觉自己已经猜到了答案。
　　果然，就在科比戴着小牛的帽子上台秀了一圈后……
　　回到会场里家人身旁的他除了与父母拥抱之外，还悄悄在苏枫的耳边说道，“苏，你知道吗，我的经纪人让我不要急着接受采访。”
　　苏枫点了点头，假装什么都不知道一样，好奇地看着科比问道：“然后呢？”
　　“他告诉我，湖人已经提出了交易，我就要去洛杉矶湖人了！”科比此刻激动地就像是个孩子。
　　“……”
　　Logo男，他就是Logo男呐。
　　哪怕科比跑到第八顺位，也能把他带到洛杉矶。
　　苏枫服了……
　　不过，历史的轨迹似乎与之前又不太一样了。
　　因为苏枫记得，在科比的传记里，科比知道自己要去洛杉矶湖人，至少得是几天以后的事情了……
　　好吧，虽然不知道是哪儿出了问题，但是看见科比这一世从13号新秀变成8号新秀，你别说，苏枫竟然并不觉得违和……
　　“苏，我先不去采访了，我想看看你会在第几顺位被选中。”
　　兴奋的科比坐到了苏枫的身旁，此时的他，已经全然没有了之前的紧张。
　　“别紧张！”科比微笑着拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　在科比在第八顺位被选中后，第九顺位的篮网虽然顺位和小牛对调了，但是他们还是选择了科里·基特尔斯。
　　“嗯……看来湖人之所以要用八号签来选科比，应该是他们知道，如果他们不在第八顺位选择科比，那篮网很有可能会在这个顺位上选择科比了。”
　　苏枫知道，这一世因为自己的出现，局面已经与前世截然不同了。
　　原本前世，在很多媒体看来，基特尔斯是压这一时期的科比一筹的。
　　但是这一世，在选秀前几天，苏枫发现，很多媒体都认为科比的潜力在基特尔斯之上。
　　“Logo男真是太稳了，前世卡了第十三顺位，这一世也精准地卡了第八顺位……”
　　苏枫感觉，自己以后有机会一定要想办法测试下Logo男。
　　因为这货，太忒么像穿越党了。
　　接下来，第十顺位，步行者选择了丹皮尔，未来自称自己是西部第一中锋，然后先后被姚明和奥尼尔虐出翔的男人。
　　但是吐槽归吐槽，有一说一，丹皮尔在未来的那堆肉盾里，确实算是比较优秀的。
　　而在首轮第十一顺位，之前看不上苏枫的勇士选择了托德·弗勒。
　　嗯，这个选择，就和这一时期的勇士制服组一样烂。
　　首轮第十二顺位，骑士选择了乌克兰肉墙彼得塔潘。
　　也许是因为被选中后还处在兴奋头上，此时的苏枫能够明显感觉到，科比已经迫不及待想要去接受采访了。
　　“你要不……先去接受采访吧，我感觉我这边还得挺久的。”
　　苏枫估计，自己得在20位前后才能被选中，所以看着已经急不可耐的科比，苏枫笑道。
　　“不……我还是陪你吧。”科比纠结了一会儿后说道。
　　苏枫乐了，果然是钢铁友谊，真不愧是自己长期投资的外挂，靠谱！
　　而就在苏枫和科比闲聊的时候……
　　“拥有第一轮，第十三顺位的夏洛特黄蜂，他们选择的是——”
　　“来自劳尔梅丽恩的，苏枫——！”
　　苏枫：“……”
　　在听到斯特恩念出自己名字的时候，苏枫先是一愣，然后接着是懵。
　　尤其是在比他更兴奋的科比摇了他好几圈之后，苏枫可谓是楞、懵、晕……
　　“卫国，是我们儿子被选中了吗？”一旁的王圆圆惊讶道。
　　“好像是！”苏卫国附和道。
　　1996年，首轮第十三号新秀……
　　苏枫用手指了指自己。
　　介……
　　苏枫在上台时，已经听不清周围是欢呼声还是嘘声了。
　　看着台上那个和蔼可亲的总裁，苏枫总觉得自己像是在做梦一般。
　　“恭喜你，苏枫。”斯特恩拍了拍苏枫的肩膀，而苏枫也戴上了……
　　夏洛特黄蜂队的帽子。
　　熟知这一时期黄蜂阵容的苏枫很清楚，黄蜂这会儿可不缺外线。
　　而且自己也没去黄蜂试训过。
　　所以在冷静下来后，苏枫的第一反应是：
　　是哪支球队在用这么高的顺位赌自己？
　　其实吧……
　　就在苏枫懵逼树下一脸懵的时候。
　　前方作战室里，国王制服组、超音速制服组、菲尼克斯制服组纷纷有一种出了内鬼的感觉……
　　是谁，截胡了我们？
　　在按照选秀大会开始前准备好的稿子说了两句之后，走下台的苏枫很快便知道了答案。
　　比尔达菲面带欣喜地将他拉到了一旁。
　　“苏，在接受采访时低调一些，千万不要提未来在球队如何定位、发展这些事情。”比尔达菲悄咪咪道。
　　“嗯？”苏枫一脸好奇地看着自己的经纪人。
　　“费城76人已经正式提交了交易申请！
　　刚刚费城的工作人员告诉我，只等联盟审批结束，这桩交易便能完成！”比尔达菲拍着苏枫的肩膀笑道。
　　费……
　　费城76人？


第七十七章 那一年的13号新秀
　　费城76人？
　　不知道为什么，在从比尔达菲那儿得知“真相”后，苏枫反而迅速地平静了下来。
　　尽管此时的苏枫尚且不知道76人到底是用什么筹码去和黄蜂交易的，但是如果真的是去76人的话……
　　1996年，首轮13号秀，费城英雄，被费城76人“拐”走……
　　嘶！
　　合着介意思是，走科比最想走的路，让自己的外挂羡慕嫉妒恨呗？
　　苏枫前世，科比作为费城之子，在很多人看来，最大的遗憾除了OK闹掰之外，便是在1996年与76人擦肩而过了。
　　没办法，苏枫知道，无论历史重来多少次，费城在96年最好的答案都是艾弗森，而且科比也一定会被Logo男“拐”走……
　　喏，你瞧，这一世科比哪怕因为自己的出现导致顺位上涨，不也一样被Logo男变戏法般地给“拐”去洛杉矶了吗？
　　缘，就是这般的妙不可言。
　　不过话说回来，在之前苏枫做过的《在1996年被NBA29哪队选中最适合自己升级》的推测里，费城76人可是名列前茅的。
　　首先，既然76人敢在96年的第13顺位赌自己，那按照苏枫这个《人形四大分卫百科》的理解……
　　76人制服组一定征求过主教练约翰戴维斯的意见。
　　因为1996年的76人制服组已经不能用谨慎来形容了，你甚至直接说他们从心都可以。
　　或许是因为过往的惨痛教训，导致帕特·克劳斯之前哪怕已经钦定了艾弗森，但是到了最后还是得跑去问教练组，让教练组来做最后的选择。
　　简单点来说便是，约翰戴维斯就是这一时期76人的本泽马。
　　因此，综上所述，苏枫接下来至少不用担心自己的新秀赛季练级问题了。
　　介是为嘛呢？
　　因为约翰戴维斯绝对是这一时期所有喜欢浪投的新秀们的福音。
　　苏枫前世，斯塔克豪斯加上艾弗森俩人一场都能扔10次以上的三分球。
　　虽然这与这一时期NBA缩短了三分线有关，但是醒醒，这忒么可是90年代！
　　要是没有约翰戴维斯的“默许”，AI和斯塔克豪斯敢这么扔吗？
　　戴维斯是一个知道自己《位置》的工具人教练，愿意给新人机会。
　　苏枫前世，尽管在97/98赛季76人会由拉里布朗接掌，但是不管怎样，至少在自己的新秀赛季，苏枫可以省去很多麻烦。
　　而且苏枫用得着去担心拉里布朗吗？
　　要知道，这一时期的首轮秀可是三年制，届时就算“惹不起”，那苏枫难道不会另起炉灶吗？
　　说出来不怕戳很多人的心，尽管很多球迷都很向往一人一城，但是在NBA，一人可以，一城……
　　那得看你在哪座城。
　　NBA本来就是个商业联盟，你指望这个联盟里的老板都是库班？
　　然后每个掌权者都是巴斯家族？
　　君不见，就算是迈克尔乔丹，也不只有公牛乔，还有奇才乔吗？
　　君不见，尤因悲催一生，最后却被自以为是的纽约人怼到去帝国大厦楼顶上打飞机泄愤吗？
　　君不见，现在就有只鲨鱼被魔术管理层给扔进了太平洋，让他自由泳去洛杉矶吗？
　　苏枫可没有圣母心，他对NBA的这些球队实在是太了解了，如果不是遇见对的人，哪怕你功成名就，你也只不过是他们眼里的“商品”。
　　而且再说了，做啥美国人的城市英雄啊，难道做种花家的小兔崽子还不够香吗？
　　手握系统，打进NBA，成为篮球明星，迎娶白富美，苏枫的梦想和动机就是如此单纯。
　　未来很多人都说不一人一城会影响历史地位，可是问题来了，老流氓、奥尼尔、奥拉朱旺、张伯伦他们的历史地位因此而受影响了吗？
　　你只要成绩够硬，哪怕你的人品如乔丹，你也是篮球上帝。
　　为这些“万恶”的NBA资本家打一辈子工？
　　那不可能。
　　在自己的规划里，苏枫早就做好准备了。
　　未来洛杉矶的学区房是可以考虑的，等自己打出一定名气，反过来利用什么一年一签来操控制服组也是可以考虑的……
　　但是在这个劳资双方关系还很紧张的年代，你就算像辣个男人一样会哭，你最多换来的也顶多是尤因的结局。
　　所以什么一人一城，宁可一座城负我，我不负一座城这种事，为别人喝彩，尊敬那些能做到的人就行了，苏枫可不打算做好人。
　　毕竟，在这个年代，你做好人他没有活路啊！
　　迅速积累起义资本，随时准备篡位，介就是苏枫对自己职业生涯初期的规划。
　　而且，要知道，目前苏枫在费城有着非常好的群众基础。
　　90年代这会儿，中国市场都还没完全打开，苏枫总不能指望胸有红旗他便天下无敌吧？
　　至少目前是不可能的。
　　因此，在费城已经有一定人气的苏枫，根本就不用担心他会遭受什么排挤，被球迷嘲讽这种事情。
　　甚至说句不好听的，要是苏枫真表现好了，76人不让他上场，恐怕费城球迷第一个和管理层急。
　　苏枫前世，就算某人可以不要中国市场，但是他敢不要本地市场？
　　醒醒，哪怕苏枫只是个吸引票房的吉祥物，苏枫相信自己能够得到的机会，都比去到其他球队要多。
　　最后便是，尽管还不知道为什么AI会在试训时给自己传球……
　　但是在苏枫看来，如果艾弗森真的对自己有好感，那就算自己不知道他对自己的这股好感是从哪来的，接下来苏枫把艾弗森发展成三号外挂的可能性也已经高达九成了。
　　嗯……
　　就以AI那交朋友的眼光，苏枫相信，这货是真·平易近人。
　　虽然艾弗森不可能像自己的长期外挂科比那样持久，但是不要紧，别忘了，76人队里现在可是还有着另一个苏枫可以发展的工具人对象的。
　　杰里·斯塔克豪斯。
　　别的不说，就以他对苏枫的仇恨值，到时候只要苏枫吼一声他的名字，他会不答应吗？
　　有这两大工具人在，加上稳定的上场和出手，苏枫感觉自己新秀赛季的练级环境简直不要太好。
　　总而言之就是，一支没有战绩要求的球队，一位看好自己的主教练，加上不知道为什么对自己有好感的艾弗森，本地的群众支持……
　　别问，问就是我真的只是想打铁。
　　不过话说回来，苏枫觉得自己光是这两年的经历都可以写本小说了。
　　介……
　　说出来你能不信，科比和艾弗森，居然要先后和他做队友了！
　　“你说，未来会不会有机会和翠西、文斯做队友，集齐一个四大分卫Buff什么的？”苏枫好奇地心想道。
　　……
　　就在苏枫思考着自己的未来时，76人的前方作战室里，帕特克劳斯在选中苏枫后感觉自己可算是松了一口气。
　　昨天，在选秀大会开始前，克劳斯找到了戴维斯。
　　原因无他，因为克劳斯发现，在费城，费城双子星这对CP的热度，他就高的离谱。
　　苏枫前世，光是一个科比都让费城球迷高潮了。
　　更何况这一世，苏枫和科比联手在高中拿了两次州级冠军，之前苏枫还有见义勇为这样的举动？
　　因此，克劳斯想要在选秀大会开始前征求下戴维斯的意见，看看要不要在苏枫和科比俩人中间想办法整一个。
　　“说实话，我们很难选到科比。
　　按他目前的顺位，他很有可能在前八位就被选走了。”戴维斯“悲观”的回答道。
　　“那苏呢？”克劳斯退而求其次，问道。
　　“如果我们真的能选到苏的话，我建议我们可以试一试。”戴维斯说道。
　　“为什么？”克劳斯好奇地看着戴维斯。
　　“关于科比和苏，这两个孩子的风格、打法、特点，我想没有人会比我和埃尔文更清楚了。
　　相比起科比，我认为苏更适合目前的我们。
　　因为阿伦需要球权，但是我们想要培养科比的话，也需要给他球权才行。
　　你要知道，科比的绰号可是‘宾州魔术师’。
　　我们总不能把他往‘宾州皮蓬’的方向培养吧？那也太糟蹋他的组织天赋了。
　　而苏的打法更偏向无球，在试训时你也看到了，他和阿伦非常合拍，俩人仿佛天生就有默契一样。
　　苏的防守非常好，如果未来我们想要更进一步的话，他这样的球员在我看来，价值甚至超过了杰里。”戴维斯分析道。
　　“你说的是杰里·斯塔克豪斯？”
　　正所谓一朝天子一朝臣，对于前任总经理选的球员，克劳斯都不怎么喜欢。
　　“是的，在试训结束后我特意找阿伦在NCAA的比赛看过。
　　可是实不相瞒，我再也找不到阿伦在试训时给我的那种感觉了。
　　那种突分结合，想突破就突破，想传球就传球的感觉。”戴维斯补充道。
　　“好吧，那你认为，如果我们要得到苏的话，我们需要一个什么样的顺位？”
　　克劳斯打定了主意，如果苏枫真的能够取代杰里斯塔克豪斯，那他绝对会毫不犹豫地把这些被打上了“前任标签”的球员统统交易出去。
　　“我觉得，我们可以尝试要一个首轮十三左右的顺位。”戴维斯说道。
　　“这么高？”克劳斯原本觉得，苏枫没这么贵，但是一听戴维斯的报价，他懵了。
　　“我一位在国王任职的朋友告诉我，国王很可能会用他们的首轮十四号签选择苏。
　　所以我认为，我们得想办法拿到更靠前的顺位才行。”
　　其实戴维斯还有一个想法没有告诉克劳斯，那就是，万一科比掉到了13顺位呢？
　　虽然苏枫很香，但是要是科比真掉到了13顺位，那戴维斯一定会毫不犹豫地建议球队选择科比。
　　好吧……
　　原来内鬼出在了萨克拉门托。
　　于是，克劳斯开始想办法了。
　　在依托人脉了解了各队大致的情况后，他最后找上的是夏洛特黄蜂。
　　而76人送出的筹码是，前全明星内线，德里克科尔曼，以及今年球队的一个次轮选秀权。
　　作为1990年选秀大会的状元秀，科尔曼本不至于如此没有牌面。
　　但是上赛季因为他遭遇过一次伤病，所以导致76人只能追加一个次轮选秀权。
　　值得一提的是，科尔曼也同样受到了“苏枫科比温茶斩斯昊的蝴蝶效应”影响。
　　因为原本他在95/96赛季会反复受伤，但是这一世，在遭遇伤病后，他没有急着复出……
　　看着已经“疯魔”了的斯塔克豪斯，科尔曼一直在3月份养好伤后才回来打了几场，场均能够拿到15+。
　　此时的黄蜂刚刚失去了莫宁，对于76人的报价，他们无法拒绝。
　　因为原本96年的优质内线就少，不缺少外线球员的黄蜂之前一直就在为选择谁而发愁。
　　喏，现在既然有支球队愿意和我们PY，那黄蜂自然选择了接受。
　　而对于克劳斯而言，科尔曼同样只不过是前任留下的球员，所以他甩卖起来，根本就不心疼。
　　唯一值得一提的是，按照原本历史的轨迹……
　　科尔曼未来也会去到黄蜂……
　　不得不说，这就是命。
　　……
　　96年选秀大会现场，在苏枫成为了1996年首轮第13号新秀后，选秀还在继续……
　　在苏枫回到家人身旁的时候，一旁的科比比他还高兴。
　　这一世，科比确实把苏枫当作了一辈子的兄弟。
　　而苏卫国和王圆圆尽管不懂篮球，但是看见儿子成功被选中，他们也同样为苏枫感到骄傲。
　　“唉，唯一可惜的就是，夏洛特那地方有点小。
　　看来以后休赛期你得来洛杉矶找我玩了。”看着戴上黄蜂帽子的苏枫，科比趁机吐槽道。
　　苏枫知道，科比这是在记之前自己在接受大天朝电视台采访时，坑他的那次的仇呢……
　　针——不愧是科比！
　　“科比，我有两个好消息想要告诉你，你想先听哪一个？”
　　苏枫也不跟科比计较，因为他知道，等一会儿告诉科比真相，就该科比羡慕死自己了。
　　“都是好消息的话，你直接说不就行了吗？”科比疑惑地看着苏枫说道。
　　“首先，我可以陪你去洛杉矶看房子了。”苏枫对科比说道。
　　“为什么？”科比好奇地问道。
　　“因为，我不需要搬家啊，所以我有的是时间。”苏枫摊手道。
　　科比：“……”
　　虽然科比心思单纯，但是不代表他不聪明。
　　“你该不会？”科比忽然感觉自己的心有点凉，大冬天喝冰雪碧那种凉。
　　“嗯，76人已经发起交易了。
　　所以你就放心吧，以后你在费城的地盘，都归我了。”苏枫笑着拍着科比的肩膀说道。
　　不知道为什么，明明加入洛杉矶湖人是一件很值得开心的事情，但是此时此刻，科比就是一点也开心不起来。
　　“唉，你也别难过。其实吧，约翰（戴维斯）先生之前就给我说过，在他心目中，我还是要比你强这么一丢丢的。”
　　苏枫用自己大拇指和食指比划道。
　　科比：“……”
　　滚开，碧池，以后介朋友没得做了！
　　科比很气。
　　这一刻，他忽然后悔了。
　　你说自己为什么就这么贱呢？
　　为什么不去接受采访呢？
　　被媒体们前后簇拥的滋味儿，难道那味儿，它不香吗？
　　“以后在湖人混不下去了，记得回来找我啊。
　　我们可以一起打‘家乡篮球’和‘兄弟篮球’。”苏枫开玩笑道。
　　“呵，你才是！
　　苏，等我以后成湖人大当家了，你要是混不下去，随时欢迎你来洛杉矶。”科比笑道。
　　咳……
　　不愧是你！
　　原来你也已经开始准备谋朝篡位了嘛？
　　不得不说，苏枫发现，科比和自己的想法，总是能不由自主地想到一块去。
　　好吧，心疼未来某人三秒。
　　只是……
　　有一说一，年轻人在开心的时候随口乱立Flag，介真的好吗？
　　……
　　在苏枫被选走后，接下来1996年的选秀大会进展就与苏枫记忆里差不多了。
　　国王在首轮第14顺位选择了佩贾。
　　太阳在选不到苏枫的情况下，果断摘走了苏枫的“袜子好友”纳什。
　　与苏枫科比一起征战过麦当劳全明星赛的小奥尼尔在首轮第17顺位被开拓者选走。
　　而在首轮第24顺位，湖人选择了费舍尔。
　　值得一提的是，费舍尔在被选中时那表情，简直比获得了状元签还激动。
　　因为不知道为什么，费舍尔总觉得最近有人想害自己。
　　骑士在首轮第20顺位选择了大Z，尼克斯则是摘走了约翰华莱士以及在试训时被科比打成渣的东塔琼斯。
　　唯一比较惨的是原本会在首轮第九顺位被小牛选择的萨马基沃克。
　　因为小牛顺位变动的原因，这位也叫蜗壳的哥们一直掉到了首轮第二十三顺位才被掘金拿下。
　　至此，96年选秀大会圆满结束。
　　黄金一代们各回各家，各找各妈。
　　在1996年选秀大会上，科比在首轮第八顺位被达拉斯小牛选中，随后被交易至湖人。
　　而苏枫则是在首轮第十三顺位被夏洛特黄蜂选中，随后被交易至费城76人。
　　……
　　“叮，恭喜宿主已完成【天才之路】任务！”
　　“叮，恭喜宿主获得金色传说大礼包一份【点击查看礼包详情】。”
　　“叮，恭喜宿主获得终身伤病豁免权！”
　　“叮，已检测到宿主当前系统版本为7.0，共计拥有4700万点打铁值。”
　　“叮，系统已开始自动升级！
　　预计此次升级需要2小时！
　　请宿主于2小时后查看【天纵奇才】系统更新内容。”
　　按照比尔达菲的安排，在交易完成后，苏枫将在返回费城后与76人正式签约。
　　而在与父母一起返回费城的飞机上，苏枫平时再冷静不管，在打开系统界面后……
　　这一刻，苏枫只想大声吼一句：
　　“噢，那该死的收获，它Lei了！”


第七十八章 【天纵奇才！】
　　趁着系统更新的功夫，苏枫已经将他获得的金色传说大礼包给点开了。
　　“叮！恭喜宿主获得金色传说投篮动作抽奖卡一份。”
　　“叮！恭喜宿主获得金色传说徽章抽奖卡一份。”
　　“叮！恭喜宿主获得金色传说特技抽奖卡一份。”
　　“叮！恭喜宿主获得至尊营养液100份。”
　　“叮！恭喜宿主获得金色传说魅力体验卡一张。”
　　三张金色传说抽奖卡，分别对应是投篮动作、徽章和特技。
　　而至尊营养液，在系统的介绍里，是比普通营养液更厉害的存在。
　　因为至尊营养液带得有更强的改善体质、恢复体能的效果。
　　至于金色传说魅力体验卡，在苏枫看来，这东西估计多半是系统用来凑数的。
　　因为魅力这东西，本身就是很缥缈虚幻的。
　　而且这张体验卡的体验效果也只有一天，所以苏枫想都没想，便把注意力集中在了三张金色传说抽奖卡上。
　　值得一提的是，在看完系统关于抽奖卡的解释后，苏枫还特意摸了摸自己的脸，“70%抽中特殊奖品的机率，介我要是扑了……
　　那就只能证明，我已经帅到连上天都嫉妒我了吧？”
　　搓手，深呼吸，闭眼，苏枫决定先点一张来试试手气。
　　“叮！恭喜宿主抽中特殊徽章【涅】！”
　　哎哟不错哟，第一个就抽中了特殊？
　　苏枫好奇地睁开了双眼，然后就在他想要查看一下这个【涅】徽章究竟是个什么效果时……
　　“【涅】徽章，触发条件：未知，触发效果：未知。”
　　“……”
　　看着这个犹如一只沉睡般的凤凰一样的徽章，苏枫感觉介个系统果然既合理又中二。
　　阳炎、磐石、涅，不知道为什么，总是让人忍不住想要去骑马，然后大喊一声——
　　我要斗的，是这苍穹！
　　“算了，虽然你是个高冷的徽章，但是看在你是特殊徽章的份上，先把你装备起吧。”
　　苏枫一边这么想着，一边将涅装备进了徽章槽里。
　　这样一来，苏枫的五个徽章槽里，已经装备有三个徽章了。
　　接下来，觉得抽中特殊手气还行的苏枫又点击了一张金色传说抽奖卡……
　　“叮！恭喜宿主获得S级克莱汤普森投篮动作。”
　　“S级克莱汤普森投篮动作：NBA球星克莱汤普森的投篮动作。
　　装备后提升宿主20%的出手速度，另外有25%的无视干扰概率。”
　　“……”
　　“我就说，既然有A级的库里投篮动作，接下来就肯定会有S级、SSR级这种设定！”
　　S级的克莱投篮动作对于苏枫而言算是一个不错的提升了。
　　因为苏枫正好可以把他平时装备的A级库里大学投篮动作给卸下来了。
　　“没想到我和克莱还真是有缘……”
　　一想起之前自己一直以克莱为模版来着，苏枫就觉得……
　　要不，先趁着辈分大，去让克莱喊自己一声叔吧？
　　虽然在投篮动作上没有抽到特殊，但是在苏枫看来，S级的克莱投篮动作反而更适合现在的自己。
　　因为就以特殊投篮动作‘麦迪的干拔’来看，苏枫很怀疑，这些特殊投篮动作是不是都带得有DeBuff。
　　就这样，苏枫“嫌弃”地卸掉了A级库里大学投篮包，将S级的克莱投篮动作给装备到了投篮动作唯一的装备槽里。
　　和之前一样，在系统里装备的这些投篮动作不会改变现实里苏枫的投篮动作。
　　但是在装备这些投篮动作后，确实会令苏枫在跳投时感受到增益。
　　而这种细微的变化，很难用语言来描述。
　　毕竟竞技体育，0.01秒的误差，都有可能改变结果。
　　“来吧，反正也只剩最后一张了！”
　　在装备完投篮动作后，苏枫点击了最后一张金色传说抽奖卡。
　　“叮！恭喜宿主获得普通原创特技逍遥步（巩晓彬版）！”
　　“……”
　　普……
　　普通？
　　苏枫感觉自己的胸口有点闷。
　　不过在看到这个特技居然是巩晓彬的逍遥步后，苏枫立马便打起了精神。
　　因为目前在特技库里，苏枫的山姆高德都还没出场机会呢。
　　所以说，这个普通的原创特技，无疑更适合现在的自己。
　　毕竟现在你就算给苏枫一个神技，苏枫估计自己的属性也很难全部符合。
　　“逍遥步：中国篮球传奇人物‘逍遥王’巩晓彬的绝活儿。
　　装备效果：宿主在三秒区附近单打时，提升宿主10%的脚步迷惑性。
　　装备要求：背身单打能力60（已达标），一对一球商85（已达标）。”
　　“！！！”
　　“果然，我之前的猜测是对的，这个系统里居然细到连一对一球商这种能力都有。
　　所以，这些隐藏能力，只是因为我之前的系统还没达到一定程度，所以无法解锁。
　　嗯，很合理的设定，因为越是超级巨星，他们在细节方面往往越是比普通球员更好。
　　细节决定成败，不过……没想到我居然如此契合‘逍遥步’？”
　　苏枫在寻思一会儿后就想明白了，介特么自己天天和科比单挑，要是自己的一对一球商和背身单打能力低了那可就真见鬼了……
　　只是，这个意外抽中的普通原创特技‘逍遥步’倒是令苏枫对即将完成升级的【天纵奇才】系统愈发好奇了起来。
　　因为在升级到【天纵奇才】后，苏枫能解锁多少新能力，对于他下一步的升级来说可谓是至关重要。
　　而且【天纵奇才】的能力值设定，又是以什么来做参考？
　　比如说是像2K那样，大家都是一个能力值参考设定，然后各取不同？
　　还是和之前一样，会以NBA普通级球员、NBA超级巨星级这样不同的阶段能力值来做参考设定？
　　“算了，反正再等一会儿就知道结果了，不急。”在特技槽里，苏枫将‘逍遥步’给装备了上去。
　　说起来，这还是苏枫第一个获得的，“可以装备”的特技。
　　特技与投篮动作一样，给的只是额外的附带加成，就像苏枫平时里也会用山姆高德一样，只是没法获得山姆高德的加成罢了。
　　……
　　两个小时的时间你说长也不长，但是说短……
　　说出来你可能不信，苏枫抱着“终身伤病豁免权”的解释都已经看了139遍了……
　　而在仔细研究完伤病豁免权后，苏枫发现，未来像眉骨被打破这种小伤自己依然没法避免。
　　但是在遇到会导致“伤停”的伤病时，系统将会自动为苏枫豁免掉。
　　简单理解便是，假如苏枫原本脚踝扭伤可能要伤停一周，但是在系统的豁免下，他遭遇的伤病会变成轻微的擦伤。
　　“要是巴克利再找我单挑，就算我打不过他，我也能把他给耗死。”苏枫美滋滋地心想道。
　　而且以后要是再遇到巴克利，苏枫觉得，一定得让这只飞猪把自己往死里打才行。
　　就这样，在苏枫正式进化为“钢铁侠”后不久，【天纵奇才】的升级正式完成了！
　　“叮！【天纵奇才】1.0升级已完成。”
　　“正在更新宿主能力值。”
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：18，当前打铁值：4700万点。”
　　“身高：198公分，穿鞋身高：201公分，体重：91.7公斤，臂展：219公分。”
　　“宿主当前能力值【天纵奇才】为：
　　近距离投篮：64【70】+，中距离投篮：74【80】+，三分球投篮：73【80】+-。
　　运球后中距离投篮：69【73】+，运球后三分球投篮：70【79】+-，后仰投篮：72【80】+，干扰下投篮能力：81【88】+。
　　传球：35【55】，花式传球：20【40】，视野：40【55】，运球：56【58】，控球：55【58】。
　　横向移动：77【90】+，一对一盯人：78【91】+，协防能力：73【84】+，防守洞察力：80【91】+。
　　抢断：60【87】+，盖帽：48【68】+，前场篮板：35【56】+，后场篮板：40【65】。
　　速度：70【74】+（点击看速度属性分类），弹跳：68【72】+（点击查看弹跳属性分类），力量：49【52】+。”
　　“叮！【天纵奇才】每次升级奖励：宿主可自选一项能力值将其潜力最大化。”
　　“叮！【天纵奇才】下次升级计算中……”
　　“叮！在1999年7月1日，宿主可将【天纵奇才】升级至2.0，注意，下次升级所需打铁值为15亿。”
　　“在【天纵奇才】下，若每项潜力值后有+号，宿主可花费不同数额的打铁值升级其潜力。”
　　“注意，某些能力属性可能会受规则影响而产生变化！
　　因为当前NBA缩短了三分线，因此有关三分球的能力值将会在规则更新后进行调整。”
　　“……”
　　在看完【天纵奇才】的更新解释后，其实苏枫最想问的是……
　　为什么就连他一对一盯人高达【91】的潜力背后都有加号，但是所有运球和控球还有传球这些属性却没有？
　　实锤“运球天负”？
　　不过好在，虽然不能像其他能力值一样利用打铁值来快速提升潜力，但是在【天纵奇才】系统下，系统已经解除了对他能力值天花板设置的防火墙。
　　“这个三分球的加号和减号同时存在还真是有意思……很合理的设定，因为确实NBA目前的三分线缩短了。”
　　“这次在更新后新增了不少能力，而且速度和弹跳居然还有更详细的分类了！”
　　在吐槽了一番后，苏枫决定先把潜力都拉满再说，毕竟这就是他之前积攒打铁值的目的！
　　只是……
　　在花费300万打铁值点将力量潜力从52点升级到53点后，苏枫懵了。
　　“300万打铁值？”这一刻，苏枫很想报警。
　　“叮！当前宿主匹配的力量模版为迈克尔·乔丹，因此，贵一点儿是值得的！”
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　不过等等……
　　介个系统，原来真的是会回答问题的？
　　可是，就在苏枫好奇地想要提问时，这次系统却没有回复他了。
　　“嗯，那看来这个潜力得研究一下再点了。
　　不过这个所谓的自选一项能力值将其最大化……”
　　在看完系统的解释后，苏枫发现，这简直就是个快速帮自己提升某项能力值的外挂。
　　不过要在系统升级时才能获得，而距离下一次升级，苏枫需要等三年……
　　“咦，那我把这个点在运球上，岂不是就摘掉了我‘运球天负’的帽子？”苏枫恍然大悟道。
　　“等等……”
　　苏枫发现，如果把这项权利用来加运球，那可实在是太暴殄天物了。
　　因为……
　　他现在的速度，以及还看不到的敏捷这些方面都还没有跟着提升上来。
　　而这个系统最合理的设定便是与现实一样，能力与能力值之间是环环相扣的。
　　你以为你加了运球潜力你就能无敌？
　　醒醒，这忒么是90年代！
　　艾弗森要是没有那喷气机一般的速度，他拿什么来冲破防线？
　　“叮！宿主当前速度属性总评为70【74】，各项分类情况如下：
　　无球跑动速度：70，持球加速：69，极限冲刺速度：71。”
　　“叮！宿主当前弹跳属性总评为68【72】，各项分类情况如下：
　　原地弹跳：68，弹速：70，对抗下弹跳：64，助跑起跳：70。”
　　“这个特权要是不拿来加我的身体天赋，那简直和浪费没什么区别。”
　　在看完速度与弹跳的细项后，苏枫感慨地心想道。
　　虽然技术天赋也是天赋，但是对于篮球这项运动而言，身体天赋可太致命了。
　　假设迈克尔乔丹没有这么夸张的弹跳和速度，那他还是迈克尔乔丹吗？
　　而且在一想到突破运球时苏枫就想到了……
　　醒醒，接下来有个叫艾弗森的运球鬼才是他的队友呢！
　　那么问题来了，艾弗森最擅长的是什么？
　　“‘火箭式运球’！
　　既然我现在已经不受防火墙影响了，如果能把艾弗森发展成我的工具人……
　　那岂不是，比找加农贝克来当我的训练师更靠谱？”
　　苏枫感觉自己最近一定是跟着科比在一起久了，反应才会这么慢。
　　所以，还想什么呢？
　　苏枫目前的弹跳在他看来是够用的，但是接下来，如果真的想要把自己的防守和进攻发挥到最大化？
　　那什么能力最重要？
　　当然是速度。
　　天下武功，唯快不破。
　　之前在和佩顿交手时苏枫就发现了，速度在很大程度上限制了自己的防守。
　　“我这项特权如果使用在速度上，那些细项的潜力也会因此受影响吗？”苏枫好奇地在心里问了一句。
　　结果没想到，这次系统居然回答了他。
　　“是的。”
　　干了！
　　作为一名外线球员，没有速度怎么行？
　　于是，不在纠结的苏枫把这项升级特权用在了速度这项关键属性上。
　　“叮，正在搜索匹配模版……”
　　“叮，当前宿主速度能力值更新为70【120】！”
　　嘶！
　　看着系统面板，苏枫瞬间石化了。
　　“等会儿，120？能力值最高不是……”
　　“叮，因宿主速度属性极限冲刺和无球跑动匹配对象为尤塞恩·博尔特，所以持球速度潜力也自动由系统平衡提升为120。”
　　“注意！注意！注意！
　　速度属性受体重以及其余属性影响，因此为了宿主的职业生涯考虑，系统建议宿主理性开发自身潜力值。”
　　在系统的提示下，苏枫先是震惊，然后很快便反应过来了。
　　确实，看上去120的潜力值很美。
　　但是除非他接下来不打篮球，改行去练短跑，而且起码得练个五、六年，否则120的潜力就永远只是120的潜力。
　　早在之前苏枫就发现了，体重、力量这些属性与速度是环环相扣的。
　　那么问题来了，作为这个世界上最牛的短跑运动员，博尔特他打篮球会比乔丹厉害吗？
　　答案是显而易见的。
　　只是，苏枫很好奇，既然在系统里，出现了打破100这个天花板的潜力，那么像艾弗森和乔丹，在这个系统里，能拿到多少的评分？
　　“叮！检测到宿主正在使用每月三次的查询系统……”
　　“当前迈克尔·乔丹的速度属性为96，阿伦·艾弗森的速度属性为104。”
　　“……”
　　“这个查询功能，为什么在系统更新内容里没有？”苏枫懵了。
　　不过这次，就算他叫破喉咙，系统也没有再回应他了。
　　别问，问就是合理。
　　“那这样我就很好奇了，库里他们的三分球属性，该不会都是110起步吧？然后一般球员最多80、90这样？”苏枫好奇地心想道。
　　细思极恐下来，苏枫发现，还真有可能是这样。
　　“好吧，现在问题来了……
　　这个速度潜力现在看上去是很美。
　　但是根据我之前消化潜力值的经验来看，当前能力值越高，能力值提升也就越难。
　　所以接下来，我得想办法优先消化这项潜力才行。”在冷静下来后，苏枫稳健地心想道。
　　毫无疑问，【天纵奇才】这个系统在苏枫看来不仅让自己一下拉满了速度的潜力，而且还破除了自己遭受的天花板。
　　但是……
　　想要成长为篮球明星，苏枫还需要走很长一段路。
　　尤其是在看完新的打铁值获取方式后……
　　……
　　就这样，带着对未来的憧憬，苏枫与父母一起返回了费城。
　　在陪苏枫参加完选秀后，苏卫国和王圆圆接下来就准备返回国内了。
　　值得一提的是，就在苏枫提出他准备抽空回家看一趟那位老人的时候，苏卫国果断拒绝了。
　　“还是别了，你爷爷自从知道你打进NBA的消息后，兴奋地就像个小孩似的。
　　这次我来见你，他可是给我特别打过招呼的，让你不要在意这些情啊长啊短啊的。
　　他让你好好打球，等学成归来，去奥运会上拿枚奖牌去。”苏卫国拍着苏枫的肩膀说道。
　　“儿子啊，对NBA呢，你老爸和你老妈懂的也不多，但是接下来，我和你老妈一定会抽空多来美国看你。
　　你也别怪你老爸和你老妈，因为最近这一两年，机遇多，所以我们确实忙得抽不开身。”临别前，苏卫国对苏枫说道。
　　对于苏卫国和王圆圆，怎么说呢……
　　苏枫感觉自己已经没有那种抵触的感觉了，而且从记忆里，他也知道，这俩人是真的忙。
　　可怜天下父母心。
　　29日，在送苏卫国和王圆圆上飞机的时候，看着这对恩爱的中年夫妻，苏枫感觉这一世要承载的东西，是越来越多了……
　　……


第七十九章 来自艾弗森的派对邀请
　　7月1日，在比尔达菲的陪同下，苏枫正式与费城76人签约了。
　　我苏与76人签订了一份3年总价值350万绿币的首轮秀合同。
　　1994年，在雄鹿用状元签选中绰号“大狗”的格伦·罗宾逊后，因为罗宾逊说出了那句经典的“不给我一亿我就不打”的名言。
　　雄鹿在万般无奈之下，只能给当时连一场NBA比赛都没打过的罗宾逊开出了一份10年6815万的天价合同。
　　当时，罗宾逊的这份合同引来了许多联盟老球员的不满。
　　而为了防止以后新秀们继续漫天要价，从1995年开始，NBA便开始实行了严格的首轮秀合同制度。
　　未来在98/99赛季的停摆谈判中，首轮秀合同制度经过N位专家的钻研，才最后变成了四年制，并且第四年为球队选项，合同到期后球员会成为受限制自由球员。
　　3年350万……
　　除开徐国良的“赞助”，这应该算是苏枫人生的“第一桶金”了。
　　没办法，年轻人的创业就是如此地“艰难”。
　　值得一提的是，在签约仪式当天，苏枫本来还想找艾弗森问一问，他之前在试训时为什么会给自己传球，但是无奈……
　　艾弗森实在是太受欢迎了。
　　在AI与费城76人签约后，手里拿着费城3号球衣的AI已经被媒体们给团团围住了。
　　苏枫前世，艾弗森到底有多火？
　　新秀赛季，就在其他新秀们都在想着该如何尽可能地来展现自己时，艾弗森便已经提前一步，与锐步签订了一份10年5000万的球鞋合同。
　　并且在这份协议里，如果艾弗森连续三年打进全明星，那这份合同便会自动升级为终身合同。
　　所以未来如果你看见了艾弗森卖汉堡、街边卖羊肉串这种新闻……
　　看看就行，因为人就算破产，小日子也照样过得舒坦。
　　顶多也就是下水道卖几个牛肉包来补贴家用。
　　作为过来人，苏枫知道“答案”系列的销量有多夸张，因为艾弗森身高与普通人相仿，所以在“答案”系列推出后，几乎风靡一时。
　　说起来，艾弗森的绰号“答案”也很有趣。
　　这还是在今年疯狂三月里，在面对媒体提问时，艾弗森自己给出的“答案”。
　　当时艾弗森说，因为他在汉普顿的时候，小伙伴们都说自己是“答案”。
　　原因是他想得分就能得分，想扣篮就能扣篮。
　　所以艾弗森早早地便在自己的肱二头肌那里纹了一个“答案”的字样。
　　另外在面对媒体时，媒体们惊讶地发现，艾弗森从来没有想要去掩饰自己的过去。
　　AI受欢迎不是没有理由的。
　　斯特恩是个精明的商人，他知道，像绅士一样打球的希尔得捧，因为这种好好先生是斯特恩希望树立起来的典型。
　　虽然叛逆、桀骜不驯，身边总是充斥着狐朋狗友，但是艾弗森这种“坏小子”也得捧。
　　因为艾弗森这种“坏小子”，是这会儿许多贫民窟黑人小孩的偶像。
　　未来总有瓜蜜们喜欢拿我瓜的出身来和AI做对比。
　　但是事实上，比起安东尼身边的那帮大佬，就艾弗森的这群“朋友”，斯特恩知道，充其量也就是一群混混罢了。
　　艾弗森与安东尼是截然不同的。
　　出生于贫民窟的艾弗森在高中打橄榄球时便是当地黑人的偶像，因为他打的是当时被白人垄断的四分卫。
　　1993年2月14日，因为在一起保龄球馆斗殴里，被一群白人小孩举报用椅子抽了一位名叫芭芭拉的白人女孩的头部，“领头滋事”的艾弗森被判五年，缓期十年执行。
　　这份残忍的判决几乎宣告了艾弗森运动生涯的“死刑”。
　　而比起被判刑更残忍的是那混乱不堪的判决过程。
　　20个白人的证词，每个人都不一样。
　　而他们认定这件事是由艾弗森领头的原因是……
　　在那一群黑人里，他们只认识艾弗森罢了。
　　未来很多年后，艾弗森在回忆此事时仍然非常愤怒，“拜托，在一个所有人都认识我的地方，我还没有蠢到举起椅子去抽人……
　　而且我宁愿他们说我拿椅子去抽一个爷们，也不是说我是去抽那个女孩儿。”
　　事实证明，米粒家的空气就是这般的“自由、香甜”。
　　为了拯救艾弗森，1993年10月，150位志愿者在汉普顿四处奔走，希望法院能还艾弗森一个清白。
　　而在这段时间里，美国有色人种协会也对最高法院发出了呼吁。
　　最后，迫于舆论压力，在艾弗森被监禁了四个月后，法院批准了假释。
　　并且允许艾弗森接着参加有组织的比赛。
　　在被假释两年后，针对艾弗森的所有指控全部被撤销。
　　而在出狱后，最让艾弗森感动的是，在他服刑期间，那帮混迹于社会底层的混混们将他的家人照顾地妥妥帖帖。
　　因此，自那以后，艾弗森便坚定地认为：仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。
　　所以，艾弗森在96年这会儿，就是一股自带主角光环的流量。
　　他是很多黑人平民的偶像。
　　当然……
　　这货交朋友的眼光是真的很有问题。
　　无奈……
　　看着被媒体们团团围住的艾弗森，手里拿着76人23号球衣的苏枫在眼见今天得不到自己想要的“答案”后，摇了摇头，只好……
　　大义凛然地走进了另一群媒体们的包围圈。
　　没辙，首位在NBA打球的中国球员，加上之前费城英雄、费城双子星这样的话题，苏枫怎么可能被媒体们放过？
　　要知道，本来在试训结束后，NBC要安排对苏枫的专访的。
　　但是就是因为苏枫的试训成绩不错，NBC已经把这个专访改期到夏季联赛结束后了。
　　“苏，可以告诉我们，你为什么要选择23号球衣吗？”一位费城当地的记者问道。
　　“我高中时穿的是3号，不过这个号码现在已经归阿伦了。
　　所以后来我想选择的其实是24号，因为我的好朋友科比在高中时曾穿过一段时间的24号。
　　但是很遗憾，你们都知道，76人的24号球衣已经退役了。
　　因此，我只能选择23号了。
　　因为在我看来，我比科比要弱一点，所以24减1，正好等于23。”苏枫在寻思了一会儿后回答道。
　　现场媒体被苏枫的问题给惊呆了……
　　卧槽，23号球衣原来还有这种解读的？
　　90年代这会儿，因为迈克尔·乔丹的原因，23号已经被镀上了一层神话的保护壳。
　　就和足球场上穿10号一样，苏枫前世，你在打野球时要是穿23号打得稀巴烂……
　　那吸引嘲讽的能力，绝对不亚于你在玩炉石时给对面点上一句“打得不错”。
　　可是，苏枫的这个理由，真的是无懈可击。
　　因为你品，你细品，他是不是说的很有道理？
　　人说他比他的朋友打得差一点，所以选稍微小一号的号码，这理由没毛病啊！
　　“苏枫，作为中国首位打进NBA的球员，你有什么想对国内球迷说的吗？”看着苏枫回答完问题，混杂在人群中的苏君羊急忙举着话筒问道。
　　在苏枫成功被选中后，苏君羊已经成为了《中国体育报》驻费城记者站的站长。
　　嗯……他是站长，也是这个记者站里目前的唯一一名记者。
　　听着老熟人的问题，苏枫想了想后用中文回答道：“我一定不会给祖国人民丢脸的！”
　　人群中的苏君羊在听完苏枫的回答后，默默地给苏枫竖起了大拇指。
　　而接下来，苏枫还遇到了一些故意刁难自己的问题。
　　只是……
　　这个年代的媒体们在提问是很没新意啊！
　　甚至就连让苏枫想要反击的欲望都没有。
　　只见苏枫左手来一套，右手来一套，哎哟不错哟，胡了！
　　咳咳，在苏枫娴熟的太极技巧下，现场媒体们被苏枫完全给忽悠瘸了。
　　“这真的只是一个18岁的孩子？
　　他精明的就像是一个从商多年的商人！”
　　这一天，不少媒体在心里纷纷感慨道。
　　……
　　就这样，苏枫与76人的签约仪式愉快地结束了。
　　而在签约仪式结束后没多久，苏枫还接到了已经去到了洛杉矶的科比打来的电话。
　　这会儿的科比也刚与湖人完成签约，和苏枫记忆里一样，在电话里，科比告诉自己，他选了8号。
　　因为在阿迪达斯训练营里他穿的是143号，加上今年又是在首轮第八顺位被选中，所以科比觉得这个号码很有纪念意义。
　　当然，实际上科比一开始想选择24号来着，但是这一号码目前属于老将乔治·麦克劳德，所以只得作罢。
　　“你选了23号？”科比惊讶地问道。
　　拿着临别前科比送给自己的爱立信GH398手机，苏枫笑道：“对啊，我给媒体们说，我本来想要24号的。
　　但是因为我比你弱一点，所以最后选了23号。”
　　不知道为什么，虽然只是打电话，但是苏枫感觉自己隔着手机屏幕都能感受到科比的喜悦。
　　“酷，太酷了，等以后湖人的24号空出来，我一定要换号码。”科比笑道。
　　嗯……其实你就算不说，我也知道你未来会换24号的。
　　值得一提的是，在电话里，科比还和苏枫分享了一段关于他刚到洛杉矶的故事。
　　那还是科比刚下飞机抵达洛杉矶的时候，因为在洛杉矶并没有人多少认识他，于是有过路人问他：“你是打篮球的吗？”
　　“是的，先生。”青涩的科比腼腆的回答道。
　　“你从哪儿来？”路人追问道。
　　“我从费城的劳尔梅……”多年的习惯，差点就让科比念出了那套他熟悉的不能再熟悉的开场白。
　　于是，在深呼吸了一下后，看着洛杉矶的天空，科比笑着回答道：“我想，我现在是洛杉矶湖人的球员了。”
　　是啊……
　　你已经是洛杉矶湖人的一员了。
　　而我也披上了费城76人的战袍。
　　回顾过去这两年，直到在打进NBA后，苏枫都觉得这一切来得有些太突然了。
　　“等夏季联赛结束后，我带你来洛杉矶见识见识，什么叫做世面。”在电话的最后，科比对苏枫说道。
　　“好……”
　　对科比这一段非常熟悉的苏枫知道，这货暂时还不会带自己去“干”。
　　因为苏枫记得，接下来的一整个夏天，科比除了在埋头苦练之外，就是在埋头苦练。
　　……
　　签约仪式结束后，回到家里的苏枫先打开了系统面板。
　　在夏天的苦练开始前，苏枫这两天在认真思考了一番后，决定先把力量的潜力给加满。
　　于是，在苏枫点了三下后，他的力量潜力目前已经来到了56。
　　加上之前点掉的300万打铁值，光是力量这个属性，就已经让苏枫之前攒下的1200万打铁值化为了浮云。
　　紧接着，苏枫又在弹跳属性上点了两点。
　　话说弹跳属性也是贵的离谱，同样是300万打铁值点一下。
　　最后，苏枫把潜力点在了200万打铁值点一次的防守属性上。
　　点完后，他的协防潜力来到了89、一对一盯人潜力来到了93、横向移动潜力来到了92、防守洞察潜力涨至了94、抢断潜力、盖帽潜力则是分别为88和69。
　　好吧，苏枫之前辛辛苦苦攒的打铁值现在只剩下100万了。
　　话说，协防潜力在点到89后，这项能力后面的加号也消失了。
　　这意味着苏枫目前这项能力已经满潜了，想要继续升级潜力得去寻找机缘了。
　　在之前速度的潜力已经打破了100这个天花板后，苏枫现在已经养成了站在更高维度来看待能力值的习惯。
　　别的不说，就光说防守属性，等邓肯进联盟后，苏枫决定，他一定要用每月三次的机会去把邓肯看个明明白白！
　　另外值得一提的是，在【天纵奇才】下，苏枫并非每项能力都有对照模版。
　　比如他的速度目前参照的是博尔特，但是持球速度却是由系统自动生成的，因为人博尔特没有干过双手持球破紧逼这种事。
　　而他的力量模版匹配的则是乔丹，可是在苏枫查询乔丹力量属性的时候，苏枫发现了，老流氓在系统的评定里，当前的力量属性为83……
　　“也就是说，如果我未来把体重增加到100公斤左右，加上我勤学苦练，理论上，我的力量最高值就是83了！
　　但是因为系统已经解除了我打破天花板的防火墙，所以我可以依靠增重来改变模版。
　　比如增重到150公斤、160公斤，再去寻找机缘，然后苦练个几年，去参加大力士比赛。”苏枫心想道。
　　至于为什么是大力士比赛？
　　介不是废话嘛……
　　你一个身高198公分，却有160公斤的胖子，到时候苏枫的能力按照系统的环环相扣设定，速度怕不是要被扣到几十点……
　　天生神力？
　　不存在的，在苏枫看来，乔丹那83的力量在NBA外线球员里已经极其夸张了。
　　未来詹姆斯就是个例子，看过詹姆斯生涯初期打球的球迷都知道，吾皇年幼登基时，那突起来的那几步，辣叫一个快。
　　可是随着他在增重的路上越走越远，你再也看不到詹姆斯那轻盈的“凌波微步”了。
　　即将游到洛杉矶从奥壮变成奥胖的奥尼尔也是介么个例子。
　　在增重后，短小的鲨鱼威慑力是增加了，但是那个又壮又快的男人也不复存在了。
　　因此，结合现实对比，苏枫感觉自己能在夏天把力量属性全部消化完的话，他的力量在这个流行“轻型外线”的年代里，应该属于中上游水平。
　　“现在我能在新赛季走多远，就看我能把速度属性消化多少了。”这两天，苏枫已经让比尔达菲托人去牙买加帮自己找一个人了。
　　一个名叫米尔斯的短跑教练。
　　嗯……
　　嗯。
　　介人是未来博尔特的教练。
　　没办法，弗雷泽是自己的技术总监，曼西亚斯更擅长力量调教，而阿兰斯坦则是更擅长弹跳方面，这三人各司其职，分工明确。
　　所以在速度提升方面，苏枫得另找高明了。
　　而在苏枫看来，做专业的事，就得找专业的人。
　　苏枫不需要练成博尔特那样，因为篮球也好，橄榄球也罢，都是更吃短距离冲刺的运动。
　　米尔斯前世培养出了博尔特，苏枫的身高与博尔特相仿，他相信米尔斯届时一定会给自己一套科学合理的训练方法。
　　当然，短跑这种伟大的运动项目苏枫肯定是不会考虑去参加的。
　　因为在苏枫看来，不让他打篮球改行练短跑和让他去死也没什么区别了。
　　所以，打破人类短跑极限这种事，还是交给自己未来的“师弟”博尔特吧！
　　“这个世界……对我的恶意太大了！
　　为什么就连我的投篮属性都有雷吉·米勒的模版来做参照，可是……”
　　在制定好夏天训练方案的这一天，苏枫默默地关掉了系统界面。
　　对，没错，他的任何属性都有匹配对象来做参照，但是唯独运球、传球这些，统统没有！
　　苏枫决定了，如果在系统下次升级时，他的运球、传球这些属性还没法突破的话……
　　那他就把那一次宝贵的打破天花板的作弊机会用来摘掉自己“运球天负”的帽子。
　　……
　　2日，凌晨四点醒来的苏枫忽然发现……
　　自己起那么早干嘛？
　　而在打开冰箱后，苏枫才发现，自己已经习惯了每天凌晨四点起来和科比一起练球了。
　　喏，瞧，冰箱里的三明治都是双份呢。
　　“唉，科比不在的第一天，想他！”苏枫知道，自己必须得寻找一个新的外挂了。
　　不然按照新的打铁值获取方式，自己的打铁值进度还真有可能赶不上三年后的那次升级。
　　值得一提的是，就在苏枫醒来发呆的时候，洛杉矶，已经搬进了属于自己的房子的科比……
　　也在对着墙发呆。
　　没有三明治的第一天，想它！
　　就这样，苏枫一直坐到了上午八点，才去到了他临时租用的训练馆。
　　“苏，阿伦艾弗森托戴维斯教练，让我转告你，他想邀请你参加明天下午在他别墅举办的派对……”
　　在训练馆里，特意前来观看苏枫训练的比尔达菲拍着苏枫的肩膀说道。
　　哈？
　　艾弗森邀请我去参加派对？
　　苏枫先是一愣，然后忽然才反应过来，这……
　　AI这就已经住上别墅开上派对了吗？
　　不得不说，这很AI。
　　正好，苏枫觉得可以借这次机会知道艾弗森给自己传球的真相，顺便还可以试着把艾弗森培养成自己的三号工具人。
　　当然，如果这套计划失败，苏枫还有亿套方案呢。
　　那就是在夏季联赛开始前，把他的三弟翠西拐到费城，然后用蜜汁牛排，让翠西化身为钢铁侠与自己一决铁王之巅！
　　“好吧，地址在哪？”苏枫看着比尔达菲问道。
　　“地址在……”
　　……


第八十章 这招是……
　　2日，费城东郊，一处私人别墅内，当苏枫走进这里的时候，他差点以为自己走错了片场……
　　泳池里，只见一群衣着描述写出来就会被404的黑人年轻男女们正在嗨皮地嬉闹着。
　　烟雾缭绕的草坪上空，你分不清那究竟是烟草的味道还是烧烤的味道。
　　大块大块的牛肉和香肠就这么放在烧烤盘上，而每过一会儿，就会有一个黑乎乎的小胖子过去翻弄一下。
　　这是一场艾弗森的朋友们为了庆祝艾弗森成为状元秀并且搬进新家而特别举行的派对。
　　而像这样的派对，未来会伴随AI的整个职业生涯，直到未来某天，他发现他的银行卡失去了“印刷美钞”的能力。
　　值得一提的是，在走进这处别墅后，苏枫又一次见到了那个体型硕大的肉球，艾弗森的母亲——安·艾弗森。
　　而与之前不同的是，此时的安，哪怕是在盛夏，也故意穿着艾弗森给她买的皮草外套。
　　她的脖子上还挂满了名贵的珠宝，在人群里，她时不时地会踹这个两脚，踢那个两下，因为这些小混混们从小都是在她眼皮底下长大的。
　　港真……
　　虽然对于这一切早已聊熟于心，但是在亲眼见识到艾弗森的日常后，苏枫真的觉得……
　　阿伦，你不破产，谁破产啊！
　　“穷怕了”，就是艾弗森和艾弗森的母亲此时以及未来的心态。
　　加上一帮犹如吸血鬼一般只出不进的朋友和不会理财……
　　说白了就是，介，很NBA球星。
　　事实上，大多数NBA球员在退役后都会破产，要不然人皮蓬未来天天上电视台吹乔丹干嘛啊……
　　真以为给你们科普知识点啊？
　　不吹乔丹难道你养皮蓬吗？
　　赚钱多痛苦啊，你想啊，吹一吹乔丹就有钱拿，加上电视台的人怼人又好听，皮蓬超喜欢酱紫的生活的。
　　“苏，你怎么才来？我们都在等你呢！”
　　就在苏枫走进这处别墅后不久，穿着一条泳裤的艾弗森，露着他那充满肌肉线条的胸膛朝苏枫走了过来。
　　“你们在等我？”看着艾弗森，苏枫好奇地问道。
　　“当然，这可是为我们两个人举办的打进NBA的派对。”艾弗森拍了拍苏枫的屁股，然后在他的示意下……
　　苏枫听到了前世他做“渣男”时经常听到的那种土嗨的旋律。
　　“阿伦，如果我没记错，我们加起来也没见过几面吧？”被艾弗森拉着走到派对中央，苏枫感觉自己有点懵。
　　而在听到苏枫说完这句话后，艾弗森若有所思地点了点头，然后，他用他那双自带主角光环的大眼打量了苏枫好一会儿。
　　“跟我来。”艾弗森忽然收起了笑容，带着苏枫来到了别墅内屋。
　　而与嘈杂的室外相比，别墅内虽然也有几个正在抽烟的黑人精神小伙，但是至少比外面安静多了。
　　在跟着艾弗森走的这一路上，苏枫发现，艾弗森的朋友可真不是一般多……
　　只是，令苏枫感到疑惑的是，艾弗森的朋友们，望向自己的眼神里除了有好奇、惊讶之外……
　　居然还有一丝尊敬？
　　“我总不可能是在不知情的情况下成了青木堂的香主吧？”苏枫自嘲道。
　　而就在苏枫自嘲的时候，突然，一个体型壮硕的黑人小伙推着一个轮椅朝艾弗森和苏枫走了过来。
　　苏枫注意到，轮椅上坐着一个戴着白色帽子，眼神一直望着自己的黑人青年。
　　“苏，给你介绍下，这是罗伯茨。
　　来，罗伯茨，还是你自己来感谢你的恩人吧。”艾弗森走到轮椅前，向苏枫介绍道。
　　恩人？
　　苏枫挠了挠自己的脑袋。
　　“苏，你好，请原谅我还不能站起来感谢你。
　　我知道，可能你当时甚至连我的名字都不知道，但是你却依然救了我。
　　不好意思，这是一个迟到了两年的感谢。
　　苏，你还记得1994年的5月28日吗？”
　　轮椅上，罗伯茨在艾弗森的搀扶下站起来后，对苏枫做了一个中国特有的抱拳动作。
　　“我听说，中国那边，是这样来感谢恩人的，对吗？”罗伯茨微笑着对苏枫说道。
　　1994年的5月28日……
　　那天，有什么特别的吗？
　　苏枫记得，那时的自己好像还没有适应新的身份，然后那天……
　　好像在上学时遭遇了一场惊心动魄的枪战来着？
　　Emmmmm，其实吧，一开始苏枫并没有觉得有多惊心动魄。
　　因为说出来你可能不信，已经习惯了种花家生活的苏枫，在隔着老远的时候，还以为是有人在放鞭炮。
　　后来在想起自己身处的是自由的大米粒家后，苏枫立马在现场上演了一番伏地魔教学。
　　他冷静地躲在了死角，直到确认枪战结束后才缓缓站起了身。
　　而在看到不远处的地上有个倒在血泊中的人后，苏枫犹豫了一下，然后跑到一旁的便利店用电话帮他叫了救护车。
　　这之后的细节，苏枫就记不大起来了，因为，再后来……
　　他脑海里浮现的都是科比的身影。
　　“谢谢你，那天，我正好从汉普顿去费城找我的表哥，可是我却被人当做了当地的黑帮份子。
　　如果不是你及时出现，我想我当时就没命了。”
　　罗伯茨感激地对苏枫说道。
　　“事实上，在从报道上得知是你救了罗伯茨的时候，我们都想当面感谢你。
　　但是罗伯茨的情况很糟，你也看见了，现在他勉强能在我的搀扶下站起来走动。
　　要知道，为了帮他，我们所有人的积蓄基本上都花光了。
　　当然，最主要的是，罗伯茨希望他能当面感谢你。”艾弗森拍了拍苏枫的屁股，微笑道。
　　苏枫愣住了……
　　说实话，苏枫只是做了在他看来的举手之劳而已。
　　只是，苏枫万万没想到的是，他当时救得那位仁兄居然是艾弗森的铁哥们？
　　而且这次见义勇为……
　　在过去这两年来，一直在无形中帮着他。
　　虽然苏枫前世对善人有善报这种说法非常反感，但是……
　　好吧！
　　小学老师说的对，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
　　“所以，你才会在试训时……”苏枫转头看着AI说道。
　　“你救了我最好的朋友，那你自然也是我的朋友了。
　　朋友帮朋友，这不是应该的吗？”艾弗森笑道。
　　“而且你知道吗，那天罗伯茨在知道我要和你参加同一场试训时，他还特意告诉我，如果我和你有机会分到一边，我不给你传球的话，他以后就不和我做兄弟了。”艾弗森补充道。
　　苏枫抬头望了望天。
　　作为一本《人形艾弗森百科》，他知道，艾弗森这个人虽然有各种缺点，甚至未来还暴躁地把老婆赶出家门……
　　但是有一点，那就是艾弗森是真的很重义气。
　　苏枫前世，不管被这群狐朋狗友们给坑成什么样，艾弗森也依然乐意被坑。
　　只是……
　　等等……
　　这忒么，介以后自己不就是艾弗森的“狐朋狗友”了？
　　苏枫：“……”
　　苏枫感觉，自己干脆改行去踢足球得了。
　　说不定未来还能在皇马混个9号穿，然后名字就改叫本泽马。
　　“在得知你被76人交易来的时候，我挺高兴的。
　　因为在试训时，我就发现了，你是一个好人。”艾弗森继续对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　喂，AI，见面就发好人卡吗？
　　“为什么？”苏枫强忍着内心想吐槽的冲动，反问道。
　　“因为我防不住斯蒂芬，但是你却一直在帮我补位。
　　而且在我有机会抢断时，你一定会第一时间出现在我身后，替我保护。”艾弗森说道。
　　“……”
　　卧槽，原来你也知道这些啊！
　　苏枫感觉自己有一万个槽想吐。
　　不过再仔细想了想后，苏枫放弃了吐槽，因为比起艾弗森……
　　苏枫之前在凤凰城时，“纳”防守可比在费城试训时难多了。
　　“来吧，派对开始了，让我们好好放松放松！
　　让那该死的训练滚一边去吧！”艾弗森抬头朝苏枫笑道。
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　果然，让艾弗森来做三号工具人介事，还是不如直接把翠西绑过来靠谱。
　　“那个阿伦，我可以不参加派对吗？”就在被艾弗森拉往室外的路上，苏枫忽然说道。
　　只见艾弗森忽然面色一沉，“为什么？”
　　苏枫知道，艾弗森这是以为自己嫌弃他那帮朋友呢……
　　苏枫很清楚，自己根本不可能去改变艾弗森，因为不是每个人都叫科比，也不是每个人都像科比那样懂事，做人既不偏执又和善。
　　所以，虽然很想吐槽艾弗森的这帮朋友们，但是苏枫觉得，这是人艾弗森的个人选择。
　　有的时候，你不了解别人的经历，就千万不要去劝别人大度。
　　而苏枫不想参加派对的原因很简单，与艾弗森的朋友们无关，只是因为他不想浪费时间。
　　于是，苏枫坦诚、真挚地看着艾弗森说道：“我也不怕你笑话我，阿伦，我想回去练球。”
　　“练球？”艾弗森惊了，在听完苏枫的理由后，他用一种诧异地眼神看着苏枫整整三十秒。
　　苏枫记得，在艾弗森的传记里，曾提到过这么一个有趣的小故事。
　　当时艾弗森去洛杉矶打球，结果那时还没学会鬼混的科比和艾弗森聊的很来，俩人一见如故，在赛后还一起去恰了宵夜。
　　而在恰完宵夜后，艾弗森就想让科比带他去夜店，结果科比这个钢铁直男回答道：不去，我要睡觉了，明天还要练球呢……
　　于是，艾弗森当时懵了。
　　当然，吐槽归吐槽。
　　艾弗森的性格绝对算得上耿直，因为他从不会逃避自己的一些问题和错误，他自己在自传里都吐槽过自己。
　　只是艾弗森这人吧，他就算知道自己错了，他也不会改的。
　　反正随你们喷，我就是我行我素。
　　苏枫前世，就连约翰汤普森在大学时都得用自由来哄着艾弗森打球。
　　另外，在拉里布朗入住76人与艾弗森闹掰之前，你以为布朗就不舔艾弗森了？
　　说白了，艾弗森未来被一些人刻意魔化了，因为不让艾弗森背锅，谁来为他的名帅头衔背锅呢？
　　要知道，那会儿人类胜利雪茄还没进入联盟呢……
　　当然，艾弗森的品格值得称道的地方的确不多，因为他确实是一个为人顽劣，知错永远不改的人。
　　但是，或许因为见惯了未来的那些人设的原因……
　　苏枫发现，科比也好、麦迪也罢，包括现在的艾弗森，他都觉得可爱多了。
　　四大分卫里，就没有不崩人设的。
　　就算是卡特，也因为情商低被乔蜜们怼过。
　　在别墅里，看着一脸认真的苏枫，艾弗森信了苏枫要去练球的理由。
　　别问，问就是艾弗森图样图森破。
　　“你想打球吗？正好，我后院有块篮球场。
　　我听说你一对一很厉害，还赢过杰里斯塔克豪斯，怎么样，打吗？”艾弗森又一次露出了他那会放电的眼神，看着苏枫说道。
　　“……”
　　“！！！”
　　这还用说吗？
　　苏枫不就是为了这个来的吗？
　　一对一，那不是苏枫吹，只要来将能报上姓名，那苏枫，就绝不挨无名之辈的痛揍。
　　就这样，苏枫万万没想到，自己还是留了下来。
　　……
　　在艾弗森家的后院，在换了一件白色的T恤之后，穿着拖鞋的艾弗森给苏枫表演了一次……
　　真·穿拖鞋也能扣。
　　苏枫：“……”
　　“对了苏，我之前听人说，你和科比会一种特别的技巧。
　　叫做‘山姆高德’，你可以演示一遍给我看吗？”艾弗森好奇地抬头看着苏枫问道。
　　苏枫点了点头，在接过艾弗森的传球后，给他表演了一遍山姆高德。
　　“咦？”艾弗森忽然眼前一亮。
　　“发明这招的，可真是个天才。”不得不说，在某些方面，艾弗森的天赋实在是太可怕了。
　　苏枫前世，他那独特的“火箭式运球”训练方式帮助多少未来年轻后卫提升了运球技术？
　　如果说运球也分宗师的话，那艾弗森，绝对当得起大宗师。
　　场上，在苏枫演示完后，艾弗森接过球，没几下便把山姆高德鼓捣地明明白白了。
　　而看着艾弗森那贴着地面，行云流水的运球技巧，苏枫虽然表情没有变化，但是心里，已经在滴血了……
　　“苏，你看，我觉得这招还可以这样……
　　对，还可以这样……
　　对对对，还可以这样！”球场上，艾弗森的动作忽然越来越快。
　　而苏枫的下巴，也已经掉在了地上。
　　球场上，只见AI单手持球，在拉球到右手的同时重心下压试图往右侧突破。
　　然后，他忽然后撤了一点，通过胯下运球将球回到了左手……
　　再接着，篮球又通过胯下回到了他的右手。
　　艾弗森此刻的运球可谓是有着千万种变化，而每一帧都堪称‘人类运球精华’。
　　看着球场上不断在自己面前绕来绕去的艾弗森，苏枫知道，艾弗森此刻在用的，不是山姆高德……
　　在NBA有句俗语，叫做：你明明知道艾弗森会突右侧，但是你就是防不住他。
　　这招叫连续胯下运球变向，甚至未来艾弗森还利用这招秀了老流氓一脸。
　　当然，这招还有个非常好听的中文名字。
　　因为中国球迷都称此招为——
　　穿花蝴蝶步！
　　“叮——！恭喜宿主运球潜力+1！”
　　“叮——！恭喜宿主控球潜力+1！”
　　“叮——！恭喜宿主获得原创特技：穿花蝴蝶步（艾弗森原版）！”
　　“穿花蝴蝶步（艾弗森原版）：装备后提升突破诱导对手能力15点，以及提供第一步启动加成。
　　装备条件：极限冲刺速度95（未达标），持球加速90（未达标），运球86（未达标），控球86（未达标）。”
　　“苏，之前打和你一起比赛时我就发现了，你好像不是很爱用胯下运球和Crossover。
　　要不要我教你几手特别的？”球场上，已经运完一圈的艾弗森，用手指转着篮球，看着苏枫笑道。
　　“好啊！”
　　……


第八十一章 冤枉的苏枫，浮出水面的鲨鱼
　　听着脑海里响起的那久违的“运球潜力+1、控球潜力+1”的提示，苏枫感觉自己实在是太冤了。
　　你说苏枫为什么冤？
　　来，让你们感受下汉字的博大精深。
　　苏卫国同志对苏枫的爱称是什么？
　　小兔崽子对吧？
　　那作为一只小兔崽子，被扣上了“运球天负”这顶帽子，可不就是一个“冤”字吗？
　　事实证明，之前苏枫之所以一直在走费城小马龙的路，那是因为他还没有遇见给他点亮脚底七颗痣的人。
　　现在，从此刻起，苏枫很想举起双手，然后向全世界宣布他的新绰号——
　　费城欧文！
　　“苏，把篮球放在膝盖以下来回快速拍球对你而言有这么难吗？”
　　就在苏枫活在梦里的时候，艾弗森的声音忽然把他拉回了现实。
　　噢，不，这该死的现实！
　　你造吗，就在刚刚，苏枫甚至在脑海里幻想出自己用Crossover晃开迈克尔乔丹，然后用The.Shot在老流氓面前完成了绝杀的画面！
　　在苏枫看来，这一定是一副世界名画！
　　经典永流传的那种！
　　“苏，就你这运球重心，我觉得你连我老妈都过不了。”一旁，艾弗森看着苏枫，用略带夸张的口吻调侃道。
　　“叮！恭喜宿主运球潜力+1！”
　　“叮！恭喜宿主控球潜力+1！”
　　作为已经点满了垃圾话抗性的男人，如果被喷几句就可以变强，那苏枫想说……
　　还请加大力度！
　　不得不说，艾弗森确实是一代运球宗师。
　　因为他很快就找到了苏枫“运球天负”的问题所在。
　　除了教苏枫“火箭式运球”，艾弗森还建议苏枫加强敏捷、反应神经等方面的练习。
　　未来看过08年北京奥运会的球迷们可能都记得，在兔鹰大战时，陈江华曾戏耍了美国队的后卫线。
　　当时面对各种贴身紧逼，陈江华的所有运球操作可以说几乎都是下意识的反应。
　　而这种下意识的反应加上与生俱来的那种球感，便是苏枫之前一直不曾拥有的运球天赋。
　　苏枫前世，在看克莱投篮、背身单打时，你会有一种这人怎么是个神仙的感觉。
　　但是在看克莱运球时，绝大多数人甚至会产生一种“好像我上我也行”的错觉。
　　你说一个能把三分练到“变态准”的人难道他不够努力吗？
　　可是如果没有天赋，就算给你练个一百年，你也打不了NBA。
　　“果然，我就是天命。”苏枫感慨地心想道。
　　艾弗森家的后院里，在艾指导的循循善诱下，苏枫觉得，哪怕这一世被扣上“艾弗森狐朋狗友”这顶帽子，艾弗森这个朋友，他也交定了。
　　反正帽子被扣多了，除了绿帽子以外，苏枫根本不介意多来几顶。
　　不过话说回来，这一世他还单身呢，哪来的绿帽子可带？
　　“对了，苏，我们来打一场吧。”在指点了近苏枫半小时后，艾弗森忽然对苏枫说道。
　　又到了愉快的斗牛环节吗？
　　苏枫点了点头，今天来参加这个派对，在苏枫看来来得实在是太值了。
　　除了知道了艾弗森为什么会在试训时给自己传球的原因外，苏枫还收获了运球、控球各2点潜力。
　　另外，继科比、麦迪之后，四大分卫的招牌动作，苏枫现在已经得其三了。
　　虽然穿花蝴蝶步在自己彻底摘掉“运球天负”这顶帽子前得和山姆高德一起在武器库里看饮水机，但是绝活儿这种东西，正所谓技多不压身。
　　“你等一下，我去换双鞋。”此时还穿着拖鞋的艾弗森看着苏枫说道。
　　而一想起艾弗森之前穿着拖鞋还能在自己面前运球溜达来，溜达去……
　　不知道为什么，苏枫竟想起了前世野球场，穿着拖鞋玩勾手，还一勾一个准的老大爷。
　　“算了，想那么多干嘛，我可是要做费城欧文的男人。”
　　一想起刚刚自己在脑海里歪歪的那幅世界名画，你别说，苏枫竟然还觉得有点小激动呢。
　　不一会儿，艾弗森便换上了战靴出现在了苏枫的面前。
　　在系统升级到【天纵奇才】后，打铁值的获取方式与之前相比发生了不小的变化。
　　首先，苏枫平时自己在练习投篮时的打铁值已经涨到了每球不进/50点。
　　其次，根据苏枫打的比赛强度，比如拿NBA级别的比赛来说，一般的NBA比赛，苏枫每球不进能够获得1500点打铁值。
　　同时，每场比赛系统还会根据苏枫的表现来进行评级，而最高的SSS级评分，会给到苏枫高达30的评级分。
　　这个评级分的意思是说，假设苏枫一场打了30铁，并且拿到了SSS级的评分，那他获得的最终打铁值就是30乘1500再乘30！
　　没错，一共是135万点打铁值！
　　值得一提的是，苏枫发现，在系统的设定里，哪怕是NBA级别的比赛，也有对手越强，你获得的打铁值越高这一设定。
　　也就是说，假设与苏枫对位的是这会儿的老流氓。
　　那他要是能在老流氓面前打30铁，同时顺带刷出SSS级的评分，那届时他获得的打铁值将会是一个天文数字。
　　所以，苏枫发现了，介系统简直就是在鼓励自己拳打豪强，脚踩王朝。
　　最后，与之前一样，在斗牛比赛里，苏枫能获得的打铁值，依然与和他斗牛的对手评级有关。
　　原本，苏枫还以为斗牛一对一是系统的Bug，但是现在想来，介系统，纯粹是在把自己往单挑狂魔的路上逼。
　　因此，综上所述，苏枫觉得三年15亿这个打铁值，自己并非做不到。
　　尤其是，开局还在一支鼓励新手浪投的烂队。
　　当然，在系统的评分里，苏枫注意到，胜利在评分里占了很大的因素，所以说，介个系统还是一如既往地合理。
　　毕竟，从不准自己故意投篮不中来获得打铁值这点上看，苏枫愿将这个系统称之为：偏执狂修炼系统。
　　球场上，随着苏枫与艾弗森决定完谁先进攻后，苏枫的脑海里也出现了系统的提示：
　　“已检测到宿主当前对手为1996年状元秀阿伦·艾弗森。
　　在接下来的斗牛比赛中，宿主每次投篮不中，将会获得5000打铁值！”
　　一铁5000点，不知道为什么，苏枫忽然有点不想在夏季联赛结束后去洛杉矶了。
　　瞅瞅人介状元秀的牌面！
　　是那个下水道八号秀能比的吗？
　　而就在苏枫在心里吐槽科比的时候，场上，率先进攻的艾弗森直接起速，一步过掉了苏枫。
　　苏枫：“……”
　　所以说打球要专心呐，年轻人！
　　2比0！
　　双手暴扣得手的艾弗森笑着将球扔给了苏枫，而说时迟那时快，就在苏枫刚把球放下的一瞬间，艾弗森一个箭步上抢，差点就断球成功了……
　　艾弗森知道自己的身高不及苏枫，所以不想给苏枫背身靠打自己的机会。
　　只可惜，AI哪里知道，像这种单挑，比起输赢，苏枫更在意地是如何来秀。
　　场上，只见苏枫后仰三分出手。
　　唰——！
　　“酷！”
　　虽然不知道为什么刚刚苏枫不趁机突破自己，但是，苏枫这种自由奔放的打法，艾弗森非常中意。
　　2比3！
　　场上，换艾弗森进攻，这次艾弗森在连续胯下运球后，忽然一个背身后撤步，然后在外线突施冷箭得手。
　　唰——！
　　5比3！
　　“嘿，苏，你没想到我会在运球后直接干拔三分吧？”艾弗森单手叉腰大笑道。
　　苏枫点了点头，这球他确实是没想到艾弗森会这么打……
　　因为这种打法……
　　很未来，很库里。
　　在90年代这会儿，这种在连续运球后的干拔三分不是没有，但是并不多见。
　　只是，在仔细打量了艾弗森几秒后，苏枫忽然觉得，你别说，这种打法好像还挺适合AI的？
　　苏枫前世，艾弗森效率不高和他大量冲到篮下送帽以及各种远距离干拔两分有关。
　　实际上，作为一名能在HC规则下场均飙下30分的得分手，艾弗森要是能稍稍调整一下得分方式的构成，他也不至于打出39.8%、场均16铁的数据。
　　就拿未来的斯蒂芬·库里来说，库里拿得分王的那个赛季场均出手也达到了20次，但是从来没有人说他效率低和打球独。
　　艾弗森的突破和速度在这会儿绝对独一档，哪怕是HC规则也限制不了他的突破。
　　而且下赛季NBA的三分线还是一如既往地短，艾弗森如果能多利用三分球，那他绝对会成为NBA一道靓丽的风景线。
　　在90年代，这会儿的球场空间不比未来，如果艾弗森能调整一下出手构成，那届时，苏枫在场上的生存环境也会好很多。
　　毕竟，球场空间越大，苏枫的跑位也就能越骚。
　　不过，虽然这么想还挺不错的，但是苏枫并没有马上给艾弗森建议。
　　因为就艾弗森的性格，走说服他这条路是行不通的。
　　于是，场上，在艾弗森将球扔给自己后，苏枫抬手就扔。
　　唰——！
　　“我说，苏，难道你教练没有说过，你这种打法很不合理吗？”这次没有上抢的艾弗森叉腰对苏枫说道。
　　“说过，但是我更喜欢自由。”苏枫一本真经地胡说八道道。
　　“自由？”艾弗森忽然睁大了双眸。
　　“是啊，现在很多教练都推崇打到篮下去。
　　但是在我看来，我不仅要做到杀到篮下。
　　我更要在他们不敢想象的地方出手，而这，就是我一直追求的自由！”苏枫继续忽悠道。
　　艾弗森眼前一亮，忽然觉得苏枫说得很有道理啊！
　　或许艾弗森自己都没有意识到，在接下来的这场斗牛里，他投了很多记运球后的后撤干拔三分。
　　艾弗森与库里不同，库里是依靠出手快来躲避防守者，而艾弗森纯粹就是用他蛮横不讲理的速度直接拉开空间完成三分出手。
　　当然，艾弗森这会儿的三分有点抽风的意思，这与他没把训练重心放在三分球上有关。
　　在新秀赛季时，受三分线缩短影响，AI场均能出手6次三分，命中2球。
　　如果他能在三分球上下点功夫和选择更合理的出手，他的命中率会更高。
　　可惜，苏枫前世，在拉里布朗来了以后，艾弗森就收起了那该死的三分球，平时在练习三分时也是随缘练习，能稳定就怪了。
　　未来艾弗森伤病缠身、效率低下与布朗那“反球迷的战术”有很大关系。
　　苏枫前世，很多人都说艾弗森效率低，是因为他的队友不会得分，但是问题来了，难道艾弗森的这帮队友不是布朗怂恿管理层给他弄的？
　　苏枫前世总有人想给布朗洗白，说布朗带领活塞五虎有多牛。
　　可是事实上，布朗在接掌那支活塞时，卡莱尔已经帮他搭好了80%的框架。
　　一支有着汉密尔顿、普林斯、两个华莱士、比卢普斯的队伍，布朗要是再拿不了冠军，那替补席上的米利西奇很可能会提前结束自己的篮球生涯，直接上去给他来一发正义的铁拳。
　　而且最主要的是，布朗这人特别两面三刀，在76人有夺冠希望时，他能把艾弗森吹上天，在76人没有夺冠希望后，他也能把艾弗森踩在地上。
　　未来04年的那支美国男篮难道很弱？
　　可是问题来了，给了你邓肯，你连邓肯都不会用，拉里布朗还有什么好值得称道的？
　　这货就是个典型的毁人不倦。
　　千万别以为NBA的教练都是高能，实际上作为球星联盟，NBA的教练如何与球星搞好关系才是考核他们的首要业务能力。
　　02年到06年，美国篮球的战术已经被欧洲全面反超了，后来在痛定思痛后，一帮少帅们开始上位，而联盟里，也再也没有球队愿意聘请拉里布朗了。
　　“这就是自由的感觉吗？”场上，被苏枫潜移默化影响的艾弗森心想道。
　　“等会儿……我的模板是克莱，那如果艾弗森打得曰天一点，这TM岂不是费城水花？”苏枫挠头心想道。
　　就这样，在与艾弗森打了两个小时后，艾弗森有点疲倦了。
　　毕竟，不远处就在搞派对，你让艾弗森完全沉下心来和苏枫打一天介可能吗？
　　作为一本《人形艾弗森百科》，苏枫知道见好就收的道理，于是主动提议道：“那阿伦，今天就先这样吧，我先回去了，明天我再来找你。”
　　明天？
　　听着苏枫的话，艾弗森本来想说明天他想好好睡一天的。
　　但是看着苏枫那真挚的眼神，艾弗森觉得自己没法拒绝苏枫的提议，因为那也太不够义气了。
　　“好。”艾弗森点头答应道。
　　看着艾弗森答应明天继续，苏枫微微一笑，他已经想好了，等夏季联赛打完后，他就去北卡罗纳州把翠西带到费城。
　　一方面是因为好久没见翠西，苏枫想他了。
　　另一方面是在艾弗森成功帮自己打破运球天花板后，苏枫的夏天补强计划需要变动一下了。
　　去洛杉矶什么的还是算了，万一洛杉矶太好玩，乐不思费怎么办？
　　至于科比……
　　嗯，苏枫这不是在给他创造和布兰蒂单独约会的机会吗？
　　……
　　噗通、噗通。
　　就在苏枫推开了自己的运球天花板时，西海岸，在先后换了自由泳、蛙泳后，那只短小精悍的鲨鱼，终于在洛杉矶登陆了！
　　如果翻开湖人的队史，你会发现，这是一支有着超级中锋传统的球队。
　　乔治麦肯、威尔特张伯伦、天勾贾巴尔，这些历史上赫赫有名的超级中锋们都曾是湖人队的一员。
　　而现在，沙奎尔·奥尼尔来了。
　　他与湖人签下了一纸7年1.21亿的合同。
　　交易迪瓦茨，换来科比，腾开薪金空间，吃进奥尼尔，在1996年这个夏天，当杰里·韦斯特的所有操作连成串，湖人王朝的班底雏形也出来了。
　　“我宣布，现在湖人是我的球队了！”
　　此时的奥尼尔不过24岁，但是在下赛季的全明星赛上，他将与其他49位NBA传奇一起正式被授予NBA五十大传奇球星的称号。（该奖1996年评出，1997年全明星赛授予）
　　他刚进联盟，便宣布三大中锋变成了四大中锋。
　　虽然上赛季他在东决被公牛横扫出局，上上赛季在总决赛里被火箭横扫出局，但是别慌……
　　因为未来他还会被横扫的。
　　鲨鱼没腿是常识，那他自己走不动，当然只能用扫把将他扫出去咯。
　　“苏，你知道吗，我要和沙克做队友了！”
　　这天，在得知奥尼尔加盟湖人的消息后，科比第一时间拨通了苏枫的电话，想要炫耀一番。
　　“哦，好的。”谁知道，电话这边，苏枫的回答如此敷衍。
　　“这可是沙克啊！在我看来，他是NBA最好的中锋！”科比激动地说道。
　　嗯……
　　苏枫感觉自己得买支录音笔，然后把科比的这些话给记下来，等未来再放给他听。
　　“苏，很遗憾，可能我要先你一步拿到总冠军了。”科比笑道。
　　“……”
　　“苏，你不知道，沙克就像山一般伟岸。”科比补充道。
　　喂，够了啊！
　　一口一个沙克，不就是想炫耀你有大腿可以抱了吗？
　　你……
　　你以为我没有啊！
　　虽……
　　虽然AI人腿细，但那也是腿啊！
　　当然，苏枫的心声怎么可能会有这么幼稚？
　　“最近你都在忙什么呢？”电话里，科比好奇地问道。
　　“我在和阿伦一起打磨技术呢。
　　你不知道，他简直就是96届里最好的新秀。
　　尤其是他那手出神入化的运球，在我看来，就算你练一百年也……”电话里，不等苏枫说完，科比便已经挂断了电话。
　　果然，这才是真正的科比。
　　苏枫也不急着打过去，因为他知道，这个时候就算自己打过去，科比也不会接的。
　　……
　　鲨鱼西游的消息一时间震动了联盟，而76人的教练办公室里，约翰戴维斯的两个助教却是在为接下来参加夏季联赛的名单发愁。
　　众所周知，NBA的夏季联赛一般是由助教带队。
　　而戴维斯的第一助教杰森和第二助教里克都是萌新，他们很珍惜这次夏季联赛的机会。
　　毕竟这是一年10万美刀的工作，在90年代这会儿，谁想丢掉这饭碗？
　　夏季联赛，各队可以与自由球员市场的所有球员签约，甚至可以邀请外国球员来打球。
　　反正只要你包吃包住，不需要承担其他义务，就算你把人用废了都没关系。
　　杰森和里克烦恼的不是挑不到人，而是帕特克劳斯刚给他俩打过招呼，这次夏季联赛的输赢人克劳斯不在乎。
　　克劳斯在乎的是，他钦定的艾弗森和苏枫数据必须得漂亮。
　　所以，这就很为难了。
　　因为想要让艾弗森和苏枫打出漂亮的数据，那介和他们搭档的拒头你去哪儿找？
　　要知道，夏季联赛每个球员都想抓住机会证明自己，谁会那么无私？
　　而就在杰森和里克困扰的时候，76人的办公室楼外……
　　一个留着一头爆炸头，肌肉健壮的黑人猛男正和他的经纪人吹着夏日的“冷”风……
　　“本，要不放弃吧，我们再去其他地方看看。”经纪人看着一脸执着的本华莱士说道。
　　“再等等吧……”本华莱士不肯放弃地说道。
　　……


第八十二章 包吃包住，管他呢！
　　自从在艾弗森的帮助下成功打破运球天花板之后，苏枫最近的心情那叫一个舒畅。
　　你造么，苏枫目前的运球、控球潜力已经高达62点了！
　　一想起以后能用花里胡哨的运球秀NBA的这堆猛男们一脸，然后再用一个直教人连叹卧槽的拉杆来完成终结……
　　“天，亮了！”
　　……
　　5日这天，本来和艾弗森在一起勤学苦练的苏枫忽然接到了球队的通知，说是两位助教杰森、里克想请他和艾弗森去喝咖啡。
　　因为再过一周就是夏季联赛了，所以苏枫心想，这次应该是两位助教有什么特别的战术要给自己和艾弗森交代。
　　毕竟，一个黄金一代的状元秀，一个黄金一代的首轮13号秀，这牌面没得说。
　　能混到NBA助教位置的人，大部分《情商》都不会太低，知道自己的《位置》。
　　于是，虽然艾弗森不太想去，但是最后还是被苏枫给拖走了。
　　其实……
　　苏枫还是低估了他和艾弗森的《牌面》。
　　因为杰森和里克介哪是要和他们商讨战术啊，而是想请这两位大爷过来推荐一下，有没有认识的，可以招来当工具人的朋友。
　　这忒么，克劳斯那个该死的球盲已经给杰森和里克下了死命令……
　　要是艾弗森和苏枫在夏季联赛上的数据要是不好看，那这两位助教未来的续约问题，可能就真的是个问题了。
　　这一时期，格林伯格和克劳斯才是76人的实际掌权人。
　　苏枫前世，约翰戴维斯本想建议艾弗森在比赛中多传球，结果因为艾弗森觉得自己被当做了“独狼”，于是接下来在好几场比赛里，艾弗森只传不攻，可把戴维斯给愁坏了。
　　关键时刻，还是克劳斯站了出来，他让戴维斯什么都别管，反正只要艾弗森打得开心就行。
　　现在还是萌新的杰森和里克没招，因为他们的主教练戴维斯都只是个本泽马。
　　克劳斯这货想捧艾弗森和苏枫之心，在76人制服组里早已经是人尽皆知的事情了。
　　而且在刚刚更换球队老板的这种关键时期，想要恰饭，那就得学会站队。
　　所以，杰森和里克才想要和艾弗森、苏枫搞好关系。
　　因为在NBA，球星看不起助教这种事情可谓是屡见不鲜。
　　甚至有的时候别说是助教了，等再过个几年，哪怕你是主教练，你的战术板也得交给你的当家球星。
　　没办法，谁让NBA是球星联盟？
　　除了极个别手握生杀大权的主教练，大部分主教练为了保住饭碗，都干过跪舔球星的事情。
　　苏枫根本就不知道克劳斯有多喜欢现在的他，因为在克劳斯选中他后，在费城媒体最新一期的调查里，克劳斯在费城当地的支持率已经高达90%了。
　　苏枫拥有跨越国界的颜值，最近麦当劳还因为之前全明星赛的事情正在和比尔达菲洽谈商业合作。
　　加上费城英雄的道德Buff，还有在媒体们深入调查后发现，苏枫当年救得人居然是艾弗森的朋友……
　　所以，尽管一场NBA比赛都没打，但是在费城球迷看来，艾弗森和苏枫已经是费城的救世主了……
　　本来吧，要是只是球迷们瞎吹，76人的制服组稍微懂球一点，教练组权力大一些，也不会出现杰森和里克想要跪舔苏枫和艾弗森这种事。
　　可是不巧的是，克劳斯这个手握生杀大权的死球盲，最爱干的事情就是和球迷互动。
　　克劳斯一听费城当地老百姓都是夸自己的，那他可不就更来劲了吗？
　　篮球他是不懂，但是在他看来，他选择的艾弗森和苏枫一定没毛病。
　　所以……
　　艾弗森和苏枫，应该会是未来不久后的夏季联赛里，最惹新秀们羡慕的存在了。
　　……
　　76人办公室楼外，就在苏枫拖着一脸不情愿，脸上写满了想要参加派对表情的艾弗森抵达这里时……
　　苏枫发现，介楼外怎么站着一个匪徒？
　　完了，难道这是针针计较的科比派来干掉自己的杀手吗？
　　咳咳，当然，以上纯属玩笑。
　　因为苏枫很快就看清了那人的模样。
　　只见这人长着一脸横肉，一双大肘子更是让你一看就想躲他远远的，另外，他那毛茸茸的爆炸头，一看就是为了凑身高留的。
　　只可惜，这人经验还不够丰富。
　　因为他现在的爆炸头，最多只能给他提供2厘米的身高。
　　对了，在这人身旁还站着一位西装革履，一看就是卖保险打扮模样的人。
　　苏枫乐了。
　　不得不说，介美国也太小了吧？
　　当年偶遇科比也就算了，毕竟从地理位置和时间节点来看，苏枫想不遇到科比都不可能。
　　可是……
　　介位仁兄……
　　介不是本华莱士吗？
　　奥本山宫殿，凶巴巴的阿泰在被此君推了一把后，最后也只不过是在另一个华莱士的劝说下躺在裁判席休息冷静。
　　没办法，这怎么能说是人阿泰从心呢？
　　这明明就是人阿泰为了以后改名叫慈善世界和平做铺垫。
　　虽然本华莱士此时的发型比起未来巅峰时差的有点远，但是无奈，这货在苏枫前世实在是太出名了。
　　一位可以在罚球上和奥尼尔一较高下，只靠防守就能打进全明星的男人。
　　尽管他的身高号称有206年公分，但是在苏枫走近后，苏枫感觉……
　　本华莱士怎么比穿鞋的他还要矮一丢丢呢？
　　当然，在走近后，苏枫发现，虽然此时的本华莱士还略显稚嫩，但是他那身肌肉，绝对货真价实。
　　苏枫记得，本华莱士在上大学前，收到的邀请百分之九十都是想忽悠他去打橄榄球的。
　　不过本华莱士也是一位道心坚定的男人，他严词拒绝了这些邀请，一心一意只想打篮球。
　　而与苏枫和艾弗森这种天之骄子比起来，本华莱士最近的遭遇就真的只能用悲催二字来形容了。
　　在参加1996年选秀时，本华莱士没有收到任何球队的邀请，成为了未来NBA最著名的落选秀之一。
　　他落选的原因与他的年纪以及身高有关。
　　尽管他的臂展接近220公分，卧推成绩也接近NBA内线球员的天花板，但是他糟糕的技术，以及两米以下的个头，加上22岁的年纪……
　　让NBA各队连看都没看他一眼，直接便宣判了他的“死刑”。
　　苏枫前世，本华莱士在一路无人问津的情况下，最后凯尔特人主帅米勒·卡尔会给他提供一次打夏季联赛的机会。
　　可是当时卡尔想的是让他改打后卫，因为在卡尔看来，就本华莱士那身高，让他打内线就是个笑话。
　　然而像本华莱士这种“技术天负”，你让他打后卫，和让纳什去打中锋有什么区别？
　　于是，苦命的本华莱士还得流浪。
　　本来他已经要去意大利联赛打球了，但是因为他要加盟的那支球队以战绩不佳拒绝为本华莱士支付薪水，导致这趟旅行只得作罢。
　　最后，还是同样作为矮个内线的昂赛尔德看在这孩子可怜的份上，给他提供了一次机会，让他加盟了当时的华盛顿子弹队。
　　不过在子弹队一开始，本华莱士做的工作也是看饮水机。
　　后来直到被挖到活塞后，在乔治欧文和卡莱尔的手下，本华莱士才开始大放异彩。
　　苏枫知道本华莱士这段悲催的经历，但是苏枫还真不知道，本华莱士有来过费城投简历这件事。
　　毕竟，苏枫再是《人形四大分卫百科》不管，苏枫的知识点也是有盲区的。
　　事实上，本华莱士的经历比苏枫前世那些文字记载里还要惨。
　　在落选后，为了生计，看过《肖申克的救赎》的本华莱士本来想通过写信的方式，让NBA各队看看自己，给自己一个打夏季联赛证明自己的机会。
　　但是奈何，当时本华莱士提笔想了许久，也写不出一篇300个单词的小作文。
　　所以随着夏季联赛的临近，本华莱士决定用自己的诚意来打动这些NBA球队。
　　其实，在来费城之前，他便已经去过夏洛特、纽约和亚特兰大投简历了。
　　本来吧，报名打夏季联赛这种事，本华莱士用不着亲自出马，但是……
　　他真的太缺钱，太需要一份稳定的工作了。
　　他家里有11个兄弟姐妹，小时候，在妈妈的教育下，本华莱士知道，努力工作才能改变自己的未来。
　　在很小的时候，本华莱士就通过理发赚取过自己人生的第一桶金。
　　作为家里男孩子中的老幺，在长大后，他一直是全家人的希望。
　　因此，性格坚韧到甚至有点憨的本华莱士认为，诚意是最好的打动别人的方式。
　　苏枫前世，凯尔特人主帅米勒卡尔之所以愿意给他机会，就是因为他那肉眼可见的诚意。
　　所以，哪怕吹着费城夏日的“冷”风，本华莱士也依然在坚持着。
　　看看我吧，看我一眼吧，我一定会证明我能保护好你们的内线的！
　　只要给我一次机会，哪怕让我做牛做马也行！
　　我不会得分，但是我会抢篮板！
　　我技术粗糙，但是我会用我厚实的胸膛保护好我的队友们！
　　“你们……在这干嘛？”
　　就在苏枫用欣赏地目光看着本华莱士时，被苏枫拖来的艾弗森瞪着他的那双大眼，好奇地看着本华莱士问道。
　　本华莱士和他的经纪人都惊呆了，因为他们当然认识艾弗森和苏枫。
　　96黄金一代的状元秀，和首位打进NBA的中国球员。
　　嗯……
　　最主要的是，这俩人都是帅哥。
　　“我……我叫本，我是来投简历的。”或许是艾弗森和苏枫的名头太过吓人，本华莱士有些紧张地说道。（我把翻译简化了，不然太嗦了）
　　艾弗森点了点头，也没多想，在本华莱士回答完后他便拉着苏枫往办公楼里走去了。
　　倒是苏枫在听完本华莱士的回答后，脑海里忽然产生了一个大胆的想法。
　　苏枫这个大胆的想法当然是帮一帮本华莱士。
　　苏枫产生这个想法的原因倒不是因为苏枫是个带善人，见人就想帮，而是因为……
　　几天前，在和戴维斯的通话里，苏枫总觉得，这个工具人教练想让自己在未来的比赛里客串一下大前锋。
　　因为历史的轨迹已经发生了变化，在科尔曼被交易之后，76人的内线现在非常空虚。
　　而在戴维斯看来，现在76人的锋卫线还是比较饱和的。
　　可是苏枫那优秀的静态天赋，好像偶尔去客串下大前锋也挺不错的？
　　于是，戴维斯决定和苏枫提前沟通一下。
　　而在得知自己的主教练有这个想法后，苏枫感觉自己有丶慌……
　　苏枫前世，同样身高臂长的麦迪之所以打死不承认自己有203公分，就是因为害怕被教练安排打内线。
　　开什么玩笑，这可是90年代！
　　苏枫好不容易才摆脱了费城小马龙这个称号，戴维斯介是想让自己当费城小飞猪啊！
　　要知道，在这个年代，你打且战且退也没用。
　　苏枫和巴克利肉搏过，他知道现在的自己去打内线就是送死，哪怕有伤病豁免权，苏枫也干不过那群肌肉猛男。
　　到时候别说打铁了，这忒么就是纯粹的单方面挨揍啊。
　　而且以自己的短处，去拼别人的长处，这种行为，在苏枫看来实在是太蠢了。
　　因此，在听见本华莱士是来投简历的时候，苏枫觉得，自己得帮大本一把。
　　苏枫前世，大本一直明珠蒙尘，与他获得的机会太少有关。
　　另外，苏枫知道76人接下来的这个赛季会是什么打法，说不好听点，就是90年代的夏姬霸乱扔。
　　你想啊，如果有大本在，自己再和大本搞好关系，到时候大本抓下篮板就扔给自己投，介难道不香吗？
　　作为一名还没进NBA就开始想着篡位的新秀，苏枫很清楚，自己这一时期想要影响球队管理层是不可能的，因此，能在队里拉帮结派，那怎能不拉帮结派呢？
　　君不见，另一个名字带枫的男人，都快被福南帮锤死了吗？
　　打定主意，苏枫决定一会儿见机行事。
　　毕竟，他现在只是个新秀，如果实在不行，苏枫也不会傻到去和教练组对着干。
　　只是……
　　苏枫万万没想到的是，他和艾弗森刚走进教练办公室……
　　杰森和里克就像是盼救星一样的看着他们问道：“阿伦，苏，你们有没有认识的，关系比较好的自由球员？
　　我们的夏季联赛名单还缺两个人，我们一致认为，如果有和你们关系比较好的球员，到时候一起配合的话，球队的默契度会比较高……”
　　苏枫：“……”
　　苏枫惊了。
　　介，介可不是自己想要干扰教练组和操控管理层哈，介是人教练组让自己给推荐的。
　　于是，在艾弗森摇了摇头后，苏枫看着杰森和里克笑道：“教练先生，我有一位防守很好的朋友。
　　他今年也参加了选秀，可惜落选了。
　　不过请相信我，他绝对有实力，他个头不高，但是很擅长抢篮板和卡位。”
　　在听完苏枫的介绍后，杰森和里克可谓是喜上眉梢，很想认识一下苏枫的这位朋友。
　　说白了，介绍要挑重点。
　　苏枫在介绍里，主要突出了这人的防守篮板和卡位，而在杰森和里克听来，介不就是他们一直在找的“拒头”吗？
　　“你的这位朋友叫什么名字？”杰森和里克好奇地问道。
　　“本华莱士，来自弗吉尼亚联合大学。”苏枫根据自己的回忆说道。
　　“弗吉尼亚联合大学？NCAA二级联赛？”杰森问道。
　　“是的，虽然他来自二级联赛，但是先生，他在假期时经常和我一起练球。
　　哦对了，科比还经常被他帽呢。”苏枫可劲编道。
　　而一旁，艾弗森在听见苏枫的这位朋友经常帽科比后，他也对苏枫的这位朋友好奇了起来。
　　“等等，本华莱士，这个名字我怎么那么耳熟呢？”杰森忽然挠头道。
　　这时，里克提醒他道：“这两天一直站在楼外的那个小伙子，好像就叫本华莱士。”
　　杰森惊了，心想不会那么巧吧？
　　“苏，我想确认下，你说的本华莱士，不会就是……”杰森问道。
　　苏枫点了点头，“是的，是我建议他来费城，让他过来试试的。”
　　“原来如此。”
　　事实上，杰森和里克看过本华莱士的资料，只是嫌他太矮了。
　　但是既然这货是苏枫的朋友，那矮一点又有什么关系？
　　为了保住自己的饭碗和完成克劳斯交代的任务，杰森和里克就是这么真实。
　　于是，不一会儿，原本一直站在楼外吹“冷”风的华莱士，就被里克给叫进来了。
　　本来，华莱士还以为是自己的诚意打动了76人。
　　可是，就在他准备做自我介绍的时候……
　　“我们打算和你签订一份夏季联赛的协议，只管吃住，你愿意吗？”杰森问道。
　　本华莱士：“……”
　　这，什么情况？
　　看着一脸迷糊的本华莱士，为了防止他说漏嘴，苏枫及时走到了他面前，用肘子勾住了他的脖子，在他耳边悄声道：“想打夏季联赛和NBA的话就闭嘴，看我眼色行事。”
　　本华莱士点了点头，他智商是不高，当年就是因为成绩不好，才没打成NCAA一级联赛。
　　可是他也不蠢啊，虽然不知道为什么76人愿意和自己签约，但是在本华莱士看来，这不正是自己一直渴望得到的机会吗？
　　“你这人也真是，你来投简历的时候，为什么不说你是苏的朋友呢？”杰森一脸疑惑地问道。
　　朋……朋友？
　　本华莱士可以拍着自己的良心发誓，他今天和苏枫绝对只是第一次见面……
　　“先生，请原谅本，他不是故意隐瞒的。
　　他只是希望他的实力能够得到认可。”一边替本华莱士解释，苏枫一边给本华莱士使眼色道。
　　看着苏枫的那双火眼金睛，本华莱士急忙点了点头，“对……苏说得对！”
　　“嗯，就这样吧，你让你的经纪人看下协议。
　　没问题的话，我们就签约，签约后你就是76人夏季联赛的一员了。”杰森将一份文件扔在了桌上，看着本华莱士说道。
　　不得不说……
　　无论是国内还是国外，有没有关系，真的是天差地别。
　　杰森此时和大本说话的态度，和艾弗森、苏枫说话时，明显就是两个人。
　　于是，本华莱士一脸懵逼地和费城76人签约了。
　　虽然这只是一份夏季联赛的合同，但是包吃包住，管他呢！
　　……


第八十三章 “三陪”工具人华莱士
　　在敲定了本华莱士这个拒头之后，接下来，杰森和里克又单独与苏枫、艾弗森商讨了一下接下来长滩夏季联赛上76人准备采用的战术。
　　说出来你可能不信，苏枫差点没被杰森和里克给乐死。
　　只见杰森一口一个“我们在夏季联赛的时候一定会给你们安排最合适的战术，战术最少有四百套。
　　什么跑轰啊、单打啊、阵地战啊，只要是适合你们发挥的，能用的全都你们安排上。”
　　不得不说，现实实在是太残酷了……
　　因为就在杰森和里克讲解战术的时候，艾弗森正一脸生无可恋的用“阿伦躺”躺在沙发上……
　　苏枫知道，人杰森和里克也只是为了混口饭吃，于是在杰森准备讲解他那四百套战术的时候，苏枫及时插话道：“教练，谢谢你们的好意。
　　我和阿伦到时候一定会服从指挥，教练们怎么布置战术，我们就怎么打。”
　　在说完后，苏枫还用脚踢了艾弗森一下，而这时，一旁都快睡着的艾弗森点了点头，“嗯”了一下。
　　而艾弗森这一声“嗯”，可把杰森和里克给高兴坏了。
　　在苏枫和艾弗森离开时，俩人还先后与苏枫握手，脸上写满了感激。
　　苏枫发现，其实科比也好，艾弗森也罢，他们只是不喜欢被人套路罢了。
　　所以那些想要“控制”他们的人们，从一开始就很容易站在他们的对立面。
　　……
　　走出办公室楼外，摸着艾弗森的小平头，你别说，介手感还不错。
　　作为一本《人形四大分卫百科》，苏枫知道，想要蹭手感的话，就只能在艾弗森没留地沟头之前蹭了。
　　因为在艾弗森留了地沟头之后，经常摸他脑袋的人会上他的黑名单。
　　苏枫前世，在雅典奥运会上，当时艾弗森绝杀了德国，于是兴奋的邓肯就想趁机上去薅两把。
　　结果艾弗森一边笑着一边用双手挡住了自己的脑袋，留下了杵在原地一脸尴尬的邓肯。
　　说白了就是，进不进是一时的，发型帅不帅，那可是一辈子的。
　　而就在苏枫与艾弗森勾肩搭背走出办公室楼外的时候，苏枫发现，本华莱士居然还站在之前站的那个地方……
　　介……
　　难道就是大本钟绰号的由来吗？
　　你别说，要是给本华莱士配个头套，戴个假发，弄身西装，再教他一口地道的英国伦敦腔……
　　然后甭管有事没事，只要有人路过，就对那人说一句“你瞅啥瞅啊”，这货还真挺像个保镖的。
　　“苏，谢谢你。”看着苏枫，本华莱士说道。
　　一旁的艾弗森偷撇了苏枫一眼，心想，果然你刚刚都是编的。
　　“谢我做什么？”苏枫反问道。
　　“呃……虽然之前我和你不认识，但是如果以后有机会，我一定会报答你。”本华莱士在认真思考了一会儿后，说道。
　　苏枫走上前拍了拍本华莱士的肩膀，“我也没帮你什么，而且事实上，我真的很看好你。”
　　虽然不知道苏枫为什么看好自己，但是听见终于有人认可自己，对于本华莱士而言，此刻的他，颇有一种当年子龙遇皇叔的感觉。
　　“对了，你经纪人呢？”苏枫好奇地问道。
　　“他帮我找酒店去了，在夏季联赛开始之前，他建议我待在费城不要乱跑。”本华莱士回答道。
　　“那你训练怎么办？”苏枫追问道。
　　“随便找块野球场先练着吧。”大本耿直地回答道。
　　“那怎么行？野球场你连个对手都没有，而且只有一周夏季联赛就要开始了，到时候你状态不好怎么办？”苏枫连环问道。
　　“呃……”
　　这下，大本不知道该怎么回答苏枫了。
　　而在看见本华莱士上套后，苏枫面带微笑地对他说道：“这样吧，我给你个地址，你明天早上凌晨四点来这个地方找我。”
　　“凌、凌晨四点？”本华莱士惊了，因为一般那个时间他正在梦里用手抓着金发大凶妹打飞机呢……
　　“嗯，这是我自己租的训练馆，马上就要开始夏季联赛了，你不提前做准备怎么行？
　　你放心，到时候你过来陪我训练，你的吃喝我都包了。”苏枫对本华莱士说道。
　　本来吧，华莱士心想自己不应该给苏枫添这么多麻烦的，但是这个吃喝……
　　嗯……
　　嗯！
　　本华莱士永不为奴！
　　除非管吃管住。
　　“行！”大本点了点头，此时刚毕业的他，正缺钱呢。
　　说出来你可能不信，他现在坐飞机的钱，都是经纪人帮他出的。
　　NBA的超人们确实个个都是百万富翁，但是实际上，美国的“篮球乞丐”数量更多。
　　所以在这种环境下，没有人敢不努力，就算要挥霍天赋，大多数人也会等到打进NBA后再说。
　　一旁，看着被苏枫给忽悠瘸了的本华莱士，艾弗森在和苏枫又走了一段路后，抬头看着苏枫说道：“苏，你果然是个好人。”
　　苏枫：“……”
　　“苏，你知道吗，其实我一直很反感人们说的‘英雄’。
　　因为我从小在街头长大，可是我从来没遇见过‘英雄’来保护我。
　　在我很小的时候，我连吃一份烤肠都是一种奢望。
　　但是苏，你不一样。
　　虽然我和你相处的时间并不长，但是我看得出来，你既不是那种上流社会虚伪的君子，也不是我们这种混街头长大的孩子。
　　因此，如果以后人们再讨论‘英雄’的话，在我心里，你就是当之无愧的‘英雄’。
　　所以，以后你保护费城，我罩着你。”忽然，艾弗森朝苏枫伸出了自己的拳头。
　　这一刻，在费城落日的余晖下，苏枫与艾弗森完成了碰拳。
　　“我听过你和科比想要跳过大学加入NBA的宣言。”艾弗森笑了笑，接着说道，“带我一个。”
　　好吧……
　　继皮二爷成为苏枫与科比嫌弃的二当家单位名词之后，某个正在各大赌城做慈善家的篮球之神，或许做梦也不会想到，一群想要挑战他的新人们，真的来了。
　　热血与中二，几乎贯穿了整个90年代。
　　但是至少，这会儿的新秀们，都是真的想打乔丹。
　　……
　　翌日，凌晨四点。
　　当本华莱士按照苏枫给他的地址来到苏枫租用的训练馆时，大本被眼前的画面给惊呆了。
　　咚、咚、咚。
　　训练馆里，苏枫已经在开始训练了。
　　本来，大本觉得苏枫只是想捉弄一下自己。
　　毕竟恶作剧在美国人看来，是“交朋友”的一种方式。
　　所以，想着反正是昨天苏枫帮了自己，大本觉得，被捉弄一下也无妨。
　　但是大本万万没想到的是，还真忒么有人在凌晨四点起来练球的？
　　走进训练馆，看着已经汗流浃背的苏枫，本华莱士好奇地问道：“你每天都起这么早吗？”
　　苏枫摇了摇头，“最近才起这么早。”
　　本华莱士松了一口气，心想：也是，怎么可能有人天天凌晨四点起来练球？
　　“因为以前我这会儿才刚开始训练，但是最近，我已经把训练时间改到凌晨三点了。”苏枫补充道。
　　本华莱士：“……”
　　奈何大本没文化，一句法.克行天下。
　　“你太努力了，我从没见过像你这样的人。”大本感慨道。
　　“是吗？”苏枫笑了笑，“可是我在高中时，有个人和我起的一样早，而且整整两年，我怎么打都打不过他。”
　　大本惊了，“那样的人，怎么可能有……”
　　“有啊！他是我最好的朋友，他叫科比布莱恩特。”苏枫笑道。
　　嘶！
　　大本倒吸了一口凉气，忽然觉得自己比起苏枫和科比，简直Low爆了。
　　这忒么，本来一向觉得自己已经足够勤奋的大本，遭受了来自苏枫的一亿点暴击。
　　“我现在需要做什么吗？”有点懵的大本甚至就连接下来自己该做什么都不知道了。
　　苏枫指了指地板上的一处背包，“里面有三明治，你还没吃东西吧？你先吃点东西，然后我们来一对一。”
　　大本点了点头，他确实还饿着呢，没办法，就他那潘烤纪人，怎么可能养得活他？
　　就大本这体型，他的饭量不用怀疑，绝对不比强森差多少。
　　于是，大本美滋滋地打开了地上的背包，然后在恰了一口之后……
　　“好，好吃！”这一刻的大本，鼻子里仿佛在冒烟。
　　苏枫乐了，看着正在恰饭的大本，苏枫也不急，转身准备继续投篮训练。
　　“对了，现在不是夏天吗？你戴围巾干嘛？”大本一边吃，一边好奇地问道。
　　场上，苏枫没有回答他，而是将围巾忽然往上提了一下。
　　接下来，大本看见了一副他毕生难忘的画面。
　　只见用围巾蒙着眼的苏枫，在三分线外美如画地出手。
　　篮球在空中划过一道美丽的弧线后……
　　唰——！
　　砰……
　　恍惚间，大本手里拿着的三明治，已经掉在了地上。
　　蒙……蒙眼投三分？
　　而且还能进？
　　大本感觉自己此时此刻有一万句槽想吐。
　　“哎，怎么进了？”场上，苏枫似乎有些不太满意。
　　介……
　　大本忽然觉得，自己此刻应该给苏枫跪下才对。
　　对不起，介逼格，忒么已经斗破了介苍穹！
　　其实吧，大本还真误会苏枫了。
　　因为自从平时投篮训练的打铁值涨到50点/每球不进之后，苏枫忽然觉得，好像蒙眼投三分挺不错的样子？
　　于是，现在每天训练开始前，他都会蒙眼投两个小时的三分。
　　正所谓蚂蚱再小也是肉，对于现在的苏枫而言，他没有一点打铁值是多余的。
　　但是每天这样蒙眼训练，也仅限两个小时，毕竟想要出手权，你的投篮没点儿准头儿是不可能的。
　　值得一提的是，系统好像并不反对自己蒙眼投三分。
　　在苏枫看来，这应该是因为蒙眼投三分其实也是一种训练肌肉记忆的方法，所以这个一向合理的系统才没有阻止自己这种薅羊毛的行为。
　　可是，问题来了。
　　在本华莱士这个技术天负面前，苏枫习以为常的蒙眼三分训练，可不就秀了他一脸吗？
　　本华莱士感觉自己吃不下了。
　　因为在大本的认知里，苏枫是96年首轮第13号秀，而自己只是一个落选秀。
　　所以，在大本看来，苏枫的天赋肯定是在自己之上的。
　　然而，一个天赋比你高的人还比你努力十倍，这……
　　“你这么努力，是想打败科比吗？”大本站起身来，问道。
　　苏枫摇了摇头，“打败科比干嘛？虽然我和他单挑一直是他赢的多，但是我也赢过他的啊。”
　　大本有些不太明白，“那你这么努力，是想成为全明星吗？”
　　苏枫又摇了摇头，“成为全明星，那不是应该的吗？”
　　大本深呼吸了一口气，“那你这么努力的目的是？”
　　苏枫这次没有再摇头了，而是一脸认真地看着大本，“我要打的是迈克尔·乔丹。”
　　大本：“……”
　　大本憋不住了。
　　他是真的想给苏枫跪下了啊！
　　望天！
　　这一刻，大本感觉自己和苏枫比起来，就忒么是一只弱鸡！
　　“我……”
　　看着身高与自己“相仿”的苏枫，大本沉默了良久。
　　而这时，苏枫忽然把篮球丢给了他，“来吧，我们来一对一吧。”
　　大本点了点头，他发誓，自己以后一定得加倍努力！
　　不，是加倍再超级加倍，否则在大本看来，苏枫领先他的这17张牌，他总不可能倒一杯卡布奇诺去翻吧？
　　……
　　两小时过后……
　　“不行，本，你不能这样防我。”和苏枫计划里一样，本华莱士果然是个不错的工具人。
　　虽然在系统的评定（根据实力、声望综合）里，这货在一对一里目前只能给自己带来1500点/每球不进。
　　但是比起每天额度有限，而且防守稀烂的AI，大本绝对是一个值得长期投资的工具人。
　　可是问题来了……
　　或许是因为苏枫在自己的心里太过伟岸和高大，本华莱士在防守时一直不敢碰苏枫。
　　这……
　　打个篮球娘娘们的，这又不是20年后，说好的HC，说好的残暴铁血，说好的架肘上腿，说好的一言不合就干架呢？
　　尽管苏枫一直在单挑时强调大本一定要认真防自己，可是人大本……
　　就是不敢上手。
　　苏枫知道，再这么打下去，自己介打铁值根本就涨不了。
　　因为大本防得松，苏枫的命中率自然就高。
　　于是，苏枫觉得，得先让大本敢于“揍”自己才行，不然自己叠了这么多甲，留着憋尿吗？
　　“本，你要是再这么防我，我感觉夏季联赛你就不用打了。”苏枫严肃地看着本华莱士说道。
　　本华莱士不好意思的挠了挠头，“可是，苏，就算你这么说，我也……”
　　“这样吧，你过来。”苏枫皱眉，看着本华莱士说道。
　　大本乖巧地上前，而就在他走到苏枫面前时，苏枫忽然给了他一发铁拳。
　　哎妈呀……
　　为什么揍他，我自己感觉我手痛？
　　“来，我刚刚揍了你一拳，现在你也揍我一拳。”苏枫认真地说道。
　　本华莱士有点懵，“可是……”
　　“能不能别可是了，揍我啊！
　　你难道没有小丁丁吗？”苏枫眼见本华莱士一直不敢对自己下手，只好祭出了对所有黑人兄弟最管用的大招之一。
　　这下本华莱士怒了。
　　因为苏枫可以侮辱他的智商，但是绝不能羞辱他的甩棍。
　　砰——！
　　只见他一记重拳挥出，直击苏枫胸口。
　　港真……
　　苏枫感觉自己的嘴里有点回甜。
　　捂着胸口的苏枫忽然有些后悔了……
　　但是值得一提的是，在挨了一记华莱士的铁拳后，系统的伤病豁免权并没有出现。
　　也就是说……
　　“不愧是我，皮实，耐草。”
　　在缓了一会儿后，苏枫就觉得自己没事了。
　　“你看，你这么用力打我，我不也没事吗？
　　我给你说，我在太阳试训时，我和查尔斯巴克利都干过。
　　所以你要是怕伤着我，那你就走吧，以后我们就当彼此不认识。”苏枫对大本说道。
　　看着好像真没事的苏枫，大本觉得苏枫说的有道理。
　　确实，自己刚刚那种行为，是有些太辱没兄弟了。
　　“我接下来认真了，你小心。”大本友善地提醒道。
　　“要的就是你认真！”苏枫面不改色道。
　　……
　　就这样，在上午10时的时候，苏枫已经喜闻乐见地收获了14万打铁值。
　　这会儿的大本在防守端还是比较粗糙的，但是他的横向移动和反应速度确实夸张，在苏枫不用假动作的情况下，很容易被他给防死。
　　尤其是大本的力量，苏枫感觉，这货要是这个夏天都跟着自己练，那他的力量绝对不亚于和自己对抗过的巴克利。
　　苏枫决定了，他一定要想办法留下大本这个工具人。
　　虽然此时还是一届新秀的他别说干扰管理层了，甚至就连干扰主教练戴维斯，苏枫都做不到。
　　但是正所谓山人自有妙计！
　　苏枫知道，只要在夏季联赛里大本表现出色，就以76人目前空虚的内线，76人制服组肯定会给他一次机会。
　　因此，在曼西亚斯和弗雷泽、阿兰斯坦到来后，苏枫让这三个工具人领着大本去制定训练方案去了。
　　“这训练费用很贵吧？”大本弱弱地问道。
　　“别怕，他们都是我的私人训练师，就算要收费，也是找我收，而不是你。”苏枫拍着大本的肩膀说道。
　　正好，苏枫接下来要专心投入到速度训练上，曼西亚斯他们正愁没活儿干呢。
　　曼西亚斯前世是吾皇的训练师，对大本这种肌肉猛男简直不要太喜欢。
　　而弗雷泽可以教大本一些防守技巧，阿兰斯坦则是能帮助大本提升弹速。
　　总而言之就是，别问，问就是苏枫的训练团队牛比。
　　当然，说起来也得亏比尔达菲帮自己找到了米尔斯。
　　本来一开始，这会儿正在牙买加当短跑教练的米尔斯并不想来费城。
　　尤其是在得知他只是帮助一名NBA新秀进行爆发力方面的训练时，志在培养奥运冠军的米尔斯就更不乐意了。
　　可是……
　　在听见苏枫给他开的价格后，米尔斯当即决定，上马，去费城！
　　什么奥运冠军？
　　梦想是好的，但是没有小钱钱，米尔斯拿什么来支持自己的梦想？
　　于是，在米尔斯明天抵达费城后，苏枫就要正式开始速度方面的训练了。
　　距离长滩夏季联赛还有一周的时间，在长滩夏季联赛开始之前，苏枫觉得自己能进步一点是一点。
　　在等到夏季联赛结束后，苏枫还会再闭一次关。
　　因此，反正自己的另外三位训练师闲着也是闲着，让他们帮自己培养下大本这个工具人在苏枫看来也是极好的。
　　只是，苏枫可能不知道的是，对于此时贫穷、弱小又无助的本华莱士而言，苏枫在他心里的地位，已经隐隐超越了他的老大哥奥克利。
　　大本默默地在心里发誓，以后自己一定要找机会报答苏枫。
　　为了三明治！
　　啊不是，为了苏枫！
　　大本愿意抛头颅洒热血！
　　……


第八十四章 那年长滩那些事儿
　　费城，当米尔斯拍马赶到苏枫的训练基地时，这位未来博尔特的教练，很想用牙买加国骂来骂人。
　　“你、你、你……”
　　在与苏枫见面后，米尔斯感觉自己被气死了。
　　尤其是在苏枫的臀部、大腿、小腿上各捏了两把，并且让苏枫做了一次短距离冲刺后，米尔斯再也忍不住了。
　　造孽啊！
　　“你这是在浪费天赋！
　　你这是把黄金扔进瓦砾而不自知！
　　你这是在糟蹋和作贱你自己！”
　　米尔斯的牙买加英文当然说得没这么溜，但是翻译过来，意思大抵如此。
　　米尔斯疯了。
　　因为在他看来，只要给他4年时间，他就能让苏枫出现在奥运会的舞台上！
　　如果苏枫愿意给他8年时间，那他就将带出一位能够获得奥运会奖牌的选手！
　　好吧，虽然米尔斯承认，这样的观点有些夸张，甚至有忽悠苏枫去练短跑的意思在里面。
　　但是眼光独到的米尔斯确实一眼就看出了苏枫是一位万中无一的短跑奇才。
　　虽然中国百米运动员在这会儿还从来没有跑进过10秒，但是米尔斯坚信自己的判断。
　　他认为，苏枫，就是上帝派来告诉世界：亚洲人也能飞的！
　　千万别怀疑米尔斯的眼光，因为未来酷爱吃垃圾食品，性格懒散的博尔特就是由他带出来的。
　　而且在系统将自己的速度天赋给拉满后，苏枫自己也能感受到他身体上最近发生的那些变化。
　　总的来说就是……
　　米尔斯的判断是对的。
　　因为苏枫的速度匹配的模版就是未来那位打破了人类极限的牙买加飞人。
　　“不行，你绝不能打篮球，你这太浪费了！”
　　米尔斯发誓，他一定要让苏枫改行去练短跑！
　　打个锤锤的篮球啊，打破人类极限才是生命的意义啊魂淡！
　　苏枫很无奈，港真，他也没想到米尔斯是个这么有梦想的人。
　　“我不会去练短跑的。”苏枫看着米尔斯说道。
　　个头不高的米尔斯都快急哭了……
　　他转头看着曼西亚斯、弗雷泽、阿兰斯坦，还有正在恰三明治的本华莱士，“你们都来评评理啊！
　　他……他这是明珠暗投啊！”
　　这一刻，三位工具人很有默契地抬头望天，哈？
　　短跑是什么？
　　苏枫要是不打篮球了，谁来包养我们？
　　去泥煤的短跑梦，篮球才是王道！
　　至于大本……
　　在注意到米尔斯在看自己的时候，搞不清楚状况的大本看着米尔斯说道：“苏，苏说得对！”
　　米尔斯：“……”
　　苍天呐，大地呐！
　　为什么要让我米尔斯发现这么一位短跑奇才，可是他却要去打篮球？
　　对于从事了短跑事业几十年的米尔斯而言，他毕生的梦想就是培养出一位能够打破人类极限的飞人。
　　可是……
　　难受，太难受了。
　　“好了，我们来聊正事，我想要提升我的短距离冲刺速度。
　　最主要是3/4球场的冲刺速度。”苏枫拍着一脸沮丧的米尔斯的肩膀说道。
　　“什么？”米尔斯惊了，你忒么这么强的天赋，你只练……
　　这么短？
　　“我是打篮球的，又不是玩短跑的，一百米是什么？
　　两百米又是什么？反正我不感兴趣。”
　　苏枫这一刻的声音十分平静，但是在米尔斯听来，苏枫说的每一句话，犹如一把把尖刀插进了自己的胸膛。
　　苏枫知道，米尔斯未来还会遇到另一位万中无一的短跑奇才。
　　于是他看着米尔斯笑道：“这样吧，我之前答应给你的，再翻一倍如何？”
　　米尔斯眼前一亮，顿时将所谓的梦想又抛到了一旁，“这个短距离冲刺啊，我给你讲啊……”
　　就这样，在米尔斯的辅导下，苏枫愉快的“冲刺”训练开始了。
　　……
　　一周后，在76人夏季联赛的队伍准备出发时，看着自己那疯涨的速度属性，苏枫别提有多开心了。
　　一个有着可怕天赋，但是却从来没有接受过正式短跑训练的短跑天才。
　　再加上有系统至尊营养液的配合……
　　在苏枫准备出发前往长滩前，苏枫的冲刺训练成果震惊了“打铁小分队”的全员。
　　“宿主当前速度属性为80【120】，各分类情况如下：
　　无球跑动速度：82，持球加速75，极限冲刺速度83。”
　　其实，对于这波提升苏枫自己心里有数。
　　因为在能力与潜力差距巨大的情况下，这种疯涨很正常。
　　毕竟之前苏枫的身体各方面机能在曼西亚斯他们的帮助下，已经打下了良好的底子。
　　说白了，他的身体天赋从某种意义上而言早就打破了亚洲人的天花板。
　　要知道，之前在米尔斯没来之前，苏枫的速度属性都自己涨了好几点。
　　不过，这次苏枫的无球跑动和极限冲刺涨了不少，但是持球加速却是受限于他的运球、控球，还没有突破80这个门槛。
　　苏枫打算等从长滩回来后，用一个半月的时间来冲击无球速度和极限冲刺速度90这道大关。
　　随着当前能力值越高，苏枫的能力值提升就很难像之前这么迅速了。
　　但是在查询过老流氓和艾弗森他们的速度属性后，苏枫知道，90速度这个属性，是NBA的一道门槛。
　　苏枫目前的速度在NBA这会儿的外线球员里，属于优秀，但是绝谈不上一线。（指的是目前的能力，不是潜力）
　　所以，在这个夏天能否利用自己那夸张的速度天赋来冲破90这个限界，对于苏枫而言至关重要。
　　另外，在不改行练短跑的前提下，苏枫估计，自己未来的速度能维持在100左右就是极限了。
　　毕竟未来苏枫肯定要逐步增重到100公斤。
　　在介个合理的系统里，能力值之间彼此环环相扣，所以在苏枫看来，走有偏科的全面发展道路才是王道。
　　而且有一说一，要是苏枫未来能把速度给练到100，那他在NBA，绝对会是一架喷气机。
　　值得一提的是，在目送苏枫离开训练基地时，米尔斯又难过了。
　　事实上，苏枫很能理解米尔斯的心情。
　　因为这就和当年那些忽悠不动艾弗森和大本去打橄榄球的教练们一样。
　　只可惜，苏枫前世今生爱的只有篮球。
　　……
　　话说，今年76人参加长滩夏季联赛的阵容可谓是豪华到家了。
　　除了有艾弗森、苏枫、大本之外……
　　还有76人在96年选秀大会上用次轮第二顺位选择的白人大个马克·亨德里克森、去年在湖人队打球的小后卫弗兰克·金，以及有着在NBA多队流浪经历的前锋乔·考尼特。（76人在1996年选秀大会上有两个次轮签，另一个之前交易苏枫时给黄蜂了）
　　总之，就这套阵容，在夏季联赛拉出来就一句话：你们谁拿第二，你们自己排一下？
　　苏枫记得，前世这支76人正是这次长滩夏季联赛的冠军。
　　这一世，在自己和大本加入后，苏枫感觉夺冠已经不是什么难事了，他唯一期待的，就是在夏季联赛上76人与湖人的那场比赛。
　　嗯……
　　可以光明正大的赢科比一次，对于苏枫而言，这是多么开心愉快且嗨皮的一件事啊！
　　值得一提的是，与苏枫记忆里一样，中国男篮在也会参加这次长滩夏季联赛。
　　他们将与湖人过招，然后再飞赴亚特兰大参加奥运会。
　　苏枫前世，湖人队在中国人气高不是没原因的。
　　事实上，老巴斯是第一批响应斯特恩开拓中国市场号召的联盟老板之一。
　　因为在97年，湖人还会和中国男篮打一场。
　　未来的小牛都只能算是后来者，而且那已经是老尼尔森入住小牛之后的事情了。
　　老尼尔森绝对算是教练界的异类，因为在他看来，无论是亚洲球员还是非洲、欧洲、美国球员……
　　只要是能打跑轰的，在他眼里就是好的球员。
　　98年和00年，小牛会先后两次向胡卫东发出邀请，因为比起王治郅而言，老尼尔森更馋胡卫东的天赋。
　　就拿96年的这次夏季联赛来说，中国男篮与湖人的这场比赛，既是科比的成名战，也是胡卫东让美国记者震惊的一战。
　　苏枫看过当时的报道，觉得中美两国的记者就是在互吹。
　　中国记者以徐济成、张卫平、苏君羊等人为首，都认为只有17岁零11个月的科比潜力无穷。
　　而美国记者则一致认为，26岁的胡卫东一定能打NBA。
　　在未来不久后的亚特兰大奥运会上，胡卫东会再次证明美国记者的眼光。
　　因为当时在与美国队的比赛里，胡卫东在抢断后完成了一次后来许多年你都见不到：
　　中国后卫在国际赛场上的滑翔扣篮。
　　苏枫不是厚古薄今吹，但是有一说一，如果没有自己，胡卫东绝对是中国后卫的天花板。
　　在96亚特兰大奥运会上，胡卫东在场均出场24分钟的情况下每场能够砍下13分。
　　而且他的命中率是惊人的72%，三分命中率为47%。
　　要知道，他当时的投篮命中率只比他的罚球命中率低两个百分点。
　　在黄金一代时期，中国男篮一直有句玩笑话，叫做内战刘玉栋，外战胡卫东。
　　胡卫东出色的身体素质让他在面对欧美后卫时都不吃亏，另外他同样有一手美如画的后仰翻身。
　　前世，苏枫特意找过当时的美国解说视频来看，当时美国的解说们都认为胡卫东哪怕在NBA也有一席之地。
　　甚至未来在胡卫东35岁时，他还在CBA干过单场爆砍55分蹂躏年轻人这种事。
　　所以苏枫觉得未来王仕鹏边哭边喷没有喷错，因为有些人，就是不配和这些男篮传奇名宿相提并论。
　　而就在苏枫等人前往长滩时，76人的经理办公室里，克劳斯却是在向柏林伯格抱怨。
　　“奇怪了，为什么中国男篮接受的是和湖人的比赛邀请呢？”
　　这次在知道中国男篮准备参加长滩夏季联赛后，76人也向中国男篮发出了邀请。
　　虽然克劳斯不太看好中国市场，但是在克劳斯看来，76人这边有苏枫，和中国男篮打一场，应该会很有噱头才对。
　　只可惜，苏枫不知道克劳斯的想法，不然苏枫一定会告诉他，中国男篮怎么可能接受和76人的比赛邀请？
　　这忒么要是赢了还好，万一要是输了，你猜国内媒体届时会怎么指责篮协？
　　为什么不招苏枫去打奥运会？
　　篮协不蠢，这会儿的男篮玩的还是长期集训制。
　　这帮球员在一起磨合都这么久了，而且篮协还要平衡各个省体协之间的利益。
　　毕竟90年代这会儿，出征奥运会可是一件光耀门楣的大事，是会涉及到很多404的因素的……
　　因此篮协不可能临阵换将，自然就不可能同意和76人的比赛。
　　所以，历史在各种巧合下，依然沿着它该有的轨迹在走。
　　只是……
　　苏枫的出现，同样在无形中，煽动了一场巨大的蝴蝶效应。
　　……
　　14日，在球队抵达长滩集合后，两位助教杰森和里克进行了明确的分工，杰森负责艾弗森、苏枫等人的训练，而里克负责带其他人。
　　没辙，介就是所谓的地位。
　　一些被76人临时招来的临时工甚至被里克打过招呼，比赛中，谁要是敢不给艾弗森和苏枫传球，就立马滚蛋。
　　毕竟，这些混蛋要是敢胡来，那下一个滚蛋的就是杰森和里克了。
　　而在分开训练时，苏枫有些“不舍”地望了大本一眼……
　　啊……
　　劳资的打铁值啊！
　　“教练，这两天我有点累，可以休息吗？”看着杰森，艾弗森问道。
　　“当……当然可以！”杰森语气温和地艾弗森说道。
　　看见这一幕，苏枫倒是想起了前世拉里布朗来76人任教的时候的一件趣事……
　　当时按照约定，艾弗森原本在上午会来和布朗见面，结果上午艾弗森没来……
　　后来据说艾弗森中午会来，结果到了中午，艾弗森还是没来。
　　最后到了晚上，这次确认了，艾弗森今天不会来了。
　　“教练，阿伦开玩笑的，你别听他的。”呵，你忒么要是再不训练，我去哪儿找工具人去？
　　只见苏枫一把拽着艾弗森就往训练馆里走。
　　看见这一幕的杰森惊呆了，“你……你们不要起冲突啊。”
　　“没事儿，教练，我和阿伦关系好着呢。”
　　苏枫知道，艾弗森这是馋长滩的阳光和沙滩呢，所以他根本就不给艾弗森反抗自己的机会。
　　而被苏枫的大肘子一架，艾弗森别说反驳了，他就连求饶都做不到。
　　“好了，阿伦，我知道你不是那种偷懒的球员，而且我有事情要拜托你。”
　　在把艾弗森拽进训练馆后，看着一脸不情愿的AI，苏枫笑道。
　　本来还有些不高兴的艾弗森一听苏枫有事情拜托自己就立马认真了起来，因为在艾弗森的潜意识里，兄弟的事，就是自己的事。
　　“我想找你学两招突破技巧。”苏枫好奇地问道。
　　“我不是教过你Crossover和……”这次，不等艾弗森把话说完，苏枫便打断了他。
　　“我知道，但是……我想用一些更实用简单的！”
　　苏枫涨红了脸，他现在的运球潜力倒是涨到了64，在夏季联赛上想秀也可以，但是苏枫想学的……
　　是如何利用自己的速度，最有效率的来摆脱对手的贴身紧逼。
　　因为……这次夏季联赛上76人要打湖人啊！
　　“简单实用的？”艾弗森摸着下巴想了想后，忽然想到了什么……
　　“苏，单手抓球对你而言很容易吧？”艾弗森看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，顺便还用手抓起了地上的一个篮球，在空中甩了好几圈。
　　“这样，你这样站，对，在进攻时，你用你的左手或者右手抓球。
　　记得把球抓在身后，如果对手扑你，你就这样……”艾弗森指点苏枫道。
　　而除了教苏枫这招外，另外，艾弗森还教了苏枫几招简单粗暴的。
　　“这些都是我在初学的时候最喜欢用的绝招。”艾弗森眨着大眼看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　那啥，阿伦，能不能不要说得这么扎心？
　　苏枫感觉自己的心好痛。
　　但是不知道为什么，此刻的苏枫却又觉得很快乐。
　　或许，这就是所谓的痛并快乐着吧！
　　……
　　几分钟后……
　　“你速度进步有点快啊……”
　　球场上，看着正在练习“独门一步过”的苏枫，艾弗森惊讶地说道。
　　之前在练习极限冲刺时，因为身边已经有了大本这个工具人，所以苏枫当时放过了艾弗森。
　　结果今天在目睹了苏枫的抱球三步杀后，艾弗森觉得，似乎还可以再教苏枫一招。
　　“苏，你过来，我教你一招。”
　　艾弗森这人就是这样，苏枫发现了，他不是不喜欢训练，而是因为比起训练，他更喜欢自由。
　　也就是说，要他想训练的时候，他才会去训练。
　　最近在和艾弗森关系日渐升温后，苏枫就尝试过用三明治来“勾引”艾弗森。
　　可惜效果不好，因为艾弗森倒不是不嘴馋，而是他太渴望“自由”了。
　　不过，在教了苏枫一会儿后，艾弗森也想打球了，于是他看着苏枫说道：“打两把斗牛吧。”
　　苏枫点了点头，心想正好可以在实战里用一用这些突破技巧。
　　就这样，苏枫可能自己都没发现，他在扛炸药包冲禁区这条路上，已经越走越远了……
　　……
　　两天后，76人迎来了他们长滩夏季联赛的首战，对手是太阳。
　　这支太阳队的最大牌球星正是苏枫的“袜子兄弟”史蒂夫·纳什。
　　值得一提的是，在比赛开始前，纳什还和苏枫有说有笑。
　　结果比赛开始后，苏枫利用和艾弗森挡拆的机会，抓着纳什那突得叫一个爽。
　　纳什你叫啊，你就算叫破喉咙，马里昂也不会来救你的！
　　苏枫打嗨了，因为和艾弗森的新钢铁友谊，所以你别说，艾弗森在比赛中还真给苏枫喂了不少饼。
　　或许，这就是铁王之间的磁性相吸？
　　大本也因为和苏枫的关系，得到了20分钟的上场时间。
　　而正所谓是金子总是会发光的，在大本上场后，76人的两位助教杰森和里克万万没想到，这货简直就是个“吼爹”啊！
　　在平时的训练里，苏枫就一直在给大本灌输着残暴的理念。
　　而在把苏枫这个年纪比自己小四岁的“大忽悠”当成了自己的新大哥后，大本坚信的认为，苏枫说的，都是对的。
　　于是，本来长相就狰狞的大本在每次抢下篮板或者是完成封盖后，都会仰天长啸，怒吼一番。
　　别的不说，光是介威慑力，直接拉满。
　　君不见就连纳什都不敢往76人的篮下去了吗？
　　“本好像还真有两下子啊。”教练杰森感慨道。
　　“接下来我们可以多给他点时间，而且你看他和阿伦、苏多搭啊。”里克补充道。
　　其实……
　　就大本介风格，他和苏枫、艾弗森能不搭吗？
　　你打铁来我来抢，我传给你来你再打铁。
　　太阳这次夏季联赛的内线是个身高210公分体重120公斤的白人肉盾，就他那5公分的弹跳和软软的身躯，怎么可能阻挡得了大本？
　　就这样，76人在首战以112比80大胜太阳。
　　苏枫砍下30分、6篮板、3抢断、1盖帽、0助攻；
　　艾弗森拿到了31分、10次助攻、4次抢断；
　　大本出战20分钟，拿到了0分12个篮板3次盖帽2次抢断3次助攻5犯规的奇葩数据。
　　赛后，在看到技术统计时，苏枫庆幸的是还好这会儿没有键盘侠，不然他想都想得到赛后会被球迷们扣上怎样的帽子。
　　苏不传，艾浪投，本不攻……
　　你别说，这76人夏季联赛“铁”三角化反应还挺好的。
　　赛后，纳什有点难受，因为这场比赛他只拿到了8分4助攻，表现糟糕。
　　“史蒂夫，别想这么多，你要相信你自己！”为了挽救这段“袜子外交”，苏枫赛后摸着纳什的脑袋安慰道。
　　纳什点了点头，心情略微好了那么一丢丢。
　　……
　　话说，在结束与太阳的比赛后，苏枫还接受了苏君羊的采访。
　　采访的内容没什么可说的，反正苏枫相信苏君羊这个苏吹只会夸自己。
　　只是，在采访结束的时候，苏君羊好奇地问苏枫会不会去看明天男篮对湖人的比赛。
　　“我就不去看了，明天还要训练呢。”苏枫前世看过这场比赛的各种集锦、GIF图，对于科比和胡卫东会有多秀他很清楚。
　　要知道，自从艾弗森帮助自己推开运球这扇大门，让苏枫见到了新世界后，苏枫现在正忙着出海找onepiece呢……
　　啊不是，苏枫正忙着给科比制造一个惊喜呢。
　　而且苏枫也不想去给篮协的领导们“添堵”，毕竟接下来这个夏天对于他的自我提升非常关键。
　　苏枫很清楚，就算他真加入了这支国家队，这支男篮在这届奥运会上也顶多是八强。
　　所以，明事理，懂是非的苏枫继续给篮协点了个大写的赞。
　　而在听见苏枫不会去看男篮比赛时，苏君羊本来一开始还以为苏枫和国家队是不是有什么误会……
　　不过在看见苏枫那双真挚的大眼后，苏君羊觉得，苏枫才不是这么小心眼的人。
　　“真希望未来能看见小苏身披国家队战袍啊！”苏君羊感慨地心想道。
　　……
　　翌日，和苏枫记忆里一样，中国男篮在与湖人的夏季联赛上，整条后卫线都被科比给打爆了。
　　尽管这一时期的科比很多细节还有待提升，但是他的进攻组合拳已经初现端倪了。
　　最终，科比砍下了36分，一时间，震惊了场边的中国记者们。
　　而胡卫东也与苏枫记忆里一样，拿到了30分，成为了这场比赛里，中国后卫线唯一的一块遮羞布。
　　只不过和前世不一样的是，因为这一世苏枫的出现，徐济成、张卫平他们早早地便领教过科比的厉害了。
　　所以在赛后的新闻报道上，徐济成除了用哪吒闹海、地覆天翻、一往无前这样的词语来形容科比外，大徐还在文章末尾敲了一段话：
　　“这就是科比·布莱恩特，苏枫的高中队友，他在夏季联赛上身穿魔术师曾经穿过的32号，无所不能。”
　　很明显，大徐也很不满篮协为什么不把苏枫招进国家队。
　　因为在徐济成看来，中国队的后卫线连科比都防不了，那能和苏枫比吗？
　　而张卫平因为知道事实真相，所以也不好说什么，只能在一旁不断叹气。
　　值得一提的是，在这场比赛结束后，中国男篮教练组在纠结了一番后，主教练宫鲁鸣决定留下来看一看后天76人与湖人的比赛。
　　别奇怪，宫鲁鸣倒不是动了临阵换将的心思，而是想亲眼瞧一瞧，这位把中国队外线吊打了的科比的高中同学，NBA1996年首轮第13顺位的中国球员到底是哪路神仙。
　　而就在宫鲁鸣决定留下，由领队带领男篮其他球员奔赴亚特兰大时，球场上，特意学了几句英文的胡卫东走到了科比的面前。
　　“嗨，你好，科比。”比赛完后，胡卫东戴上了眼镜，这才让他看清楚了科比的模样。
　　“你好。”虽然不认识胡卫东，但是一想到苏枫，科比还是很有礼貌的和胡卫东打了招呼。
　　“你真的很棒，科比。”胡卫东对科比竖起了大拇指，道。
　　或许是被胡卫东的蹩脚的英文给逗乐了，科比笑道，“你也很棒，那几个翻身跳投很酷。”
　　“科比，我听说苏枫曾经在一对一里赢过你？”胡卫东好奇地问道。
　　听见胡卫东的这个问题，科比有点不开心了。
　　因为这个问题让科比想起了很多不开心的回忆。
　　尤其是苏枫当时当着摄影机的面“伤害”了自己，还有最近的那次通话，科比说什么都不可能忘记。
　　只是……
　　看见一脸好奇的胡卫东，以及在打完这场比赛后，科比也很奇怪为什么中国男篮不招入苏枫，所以科比觉得，还是先不和苏枫那个贱人计较了。
　　“是的，他经常赢我。”在思考了一会儿后，科比回答道。
　　经……
　　经常？
　　胡卫东惊呆了。
　　因为今天在和湖人队过招后，他从大徐和张卫平那里得知，科比只有17岁，而且这支湖人只是夏季联赛队伍，与真正的NBA球队相差甚远。
　　所以在得知苏枫真的在单挑里单杀过科比的时候，胡卫东忽然有一种自己必须留下来的冲动。
　　于是，在与科比聊完天后，胡卫东看着宫鲁鸣说道：“宫指导，我也想留下来。”
　　宫鲁鸣寻思了一会儿，他知道胡卫东对NBA感兴趣，所以也不好说什么，“行吧，正好你留下来做个参考。”
　　胡卫东点了点头，表情里对接下来湖人与76人的那场比赛充满了期待。
　　……


第八十五章 气死蜗壳嘞！
　　18日，在长滩夏季联赛上，费城76人迎来了他们的第二个对手——
　　洛杉矶湖人。
　　因为之前在电话里被苏枫搞了波心态，结果你别说，在长滩，科比还真没主动联系过苏枫。
　　苏枫实锤了，科比介人就是“针”处女座！
　　在赛前热身时，本来苏枫想主动过去和科比打招呼的，可是科比却故意装作不认识自己……
　　在那一瞬间，苏枫感觉自己果然还是高估了科比的心眼。
　　不过罢了，反正今天苏枫从一开始就打算要锤科比。
　　现在是时候证明，谁才是费城单挑王了！
　　……
　　在赛前热身时，苏枫注意到，今天看台上除了有之前已经和自己结下深厚友谊的徐济成、张卫平、苏君羊外……
　　他竟然还看到了胡卫东和宫鲁鸣.
　　不得不说，眼镜这玩意儿真是个奇妙的道具。
　　因为不戴眼镜，胡卫东在苏枫的印象里就是一尊杀神，可是在戴上眼睛后，胡卫东整个人瞬间就斯文多了。
　　“今天要给你主攻吗？”比赛开始前，有些没睡醒的艾弗森拉了拉苏枫的衣角说道。
　　“不用，区区科比，何足道哉？”苏枫一边趁机蹭着艾弗森小平头的手感，一边说道。
　　艾弗森被苏枫给乐醒了，“你前两天找我学那些突破技巧时，我还以为你是打算用来对付科比的。”
　　苏枫摇了摇头，“阿伦，真不是我吹牛，科比今天要是能在我的防守下拿到20分，我就退役去做卡车司机。”
　　“行，需要我去对面帮你说一声吗？”艾弗森嘴角微微一扬，笑道。
　　苏枫：“……”
　　阿伦，你就不能让我装一会儿吗？
　　“那还是算了，阿伦，你知道的，我这人一向很低调。”苏枫义正言辞，绝不是从心地拒绝道。
　　而不知道为什么，一旁，今天获得了首发机会的本华莱士在听见苏枫说自己做人一向很低调时，脑海里冒出的尽是苏枫蒙眼投三分的画面。
　　这……
　　原来是我跟不上时代了吗？
　　这一刻，大本暗自发誓，自己以后一定要多看多学。
　　话说，就在76人这边苏枫与艾弗森有说有笑时，另一边，暗中观察到这一幕的科比却在“幸福”的烦恼着。
　　此时此刻，科比的脑海里仿佛响起了这样的声音：
　　年轻的科比啊，你今天想打的，是这个金色的艾弗森呢，还是这个银色的苏枫呢？
　　好烦啊！
　　都想打怎么办？
　　一个是96年的状元秀，你说科比不想和艾弗森过招，那可能吗？
　　至于苏枫，在科比看来，那是必须要收拾的。
　　但是……
　　科比他不是鸣人，他不会影分身术啊！
　　还好，关键时刻，作为这支湖人夏季联赛队伍里情商最高的存在，费舍尔一眼就看穿了科比的小心思。
　　于是，比赛开始前，费舍尔给科比提了一个建议。
　　“科比，在我看来，从对位上来看，76人那边肯定会安排苏来和你对位。
　　因此，我觉得你在防守时可以去防阿伦。
　　这样你一攻一防，不就可以同时收拾他们两个了吗？”
　　在听完这会儿还不是老鱼的小鱼费舍尔的建议后，科比眼前顿时一亮……
　　有道理啊！
　　这样在攻防两端，岂不是双倍的快乐？
　　而一旁，看见科比成功上钩，费舍尔嘴角微微一扬。
　　嘿，今天不用防艾弗森了，真忒么爽！
　　作为一名身高185公分，体重90公斤的力量型后卫，如果可以，费舍尔是真不想防艾弗森。
　　而且在平时的聊天里，费舍尔从科比那儿了解到，苏枫这名选手，除了当面射穿之外最擅长的就是翻身后仰。
　　因此，在费舍尔看来，比起艾弗森那飞一般的速度，当然是苏枫更好防。
　　讲道理，还真不是费舍尔吹牛，就他那大肘子，一般的得分后卫还真顶不动他。
　　至于苏枫最擅长的防守？
　　笑话，就算苏枫被自己防急了，跑来和自己对位，你以为费舍尔会怂吗？
　　得分？
　　十分清楚自己《位置》的费舍尔还真不是那种计较得分的人。
　　在他看来，要是苏枫真跑过来防自己，那才是真的妙。
　　因为这样一来，自己不就帮科比吸引了火力了吗？
　　说出来你可能不信，费舍尔别的不会，但是《格局》还是知道的。
　　他很清楚，科比是湖人重点培养的新秀，反正抱紧科比的跟腱准没错。
　　苏枫前世，费舍尔拿过五次总冠军，他的队友换过许多，唯一不变的就是每次夺冠都有科比。
　　当年OK闹掰时，费舍尔跑得比谁都快，理由是他拿够了冠军，是时候为了家庭去赚奶粉钱了。
　　可是在07/08赛季，在看见湖人有复兴的迹象后，费舍尔一把鼻涕一把泪地告诉爵士制服组：自己的女儿患有眼疾，必须要回洛杉矶接受治疗。
　　甚至为了治疗女儿，他不惜马上退役。
　　结果，当时宅心仁厚的爵士制服组想都没想就给他放行了……
　　然而，前一秒还“父爱如山”的费舍尔在回到洛杉矶之后立马便露出了他的真面目……
　　这货套上湖人战袍就和科比愉快地打总决赛去了。
　　爵士球迷当时的心情只能用炸裂来形容，这忒么哪叫背叛啊，这简直就是侮辱人智商。
　　球场上，打好了如意算盘的费舍尔面带微笑地走向了中圈，而这时，技术台也公布了今晚两队的先发名单。
　　76人：本华莱士、乔考尼特、苏枫、弗兰克金、艾弗森。
　　湖人：奈特、克里斯科维亚克、科比、鲁米尔罗宾逊、费舍尔。
　　从双方的阵容高度上来看，湖人无疑是更占优的一方，因为奈特的身高达到了213公分，而克里斯科维亚克也有206公分。
　　而76人这边，身高最高的说出来你可能不信，如果真比实际身高，苏枫可能是最高的那个。
　　看台上，在看见两队的阵容后，宫鲁鸣连连摇头。
　　“76人这阵容高度也太矮了吧？
　　听说76人今年选的状元秀是NBA有史以来最矮的状元秀。
　　他们不会是对矮个球员情有独钟吧？”宫鲁鸣寻思道。
　　一旁的胡卫东点了点头，对于篮球这项运动而言，绝大多数时候，身高即正义就是真理。
　　只是……
　　任何事情，总会有意外发生的时候。
　　在跳球时，大本就用实际行动证明了，不是每个身高213公分的内线，他都是猛男。
　　奈特个头虽高，颜值也不错，但是就他那比费舍尔还细的肘子以及那10公分的弹跳，他凭什么和臂展接近220公分的，在高中时代就敢和奥克利“友好交流”的大本比？
　　啪——！
　　看台上的宫鲁鸣被眼前的画面给惊呆了，因为只见本华莱士高高跃起，为76人跳下了第一攻。
　　苏枫知道，凭着与太阳的那场比赛，大本已经征服了杰森和里克。
　　而接下来，就该是这位落选新秀的逆袭之路了。
　　球场上，艾弗森运球过半场，由科比负责防他。
　　苏枫前世，AI与科比亦敌亦友，今晚是俩人生涯首次交锋，科比的专注度可谓是远超以往。
　　如果是平时，这球艾弗森说什么都要跟科比干一干，毕竟此时的艾弗森也正值热血上头的年纪。
　　然而，这两天因为被苏枫缠着传授“秘技”，艾弗森是真没休息好。
　　加上一看苏枫那边是个大错位，艾弗森想都没想，便把球直接甩给了侧翼的苏枫。
　　科比：“……”
　　介……
　　介怎么传了呢？
　　介很不AI啊！
　　场上，艾弗森打了个哈欠，在无视掉科比的死亡之瞪后，艾弗森用他的那双大眼默默地注视着与费舍尔对位的苏枫。
　　上吧，苏，让他们看看超进化后的你！
　　此刻的艾弗森像极了精灵宝可梦训练师，他很期待最近他对苏枫的教导成果。
　　正所谓单挑一时爽，兄弟情义火葬场。
　　义字当头的艾弗森开场和苏枫开玩笑归开玩笑，要知道，这场比赛，他是真打算把“主角”的位置让给苏枫的。
　　艾弗森知道苏枫等这场比赛等了有多久，自从来到长滩后，苏枫就一直盯着赛程表呢。
　　反正只不过是一场夏季联赛，让给兄弟表演有什么关系？
　　嗯……
　　绝不是因为艾弗森昨晚没睡好，今天他想偷会儿懒。
　　场上，在接到艾弗森的传球后，看着矮壮矮壮的费舍尔，苏枫想都没想，只见他右手直接举球，作势准备投篮……
　　“果然，想要依靠身高来强吃我吗？”
　　感觉自己猜对了苏枫意图的费舍尔直接前扑，准备给苏枫施加压力。
　　可是下一秒，只见苏枫抓着篮球的右手忽然把球给收了回来。
　　这招正是艾弗森这两天教给苏枫的“阿威十八式”之一。
　　嗯，别想歪，之所以叫阿威十八式，是因为这十八招的终结都像极了未来的那只龟龟，因此得名。
　　费舍尔懵了，因为不是说好的苏枫只会投篮和后仰翻身的么……
　　球场上，苏枫直接运球起速，然后在刚踏进三分线一步的时候果断抱球。
　　用艾弗森的话来说就是，谁说的不会运球就不能突破？
　　扛起炸药包往里冲，这种中东式打法同样也是突破的一种啊！
　　禁区内，湖人的内线反应不及。
　　帅气的奈特或许是因为看见了同样帅气的苏枫，果断向后躲了一步，而正是奈特退开的这一步，让苏枫完成了这次三大步上篮。
　　除了有着一双大手、修长的手指和宽阔的肩膀之外，苏枫当年在奥兰多的时候就和麦迪比过了，他俩的腿，绝对都比科比长。
　　2比0！
　　苏枫突破得手后，艾弗森第一时间朝他竖起了大拇指。
　　场上，费舍尔愣在了原地，而科比则是恨恨地瞪了他一眼。
　　此刻的科比很不开心。
　　因为他既没有享受到和艾弗森一对一的快乐，同时居然还让苏枫先得分了。
　　而且最关键的是，费舍尔居然连苏枫的突破都防不了？
　　在科比看来，苏枫的突破那能叫突破吗？
　　那叫送抢断！
　　气死蜗壳嘞。
　　而看台上，宫鲁鸣在看见苏枫打进这一球后，内心里可谓是五味杂陈。
　　虽然在宫鲁鸣看来，苏枫这一球的技术含量并不高，但是那肉眼可见的，都是天赋。
　　不过光是这样的话，在宫鲁鸣看来，好像招不招苏枫确实影响不……
　　球场上，就在宫鲁鸣评估着苏枫时，艾弗森忽然发起了一次赌博式抢断。
　　别问，问就是身后有人。
　　费舍尔惊了，因为他万万没想到艾弗森居然敢在这个地方不顾防守位置直接上来抢断自己的传球。
　　才刚跑到前场的科比那叫一个心里堵得慌，不过堵归堵，这球只见科比直接开起了氮气加速拼命往回追。
　　然而，像艾弗森这样的男人，怎么可能被追……
　　嘿，你别说，科比还真追上了。
　　因为科比在追艾弗森，而艾弗森在等一个人。
　　只见就在科比高高跃起准备赏艾弗森一记大血帽的时候，艾弗森忽然不看人背后传球。
　　跟上的苏枫接球就是一记力劈华山！
　　哐当——！
　　被“艾枫”组合戏耍的科比这一刻沦为了背景板，看台上，在看见苏枫的这记暴扣时，就连胡卫东都忍不住站起来为苏枫喝彩。
　　“传得好，阿伦，你果然是我心目中的‘宾州魔术师’！”在扣篮命中后，落地的苏枫与艾弗森碰拳道。
　　一旁，听见苏枫这句话的科比不乐意了。
　　什么‘宾州魔术师’？
　　明明我才是！
　　气死蜗壳嘞X2！
　　“把球给我，我来运！”在发球时，看见回来准备接球的费舍尔，科比有些气恼地说道。
　　作为一名合格的湖人后卫，费舍尔点了点头，不敢多言，将球传给了科比。
　　你别说，这一世在与苏枫一起经历了下水道一年游后，科比生气归生气，但是这球，他还真在组织进攻。
　　场上，罗宾逊溜了出来，而发现罗宾逊跑出空位的科比下意识地就把球传了过去。
　　结果罗宾逊怒砸一板，禁区里，大本仰天一吼，篮板我有！
　　顺带在抢下篮板后，大本还用他的大肘子威慑了奈特一番。
　　年轻的奈特胆子已经有点被吓破了……
　　这一刻的他，像极了当年在长坂坡被飞哥一声嗓给吓死的那哥们儿。
　　科比感觉自己的情绪渐渐有点失控，因为……
　　自己的这帮队友打得是个锤锤啊！
　　76人进攻，苏枫与艾弗森在高位做墙，结果科比被苏枫给挡死了……
　　艾弗森虽然愿意把主角位置让给苏枫，但是像这种大好的机会摆在眼前，你让艾弗森不秀不可能吗？
　　艾弗森加速一冲，直杀篮下，这一刻，看见艾弗森高高跃起的奈特闭着双眼，绝望地拦了上去。
　　哐当——！
　　看台上，刚刚还在吐槽艾弗森个子矮的宫鲁鸣感觉自己的眼睛被闪瞎了。
　　卧槽！
　　宫鲁鸣感觉艾弗森的身高比自己也高不了多少，可是这弹跳……
　　介TM还是人类吗？
　　6比0，场边，湖人的教练已经在犹豫要不要喊暂停了。
　　因为76人今晚一开场，简直气势如虹。
　　场上，扣篮落地后的艾弗森迈着自己六亲不认的步伐与苏枫完成了撞胸，这一刻，76人的替补席上，杰森和里克可谓是泪流满面。
　　看见了吗，帕特克劳斯大人，您钦点的俩新秀表现秀着呢！
　　场上，科比深呼吸了一下，湖人进攻，还是由科比来组织。
　　结果你别说，科比还真又给队友传出了机会。
　　只是……
　　当——！
　　来自费舍尔的打铁！
　　篮下，大本摘下篮板后将球快速交给了艾弗森。
　　而此时，苏枫早已快下！
　　对大本有着充足信心的苏枫相信，大本要是连这种篮板都抢不过湖人的那俩憨憨内线，那他未来也不会被叫做大本钟了。
　　场上，“艾枫”再次连线，这次艾弗森直接用一发跨越半场的击地传球找到了苏枫。
　　接球后的苏枫又一次劈扣得手。
　　8比0！
　　场边，湖人请求暂停了。
　　这时场上，科比双手叉腰，已经开始怀疑人生了。
　　这一刻，不知道为什么，科比竟然想起了他在劳尔梅丽恩与苏枫的那些配合……
　　好吧，尽管还有点生苏枫的气，但是科比不得不承认，今天场上的这帮队友，不配拥有他的传球。
　　不过，毕竟是经历过下水道的科比，所以想是这么想，可是科比觉得，在暂停时，自己还是得起到带头作用才行。
　　然而，就在科比路过76人替补席时……
　　“阿伦，你刚刚的那次传球，我觉得就算是约翰·斯托克顿也做不到。”
　　已经披上工具人队友递来的毛巾的苏枫，摸着艾弗森的脑袋笑道。
　　“我只是随手一传罢了，不过说起来，你的那位高中同学今晚有点倒霉啊。
　　他那两次传球其实挺精彩的。”艾弗森说道。
　　而此时，苏枫的那位高中同学在听见苏枫与艾弗森的对话后，死死地握紧了自己的拳头。
　　或许科比刚刚还没有下定决心，但是此刻，他已经决定在这场比赛里抠掉传球键了。
　　对，没错！
　　这帮“废物”，不配接我“宾州魔术师”的传球！
　　值得一提的是，在夏季联赛里，因为号码无所谓的原因，所以在这次长滩夏季联赛上，科比穿的正是魔术师曾经穿过的32号。
　　球场上，暂停结束后比赛继续。
　　湖人进攻，而这时，负责防守科比的苏枫发现，科比的双眼已经在喷火了……
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　场上，在接到费舍尔的传球后，生气的科比开启了硬怼模式。
　　愤怒的他肩肘并用，恨不得将苏枫给凿碎开来。
　　而在看见苏枫被自己顶开一段距离后，科比果断翻身跳投出手。
　　只可惜，就在科比准备翻身的一瞬间，苏枫忽然一个箭步出现在了科比的面前。
　　就问你惊喜不惊喜？
　　开什么玩笑，过去这段时间和苏枫天天干的那家伙儿可叫本华莱士。
　　科比顶开自己的这段距离，正是苏枫故意放给他的。
　　人呐，在愤怒的时候总是容易失去理智。
　　如果是平时，科比一定能看穿苏枫的意图。
　　但是奈何，这一球他被苏枫套路了。
　　只见苏枫犹如未来伊戈达拉抢断詹姆斯那般直接双手一扒将科比手中的篮球给扒了下来。
　　虽然科比尽力地在用自己的小手把球往回捞，但是苏枫的那双大手明显在这一刻占据了上风！
　　科比：“……”
　　球场上，艾弗森接苏枫传球快攻得手。
　　10比0！
　　科比感觉自己的肺都快气炸了。
　　而看台上，宫鲁鸣和胡卫东则是在面面相觑……
　　因为苏枫的防守能力，真的超出了他们的想象。
　　要知道，此时苏枫面对的，可是两天前将中国男篮后卫线打爆的科比。
　　“把球给我！”球场上，湖人进攻，真着急了的科比瞪着费舍尔说道。
　　费舍尔急忙把球传了过去，而其他湖人队员都是赶紧散开……
　　科比就不信了，他今天还奈何不了区区苏枫了？
　　这球，只见科比在外线用Crossover晃开了苏枫，然后在突到罚球线后，科比接着耍了一套飘逸的跳步。
　　受死吧，76人！
　　啪——！
　　就在科比潇洒地准备用一发贵族上篮来终结这次进攻的时候，早已等候多时的本华莱士拍马赶到！
　　如果非要给这一刻的大本加一句台词的话，那大抵便是：
　　敌将休走，吃俺一帽！
　　科比：“……”
　　……


第八十六章 航母友谊怎么可能翻？
　　对于17岁零11个月的科比而言，今天绝对是他有生以来最致郁的一天。
　　若不是与苏枫一样有着一颗钢铁雄心，就今天这种“诸事不宜”的状况，估计换个人来，他可能已经疯了。
　　球场上，在科比的“复仇焰魂”被大本给扇出底线后，湖人队球权。
　　科比绕到高位接球，苏枫继续以磁性防守应对。
　　在刚刚先后被苏枫抢断、被大本封盖之后，科比这球冷静了下来。
　　咚、咚、咚。
　　只见科比在连续两次胯下运球后忽然起速！
　　对于苏枫防守实力非常了解的科比很清楚，如果在进攻时被苏枫给缠上，那就真可谓是难上加难了。
　　所以，抢先手非常关键。
　　这球科比沉低了重心，开足了马力！
　　在科比看来，苏枫的防守虽然很强，但是却也有一个弱点。
　　那就是如果自己是辆法拉利的话，苏枫最多也就是辆福特……
　　野马？
　　砰——！
　　场上，当苏枫忽然阻拦住自己的带球线路时，科比已经刹不住车了。
　　哔——！
　　看着被自己撞飞的苏枫，听着裁判的哨声，科比忽然有一种很不好的预感……
　　带球撞人，进攻犯规！
　　科比：“……”
　　看台上，宫鲁鸣在看见这一幕后连续用了三个“绝了”来形容苏枫的这次防守。
　　“绝了，真绝了，太绝了！充分的预判，快速的移动，站住位置后勇敢的面对撞击……
　　他真的只有18岁吗？”在宫鲁鸣看来，哪怕是国家队里的一些老选手，在刚刚那一瞬间，也不可能比苏枫做得更好了。
　　“可惜，这次的奥运会比赛名单已经递交了……”宫鲁鸣有些遗憾地心想道。
　　不过遗憾归遗憾，宫鲁鸣也很清楚，哪怕有自己的举荐，想要临阵换将，也得领导批准才行。
　　“还好他还年轻，未来还有机会。”宫鲁鸣感慨道。
　　镜头回到场上，作为这支湖人夏季联赛代表队最有牌面的选手，在连续三次进攻失败后，科比并没有沮丧。
　　“防守——！”只见科比拉着球衣领口，朝队友们嘶吼道。
　　湖人队的其他球员们不敢怠慢，纷纷打起了一百八十分的精神。
　　值得一提的是，在刚刚暂停时，科比向主教练提出了还是由他来防苏枫。
　　因为在科比看来，今天团战可以输，但是苏枫必须死！
　　要不然，就真是气死蜗壳嘞！
　　场上，76人进攻，看热闹不嫌事大的艾弗森在运球过半场后用眼神对苏枫说道：这球你敢打吗？
　　苏枫点了点头，打，必须打，不然这两天勤学苦练是为了嘛？
　　不就是为了告诉科比，大人，时代变了吗？
　　在得到苏枫确认的回答后，场上，艾弗森将球传给了跑到右翼45度角的苏枫。
　　这次在接球后，苏枫用左手将球牢牢地抓着举在了身后。
　　好吧……
　　虽然知道苏枫不是在故意搞自己的心态，但是在看见苏枫那紧紧抓着篮球的大手时……
　　科比感觉自己胸腔里的那一团团怒火再也压不住了。
　　这球科比守得很死，说什么都他不会让苏枫在自己的面前得分。
　　而这时苏枫在干嘛呢？
　　说出来你可能不信，苏枫用眼神召唤了本华莱士。
　　大本一看大哥要挡拆，立马就屁颠屁颠地跑过来了。
　　科比惊了……
　　不是说好的一对一吗？
　　介，怎么还带喊人的？
　　然而，就在大本即将完成挡拆时，苏枫的表情忽然变得严肃了起来。
　　只见苏枫冲着大本吼道：“收起你那该死的挡拆！没看见我在一对一吗？”
　　大本：“……”
　　哥，不是你让我过来的吗？
　　可是大本还来不及委屈，科比也来不及认为是自己错怪了苏枫……
　　因为场上，就在科比的注意力被苏枫的那句“收起你那该死的挡拆”给吸引住的时候……
　　苏枫忽然沉低重心运球加速突破了科比的防线！
　　科比：“……”
　　这一刻，科比是真的很想骂人。
　　每个单词都用脏话的那种骂人。
　　哐当——！
　　苏枫突入篮下，力劈嵩山得手！
　　看着苏枫那“不要碧莲”的背影，这一刻，科比感觉自己的钢铁雄心里，仿佛有个零件卡住了……
　　“打得好，我就知道你懂我。”
　　在扣篮落地后，苏枫及时安抚大本的情绪道。
　　此时的大本明显还没缓过神来……
　　他挠着自己毛茸茸的头发，心想：管他呢，反正大哥说我懂他，那我就一定懂他！
　　12比0……
　　长滩现场的球迷们感觉这个比分一定是假的。
　　因为……
　　说好的天才对天才呢？
　　怎么变成了单方面的碾压？
　　还好的是，湖人进攻，这次科比总算是为了湖人打破了得分荒。
　　没辙，这次科比直接不讲道理地在苏枫面前干拔三分了。
　　苏枫虽然给科比施加了很大的投篮压力，但是科比在调高了弧线后，篮球打板入网。
　　12比3。
　　打破得分荒的科比稍稍松了一口气。
　　在退防时科比握紧了拳头，发誓绝对不会在上苏枫的当了。
　　场上，轮到76人进攻，边打边休息的艾弗森继续将球喂给了苏枫。
　　而这次，苏枫同样用眼神召唤了队友……
　　科比咬紧了牙齿，注意力全部集中在了苏枫那抓着篮球的右手上。
　　不上当，不上当，绝对不上当！
　　然而……
　　有的时候，注意力太过集中也不见得是一件好事。
　　场上，只见苏枫抓着篮球的右手忽然朝队友乔考尼特跑位的方向一甩……
　　科比几乎是本能地朝苏枫“传球”的方向望了一眼，并滑了半步……
　　然后就没有然后了。
　　扛着炸药包，顶着湖人中锋奈特的协防，苏枫勇往无前，舍生取义！
　　只是……
　　苏枫还是高估了奈特。
　　因为奈特又一次从心了……
　　本来还想打一次二加一的苏枫自己都懵了，卧槽，这人真的是中锋吗？
　　就算是纳什，这一刻苏枫都觉得比这货有威慑力。
　　其实苏枫不知道的是，作为他的知识盲区，奈特在他前世，作为一名身高达到了213公分的球员，生涯场均只有0.6记盖帽……
　　用软都不足以来形容这货了，因为这是对软这个字的羞辱。
　　场上，14比3，苏枫又一次在科比面前得分了！
　　如果此时不是在比赛，艾弗森是真的想捂着肚子大笑三分钟。
　　因为艾弗森万万没想到，自己教苏枫的“阿威十八式”，居然被苏枫用得如此的……
　　合理！
　　“苏，你刚刚这两次进攻是在布局吧？”在苏枫退防时，艾弗森拍着他的后背笑道。
　　“对。”苏枫点了点头。
　　“那接下来，就让你的高中同学见识下什么是真正的技术吧。”
　　艾弗森很欣慰，不得不说，这种看着自己培养的精灵宝可梦成长起来的感觉，就是那么地酸爽。
　　轮到湖人进攻，这次科比在底线拉球过人，苏枫虽然对科比知根知底，但是也做不到每球都能阻拦下他。
　　76人的禁区里，大本朝冲起来的科比协防了过来。
　　只是这次科比明显学聪明了，只见他在空中用一个折叠换手大拉杆躲开了大本的防守！
　　瞧介惊人的腰腹力量！
　　瞧介惊人的滞空！
　　瞧介惊人的滑翔距离！
　　这一刻的科比，不禁让苏枫想起了前世他看过的那一幅幅GIF动图……
　　介，就是曼巴呀。
　　14比5，科比拉杆命中！
　　进球后的他这次再也忍不住了，在退防时一边怒锤着自己的胸口，一边仰天长啸。
　　不容易！
　　太尼玛不容易了！
　　科比此刻的表情简直比马景涛还周杰！
　　看台上，胡卫东和宫鲁鸣已经看木了……
　　一个17岁，一个18岁，这俩人……
　　究竟是什么妖魔鬼怪啊？
　　“这真是哪吒闹海。”另一边的看台上，徐济成再次感慨道。
　　“大徐，你说这话我可就不爱听了啊，要是从今天的表现来看，科比他是哪吒，那小苏起码也是……”
　　场上，还不等张卫平把话说完，艾弗森再次将球交到了苏枫的手上。
　　艾弗森知道，苏枫的前两次突破只是针对科比的布局而已。
　　因为在他教苏枫的“阿威十八式”里，有一招在艾弗森看来才是最适合现在的苏枫的。
　　只见苏枫这次还是将球抓在身后，而或许是因为今天被苏枫套路的太多，科比这球竟然下意识地向后退了半步。
　　而就在这时，苏枫忽然通过背后运球将球换到左手，作势要走左边。
　　科比急忙向斜后方滑步，避免再次被苏枫给过掉。
　　一旁，一直在默默关注着苏枫的艾弗森已经提前伸出了自己的右手。
　　而他的右手，此时比划的是一个三分的手势。
　　球场上，在完成撤步后，苏枫已经拉开了他与科比之间的距离。
　　这是一发教科书般的跳投。
　　唰——！
　　空心涮网，没办法，虽然很想打铁，但是今晚的苏枫就是这么地高效且无情。
　　“我说科比，你怎么把我最擅长的得分手段给忘了？”在命中这记三分后，苏枫笑着对科比说道。
　　早在苏枫投篮出手的那一瞬间，科比的思绪便已经被拉回到了高中时代。
　　科比深呼吸了一下，在平复了一会儿心情后看着苏枫说道：“你这段时间都在和阿伦学这些技巧吗？”
　　苏枫点了点头，“我还和那个大个儿，就是肌肉特别壮的那个天天一对一。”
　　科比望了本华莱士一眼，然后有些感慨地说道：“是我懈怠了。”
　　虽然过去的这段时间科比也练球，但是其中有好几天，因为和布兰蒂的约会，他已然忘记了当年费城的凌晨四点……
　　不过，那又如何？
　　科比的眼神瞬间便恢复了杀气。
　　场上湖人进攻，科比接球，背身，转身，切入，骗跳，打板。
　　一套华丽的进攻组合拳，一气呵成，酣畅淋漓。
　　17比7！
　　换76人进攻，也许是已经养足了精神，辣个名叫阿伦的男人，开着他的顶级超跑拉风的登场了。
　　费舍尔哭了……
　　因为他明明猜到了艾弗森要走右路，但是……
　　介是穿花蝴蝶步啊！
　　在突破费舍尔后，艾弗森小中投稳稳命中，19比7！
　　一直在折返跑的大本都快哭了，因为这和剧本上写的不一样啊，怎么今天艾弗森和苏枫这么准？
　　这就没投丢过啊！
　　场上，轮到湖人进攻，幺四拉开，科比单打。
　　在与苏枫纠缠了好一会儿后，科比艰难地翻身后仰。
　　唰——！
　　19比9！
　　可是湖人那边还在退防呢，这边76人已经在快速推反击了。
　　苏枫空切，艾弗森击地妙传，苏枫再回传，艾弗森接球后将球一抛，跟上的大本暴扣得手——！
　　21比9！
　　看台上，宫鲁鸣已经看傻了……
　　因为无论是苏枫的表现也好，还是76人的小个儿阵容也罢，都在洗刷着他对于篮球的认知。
　　事实上，摆小并不是未来勇士的专利。
　　因为在这个年代，在面对对方没有大中锋的时候，有支球队会用他们高速的轮转和协防，让他们的对手苦不堪言。
　　别忘了，未来那个当教练的科尔是先和乔丹一起建立的王朝啊……
　　“这就是……NBA吗？”
　　看台上，一直戴着眼镜的胡卫东先是摘掉了自己的眼镜，然后再反复擦拭了一会儿后，又重新戴上了。
　　这场76人与湖人的比赛，带给宫鲁鸣和胡卫东的震撼，远远超过两天前男篮与湖人的那场较量。
　　有的时候，只有亲眼所见，你才会知道，天赋这个东西到底意味着什么。
　　就像再过两年后，那个被王非破格提拔到国家队的小巨人，还没打国家队比赛呢，就先去耐克训练营上把全美第一高中生泰森钱德勒给锤了。
　　“我真的能打NBA吗？”
　　看着球场上那帮飞天遁地的怪物，胡卫东握紧了自己的拳头……
　　……
　　112比88，虽然湖人队在科比的率领下没有放弃，但是没辙，这支76人夏季联赛代表队的阵容深度不是这支湖人能比的。
　　全场比赛，苏枫19投12中，其中三分球5中3，罚球4中4，拿到了31分、4个篮板、3次抢断、0助攻。
　　艾弗森在“苏醒”后全场20投10中，其中三分球9中3，罚球10中7，拿到了30分、9助攻、3篮板。
　　本华莱士受苏不传和艾浪投效率不真实的影响，仅拿到4分、13个篮板、3抢断、2助攻、2盖帽。
　　而湖人那边，科比全场28投12中，其中三分球6中2，罚球12中8，拿到了全场最高的34分、8篮板、2抢断、1助攻。
　　很明显，“宾州魔术师”这场比赛被“洛杉矶科比”灵魂附体了。
　　莫得办法，就费舍尔和罗宾逊那水平，他们配和苏枫相提并论，配吃自己喂的饼吗？
　　值得一提的是，在比赛结束后，尽管打得还不错，但是科比的心情却一点也开心不起来。
　　因为这场比赛失利，基本意味着湖人与这次长滩夏季联赛的冠军无缘了。
　　尤其是……
　　一想起这场比赛自己与苏枫的实力差距对比已经从之前的八二开变成五点五比四点五开了，科比就觉得很难受。
　　不行！
　　从明天开始必须加练。
　　绝不能给苏枫任何反杀自己的机会。
　　正所谓一朝被苏咬，十年怕井绳。
　　要知道，苏枫上次在接受大天朝电视台采访的时候坑自己的事情科比至今还历历在目呢。
　　而就在科比暗自发誓要努力提升自己的时候，球场上，苏枫朝湖人替补席这边走了过来。
　　“怎么，还在思考比赛的事呢？”苏枫笑着对科比说道。
　　科比：“……”
　　“比赛已经结束了，有什么好思考的？
　　而且你们就算和我们再打一百次，你们也赢不了。”苏枫看着沉默不语装高冷的科比，继续说道。
　　讲道理，科比是现在手上没有趁手的兵器，不然他绝对会一刀捅死苏枫。
　　本来在比赛结束时，科比还想主动找苏枫说话的。
　　毕竟苏枫这货还欠自己102顿大餐呢，就算要绝交，在科比看来，也得先让他把这102顿大餐给还了再说。
　　可是科比万万没想到，这货居然第一时间跑过来接着搞自己心态……
　　科比现在才知道，什么叫做交友不慎误终身啊！
　　“你想知道你们为什么赢不了吗？”苏枫故意问道。
　　科比此时很想对苏枫说一个滚字。
　　真的！
　　绝不是因为他担心那102顿大餐烟消云散他才没把心里话给说出来。
　　而是因为他科比是个为人“和善”，且从不“记仇”的人。
　　“就你们那阵容，进攻全指望你一个人。
　　你又要进攻又要防守，怎么赢我们？”苏枫直接无视掉科比的死亡之瞪，对科比说道。
　　嗯？
　　嗯。
　　科比感觉自己好像有兴趣听一听苏枫接下来说的话了。
　　“你看，我们这边有本负责防守内线，可是你们的内线呢？
　　你们的两个内线个头虽高，但是他们连阿伦的上篮都限制不了，你就说你们的内线是不是摆设？
　　你再看看你们的后卫，你传了这么多好球，结果换来了几次助攻？
　　所以我认为你没必要为了输球而自责，因为在我看来，你的表现其实比我和阿伦加起来都要好。”苏枫“忽悠”科比道。
　　咦？
　　你别说，原本科比还真有点自责的，可是听苏枫这么一说，好像有点道理啊！
　　只是，为什么总觉得哪儿怪怪的？
　　算了，想那么多干嘛……
　　“对了，等长滩夏季联赛结束后，你要不要来费城？”看科比气消得差不多了，苏枫急忙转移话题道。
　　“可是之前不是说好你来洛杉矶的吗？”科比反问道。
　　“洛杉矶的纸醉金迷不适合提升锻炼，而且你难道不想和阿伦认真的打两把？”苏枫用艾弗森钓科比道。
　　“嗯，好像是这个道理。”你别说，今天在比赛里，为了压制苏枫，科比还真没和艾弗森打过瘾。
　　“而且我给你说，我最近刚学会了惠灵顿牛排的做法。”苏枫拍着科比的肩膀说道。
　　嘶！
　　好吧，在苏枫的层层套路之下，科比又瘸了……
　　毕竟是航母级的友谊，苏枫与科比的友情绝对经得起大风大浪。
　　而就在苏枫搞定了科比这个工具人准备去接受采访的时候，这时，胡卫东已经从观众席来到了球场上。
　　“你好，苏枫，我是胡卫东。”胡卫东主动伸手，看着苏枫说道。
　　“你好……胡……”在与胡卫东握手后，苏枫一时间没反应过来该怎么称呼胡卫东。
　　胡哥还是东哥？
　　“哈哈，你还是按信上的称呼叫我老胡吧，我比你年长，占你点便宜，我叫你小苏怎么样？”胡卫东笑道。
　　苏枫点了点头，之前在苏君羊这个莫得感情的中转邮箱帮助下，苏枫与胡卫东在信里聊过几次。
　　苏枫看得出来，胡卫东对NBA十分感兴趣。
　　加上这一世有了自己这个探路人，胡卫东在上一次给自己来信时，都说他已经开始学习英文了。
　　“老胡……”不得不说，在这声老胡喊出来后，苏枫颇有一种未来男篮老大哥的既视感……
　　“小苏，今天我在场边看完了你们和湖人的比赛。
　　说实话，这场比赛给我带来的震撼特别大。
　　尤其是你，之前张指导他们还说我的进攻略胜于你……
　　但是在我看来，张指导他们应该是怕伤害我的自尊心。
　　说实话，你比我强多了。”胡卫东谦虚地说道。
　　“老胡，我觉得你太谦虚了。
　　我在美国这边也看了去年央视寄过来的CBA录像带，那里面，有一半的集锦都是你贡献的呢。”苏枫对胡卫东说道。
　　“哈哈，你就别和我客套了。
　　自知之明我还是有的，前两天我们刚和这支湖人打过。
　　说真的，这个叫科比的，确实是个狠角色。”胡卫东感慨地说道。
　　“是啊，我在高中时和他单挑，基本上输多赢少。”苏枫同样感慨地说道。
　　只是，在听完苏枫这番说辞后，胡卫东心想苏枫这小子也太客气了……
　　因为前两天胡卫东刚和科比聊过，当时科比说苏枫经常赢他的。
　　而且从今天的比赛过程来看，胡卫东也觉得苏枫比科比打得好。
　　其实……
　　胡卫东还是犯了“一场论”这个毛病。
　　因为这场比赛76人占据着明显的上风，加上苏枫也不知道为什么在开场的时候湖人会派费舍尔来防自己。
　　在苏枫看来，这不是在给自己送分吗？
　　就他和费舍尔那天然错位，要是苏枫还不懂得利用，那还打个锤锤的NBA啊……
　　话说，虽然苏枫很客气，但是胡卫东也懒得拆穿苏枫。
　　因为在胡卫东看来，苏枫这是情商高，在给自己留台阶下。
　　在胡卫东看来，之前在男篮队里居然还有人去找领导，生怕苏枫加入国家队把自己的位置给抢了。
　　现在胡卫东想来，这种行为简直令胡卫东有点想吐。
　　“小苏，你以后要是想打国家队遇到困难，尽管给我说。
　　别人不愿意让位置，我胡卫东第一个给你让。”
　　胡卫东觉得苏枫虽然比自己小8岁，但是在为人处世方面，已经可以和自己同辈论处了。
　　苏枫：“……”
　　望天，听完胡卫东这话，为什么苏枫会有一种胡卫东很崇拜自己的感觉……
　　好吧，苏枫觉得，兴许是自己想多了。
　　“对了，小苏，你可以给我讲讲NBA吗？”胡卫东好奇地问道。
　　“可以啊。”
　　聊起NBA，那可不是苏枫这个键盘侠吹牛，港真，就算把现在的徐济成、张卫平和苏君羊加在一起，也绝对没有自己知道得多。
　　苏枫推测，胡卫东多半是因为自己的原因动了想打NBA的念头了。
　　在苏枫看来，胡卫东肯定有打NBA的实力，唯一的问题就是他的伤病隐患。
　　苏枫前世，胡卫东正是因为两次大伤才和NBA错过。
　　90年代这会儿，国内医疗条件不比未来。
　　等未来黄金一代退役时，没有一个人是完好无损的，每个人基本上都有“重伤”的经历。
　　苏枫知道，哪怕自己前世可以凭着一个键盘横扫各大论坛，但是自己根本不可能改变得了中国篮球的体制。
　　毕竟体制这玩意儿，在自己前世产生幻觉时，大姚都还在屡战屡败，屡败屡战呢……
　　可是如果这一世胡卫东真的是因为自己的出现，导致他想打NBA的欲望很强烈的话……
　　还是那句话，作为种花家目前全村兔的希望，苏枫知道，等自己未来打出名后，说不好就是一代兔子的青春……
　　所以苏枫届时想要逃避历史责任是不可能的。
　　不然，那十三万万兔，凭嘛为你欢呼，为你自豪呢？
　　“老胡啊，我给你讲哈，这个NBA它是这样的……”
　　苏枫打定了主意，不管胡卫东打得了NBA打不了，他都得给胡卫东把未来的道路给分析到位了再说。
　　至于到时如何选择，那就是胡卫东自己的事儿了……


第八十七章 四大“铁男”齐聚费城！
　　在苏枫给自己讲解了近一个小时后，胡卫东沉默了良久……
　　“谢谢你了，小苏，我就不耽误你时间了，你快去接受采访吧。”在缓过神来后，胡卫东拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　老胡啊，你觉着都这么长时间过去了，还会有记者想要采访我吗？
　　嘿，你别说，还真有。
　　喏，那边站着的徐济成、张卫平、苏君羊难道不是记者吗？
　　“小苏，我不是那种磨叽的人，其实我已经想好了。
　　NBA我是肯定要来的，只是在来打NBA之前，我还是想帮江苏队先拿个CBA总冠军。”
　　告别前，胡卫东一脸认真地对苏枫说道。
　　CBA总冠军……
　　好吧，不是苏枫想要打击胡卫东，而是这一时期想拿CBA总冠军可太难了。
　　如果苏枫没记错的话，前世姚明夺得CBA总冠军的那次，场均可是砍下了41.3分、21个篮板和4.3次盖帽。
　　而且就介数据，还是因为王治郅去了NBA，上海队才拿到的总冠军。
　　八一王朝，恐怖如斯。
　　在听完胡卫东的话后，苏枫并没有多劝胡卫东什么。
　　因为这是老胡自己选择走的路，就算哭着也要走完。
　　但是在临别前，因为系统提示胡卫东与自己的好感度已经达标了……
　　所以目前家里营养液已经抽出了近3年存货的苏枫，决定让老胡帮自己消灭一下这该死的“非酋产物”。
　　别问，问就是手贱。
　　在系统的规定里，至尊营养液无法与别人共享。
　　但是普通营养液只要关系达标就可以。
　　这个普通的营养液具备一定恢复体能的功效，在苏枫看来，肯定比市面上卖的那些保健产品要靠谱。
　　这一时期的男篮动不动就是轻伤不下火线，狠草到死……
　　因此，在苏枫想来，这个营养液哪怕只能帮老胡减轻点“压力”也是极好的。
　　于是，苏枫对胡卫东说道：“老胡，等过段时间我给你寄点美国这边的保健品，你记得喝啊。”
　　胡卫东笑了笑，“好，那等你下次回来，我带你去吃大闸蟹。”
　　胡卫东没有拒绝苏枫的好意。
　　他甚至已经想好了，未来等男篮征召苏枫时，如果有人想要挤兑苏枫，那他就把自己的国手位置让给苏枫。
　　在胡卫东看来，人苏枫现在才不过18岁，却要一个人在异国他乡打拼，多不容易啊？
　　绝不能让一些人，寒了像苏枫这样怀揣着篮球梦想的人的心。
　　……
　　长滩夏季联赛还在继续，而就在苏不传、艾浪投、本不攻继续在长滩上演《费城铁三角勇闯长滩》的时候……
　　那支被未来被世人称为“梦三”的美国男篮已经抵达了亚特兰大。
　　与四年前那支荡平巴塞罗那的“梦一”相比，四年后，本土作战的美国男篮阵容深度同样夸张。
　　苏枫前世，甚至很多人都认为，这支梦三是美国男篮有史以来内线阵容最为强大的一支。
　　因为除了尤因之外，四大中锋里的另外三位，全部都在美国男篮这次参加奥运会的比赛大名单里。
　　另外，在这支梦三里，美国男篮还有着巴克利和马龙这样的臀神、肘王。
　　只是，就在这帮“百万富翁”们抵达亚特兰大之后……
　　除了枯燥、无味地与队友们探讨女人、豪车、豪宅之外，大伙儿聊的最多的话题，都是关于那个来自维克森林的大个子……
　　在训练营里召入大学菜鸟是美国男篮的一贯传统，因为在奥运会允许职业篮球运动员参加以前，美国的大学生们为美国篮球撑起过一片天。
　　于是，在两周前，在美国男篮集训时，梦三队的主帅威尔肯斯特别征召了来自维克森林的蒂姆·邓肯。
　　起初，在威尔肯斯安排邓肯与梦三的这群超级球星们对打的时候，奥尼尔还和以往一样开着玩笑。
　　“嘿，教练，你难道就不怕我把这位美国篮球的希望之星给打折了吗？”奥尼尔调皮地开玩笑道。
　　在听完奥尼尔的这番话后，威尔肯斯觉得好像有点道理。
　　毕竟此时的邓肯只是一名大三的学生。
　　虽然在球探报告里他被吹的如何如何夸张，但是一想到他接下来要面对的那群怪物……
　　威尔肯斯就想本着以人为本的思想，寻求起了邓肯的意见。
　　“力的作用是相互的。”邓肯看着教练，如此回答道。
　　威尔肯斯懵了。
　　而接下来，不仅仅是奥尼尔，也不仅仅是美国梦三队的成员……
　　现场围观的记者以及少部分依靠关系混入的球探们，都被他们眼前的画面给震惊了。
　　第一场五对五全场训练赛，15分钟，邓肯面对奥尼尔，奥尼尔拿到了16分8篮板，而邓肯呢？
　　他交出了10分6篮板的答卷。
　　第二场五对五全场训练赛，15分钟，邓肯面对奥拉朱旺，奥拉朱旺拿到了14分7篮板，而这一次，邓肯拿到12分8篮板。
　　什么叫做未出道便已是巅峰？
　　一旁，上将罗宾逊惊讶地评价道：“如果说马库斯坎比在进入联盟后，只需要花些时日便能成为一名优秀的中锋，那蒂姆……
　　他一旦加入联盟，联盟的内线球员，就需要重新排位了。”
　　看着在训练营里与大梦、鲨鱼打的有来有回的邓肯，现场的球探们沸腾了。
　　苏枫前世，总有人喜欢质疑邓肯。
　　但是这些质疑邓肯的人，实际上质疑的是整个90年代，NBA29支球队，29位总经理、29位主教练以及所有NBA球探、NBA球迷的智商。
　　哦，不对……
　　还真有一支球队的球迷在1997年的选秀大会上觉得球队的状元签不应该用来选邓肯。
　　嗯……
　　这群球迷，正是未来会选中他的圣安东尼奥人。
　　因为彼时的马刺拥有着四大中锋之一的上将罗宾逊，于是，在选秀大会开始前的一场投票活动里，超过65%的马刺球迷都认为，球队应该选择被奥尔巴赫吹的神乎其神的范霍恩来和罗宾逊搭档。
　　还好的是，球迷们搞笑，马刺制服组可不搞笑。
　　否则，这哪是要被打脸啊……
　　正所谓二十年血赚，五十年不亏。
　　蒂姆·邓肯，还未加入联盟，便已经让整个NBA知晓了他的大名。
　　波士顿，在通过关系搞到这场训练营里的录像时，激动的奥尔巴赫对时任凯尔特人主帅的米勒卡尔如此说道：“米勒，下赛季，你只有一个任务。”
　　米勒看着还在调养的奥尔巴赫，不敢大声说话，生怕叨扰了奥尔巴赫。
　　可是，已经79岁高龄的奥尔巴赫此时哪像是一个快要80岁的老人？
　　这一刻，他仿佛回到了自己的全盛时期，那个凯尔特人王朝，他统治联盟的时代。
　　“忘记所有的荣誉，忘记所有的过往！
　　下赛季，球队的战绩能有多烂，你就往多烂指挥。”奥尔巴赫拍着米勒卡尔的肩膀。
　　米勒卡尔被奥尔巴赫的一字一顿给惊呆了，因为要知道，虽然在伯德退役之后，凯尔特人此时正在重建期，但是……
　　守着过往的荣耀，凯尔特人在95/96赛季，依然能够打出30+的胜场。
　　米勒卡尔知道，奥尔巴赫之所以如此兴奋的原因只有一个。
　　那就是蒂姆·邓肯。
　　可是奥尔巴赫不知道的是，等未来发现了凯尔特人的意图之后，斯特恩差点没被吓个半死。
　　开什么国际玩笑，你都一把年纪了，就不能退休吗？
　　你要是回来再打一个王朝出来，你让未来的这些教练们还怎么混？
　　苏枫前世，总有凯尔特人球迷歪歪如果当年是他们获得了状元签会如何如何。
　　但是不怕戳所有绿军球迷的心。
　　哪怕凯尔特人在1997年抽签仪式上有99.99%抽中状元签的可能，斯特恩都不会让这样的事情发生。
　　退休吧，奥尔巴赫。
　　红衣主教，介时代，已经变了。
　　当然，能让斯特恩如此慌张的原因不仅仅是奥尔巴赫，因为再优秀的厨子，也需要食材来进行烹饪。
　　真正让斯特恩紧张的，是奥尔巴赫+邓肯这对组合。
　　未来很多人都说斯特恩不懂篮球，但是就算不懂篮球，斯特恩又不傻，人难道不会看新闻吗？
　　时间会证明一切。
　　一位新秀赛季就打进NBA第一阵，最佳防守第二阵，生涯第二赛季就拿到总冠军和总决赛MVP，让NBA最佳防守球员奖项成为“笑话”的球员……
　　这简直就是比小说还要夸张、歪歪的现实。
　　或许，也只有那位自诩为宇宙第一大前锋的马某人可以“质疑”邓肯了。
　　……
　　距离年轻的邓肯登陆NBA还有一年时间，而在长滩，费城铁三角已经让费城人民看见了球队下赛季的希望……
　　夏季联赛第三战，苏不传与艾浪投联手出手45次，但是在俩人加起来打铁30次的情况下，他们依然赢球了！
　　这次他们战胜的是拥有雷阿伦的雄鹿。
　　在选秀大会上被小狼选中的雷阿伦，随后被小狼送到了雄鹿，完成了与马布里的互换。
　　在这天，雷阿伦的心情是绝望的。
　　因为他全场15投9中，加上罚球，效率惊人的拿到了28分。
　　如果把这场比赛的过程浓缩成一段文字的话，那大抵如下：
　　76人与雄鹿交战，雄鹿声势浩大，“小李广”雷阿伦箭无虚发，于76人军中如入无人之境。
　　苏枫见76人败象已现，于是捶胸顿足道：“吾今日休矣！”
　　环顾左右，此时大将AI身中数箭，已力竭脱战。
　　危急时刻，有亚拉巴马州猛将本华莱士徒步赶到，苏枫见之，曰：“汝可带来援军？”
　　本华莱士摇头，曰：“无！”
　　苏枫再曰：“汝可有破敌良策？”
　　本华莱士再摇头，答：“无！”
　　苏枫见状，只得叹曰：“天亡我也！”
　　这时，只见本华莱士徒步为苏枫牵马，道：“主公莫慌，有吾在，定不会让那贼人伤到主公！”
　　于是，但见本华莱士手持“一万八千斤”重方天画戟，连斩敌将数名，大振76人士气。
　　苏枫大喜道：“吾有亚拉巴马州上将本华莱士，可斩雷阿伦！”
　　就这样，76人以76比69击败了雄鹿。
　　本华莱士一战成名，狂砍6分、25篮板、6盖帽、4抢断、3助攻。
　　赛后，里克和杰森第一时间就给主教练戴维斯和制服组话事人克劳斯打了电话。
　　说白了，是金子，总会发光的。
　　而且有苏枫和艾弗森这样优秀的队友，本华莱士想打不出来都难。
　　……
　　在击败雄鹿后，76人在最后两场夏季联赛里一鼓作气，成功夺取了长滩夏季联赛冠军。
　　虽然只是区区夏季联赛，但是该有的冠军颁奖仪式和奖项评选还是有的。
　　苏枫、艾弗森、大本一起入选了长滩夏季联赛第一阵。
　　值得一提的是，在看见这次长滩夏季联赛的第一阵时，苏枫觉得，这个第一阵评选，当真含金量十足。
　　因为除了76人铁三角外，还有科比和雷阿伦这对“冤家”组合。
　　艾弗森以场均29分、9.4次助攻、3.4次抢断当选了这次夏季联赛的MVP。
　　苏枫也刷出了场均27分、5.6个篮板、2.4次抢断、1.4次盖帽的优秀数据。
　　当然，苏枫觉得数据最奇葩的还是大本。
　　这货场均能够拿到4.6分、16.2个篮板、3.8个盖帽、3.0次助攻、2.4次抢断。
　　在准备返回费城时，艾弗森还吐槽苏枫道：“干脆以后我叫你‘独行侠’算了。
　　五场比赛，居然一次助攻都没有，苏，告诉我，你是如何做到的？”
　　苏枫老脸一红，道：“这……得分后卫的事儿，我明明也传球了，只是……”
　　苍天呐，还有没有天理呐！
　　苏枫这么一名为团队服务的球员，居然被艾弗森说是‘独行侠’？
　　GTMD独行侠啊！
　　“苏，你知道吗，刚刚我经纪人通知我，76人准备和我签约了！”
　　打完这次夏季联赛后，最开心的莫过于大本了。
　　76人制服组可不傻，一看大本的数据，再一看自家薄弱的内线……
　　加上杰森和里克认为本华莱士与苏枫和艾弗森很搭，克劳斯哪怕再不懂篮球，也知道先把这种优秀的‘拒头’给留下绝对不亏。
　　“嗯，等回费城，还有一个多月的时间，到时候你跟着我一起特训。”
　　看着大本的大肘子，不知道为什么，苏枫顿时感觉自己充满了“安全感”。
　　就这样，《费城铁三角勇闯长滩》落幕了。
　　接下来就是看球员们谁更自觉的时候了。
　　苏枫前世，一些NBA球员在夏天努力没努力，等到常规赛一打你就能发现端倪。
　　虽然在夏季联赛里刷分刷得很爽，但是苏枫很清楚，夏季联赛和真正的NBA比起来，就是小孩子过家家。
　　在铁三角返回费城后，大本先在经纪人的陪同下去和76人签约了。
　　与苏枫预料里差不多，76人和大本签了一份两年总价值70万美元的合同。
　　每年在夏季联赛上都会有神人出现，但是想靠夏季联赛的表现抹平与那些天之骄子的差距？
　　那是不可能的。
　　在与大本签约时，克劳斯觉得这货也太敢报了，206公分的身高？
　　看上去这货都还没有苏枫高……
　　而大本在被“压榨”后还表现的很开心，因为事实上，能够打进NBA，是大本之前想都不敢想的。
　　苏枫知道，就凭76人现在的内线，这一世大本恐怕要提前拿到大合同了，未来76人要是想留下大本，难度得直线上升了。
　　不过只是一届新秀的苏枫也不可能去干扰管理层的决定，尤其是在目前这个劳资双方关系很紧张的年代。
　　一个不小心，就得被球队打上“刺头”的标签。
　　反正未来花钱是资本家们的事情，从小生活在阳光中的苏枫可不会心疼这些资本家。
　　另外，在签订合同后，大本居然还动了在费城买房子的念头。
　　不得不说……
　　小伙子，区区70万美元，你就觉得你很富有了吗？
　　苏枫直接给大本一巴掌，凶道：“买什么房子？你看我买房子了吗？
　　我现在都还在租房子呢，别乱花钱，你难道不知道篮球运动员就是吃青春饭的吗？”
　　大本委屈极了，“我这不是想以后可以邀请你们去我家搞派对吗？”
　　苏枫接着又是一脚，凶道：“派对？你租房子就不能搞派对了？
　　而且我给你说，搞派对你想都别想！你看你现在拿到大合同了吗？
　　你只不过是一个普普通通的底薪，而我，96年首轮13号秀，你看我懈怠了吗？”
　　大本觉得苏枫说得很有道理，“好吧，我都听你的。”
　　苏枫这才满意地拍了拍大本的肩膀，“放心，等未来，我教你怎么赚钱。”
　　大本眼前顿时一亮，“真的？”
　　苏枫笑了笑，“当然，不然你以为我这些训练馆、训练师哪里来的？”
　　哪里来的……
　　当然是坑叔坑来的……
　　不得不说，苏枫发现，自从自己的脸皮厚起来之后，忽悠起人来，已经越来越得心应手了。
　　大本对自己言听计从，而作为自己的三号工具人，苏枫认为大本也是一个值得长期投资的对象。
　　因为等未来他成长起来以后，就最佳防守球员的牌面，那打铁值能低吗？
　　话说，在大本与76人签约后，这货本来想要6号球衣的，但是因为76人的6号球衣也退役了的原因，大本最后选择了4号球衣。
　　……
　　7月底，科比在洛杉矶搞定了房子的问题后，果断抛弃了布兰蒂，前往了费城。
　　“你分手了？”在见面时，苏枫幸灾乐祸地说道。
　　“嗯，我给她说，我接下来没有时间陪她。”科比对苏枫说道。
　　“别难过，别难过，就是我很好奇，最后你上垒了没？”苏枫好奇地问道。
　　只见科比忽然面红耳赤，然后表情又有些气急败坏，可把一旁的苏枫给看乐了。
　　苏枫感觉，要是未来科比真的能为瓦妮莎守身如玉，那瓦妮莎是不是得给自己一定的费用？
　　当然，熟知NBA球员场外生活的苏枫很清楚，科比要遇到瓦妮莎，还得等好几年呢，所以想科比守身如玉那是不可能的事情。
　　这天，四大“铁男”齐聚费城。
　　有着铁肘的本华莱士，有着钢铁雄心的科比，有着钢铁意志的艾弗森以及有着钢铁身躯的苏枫，就这样开始了快乐地朝NBA冲刺的时光。


第八十八章 一代人的青春！
　　七月底，八月初，在这个还没有《狮子座》的年代……啊不是！
　　在这个还没有自走棋的年代，你别说，苏枫是真的觉得日子过得既慢又充实。
　　一想起未来随便刷刷手机一天就没了，苏枫就忍不住感慨时间都去哪儿了？
　　费城，因为科比的到来，苏枫暂时“放过了”本华莱士。
　　嗯……
　　苏枫绝不是因为本华莱士能够提供给自己的打铁值只有1500点而科比有2500点所以才“放过了”大本。
　　主要是，天天看着大本一脸没睡醒地跑到训练馆，苏枫就很担心自己万一解锁了大本的万花筒写轮眼咋办？
　　“来吧，科比，是时候分出胜负了！”
　　这天，感觉自己状态好极了的苏枫嚣张地看着科比说道。
　　“你先等会儿，我拿个本子记一下。”
　　越来越聪明的科比现在已经养成了每次单挑开始前做记录的好习惯。
　　只是不知道为什么，在看着本子上的圈圈叉叉数量已经几乎一样多的时候，科比就很后悔……
　　你说当年为什么我就没有记笔记的习惯？
　　值得一提的是，最近这段时间除了与科比、大本轮流单挑之外，苏枫每天依然会在米尔斯的辅导下进行速度冲刺训练。
　　原本皮实、耐草的苏枫是想力量、速度一起抓的……
　　但是忠诚的曼西亚斯却严词拒绝了“皇帝陛下”这个“不合理”的要求。
　　“苏，你现在已经快92公斤了……
　　要知道，之前我给你制定的新秀赛季最佳体重可是90公斤。
　　我认为，在你完全适应你的新体重之前，我不建议你继续增重。
　　而且你目前的力量你还没有完全开发出来，你也清楚，体重大可不一定等于力量好。
　　你看本，他目前的体重也才110公斤，但是力量已经比很多NBA的内线肉盾都要出色了。”
　　正所谓拿钱办事，想要长期恰饭的曼西亚斯又一次证明了自己的专业。
　　苏枫知道曼西亚斯说得有道理，因为未来科比就干过一口气疯狂增重的事情。
　　后来在发现效果不好后，科比又“悄悄”地减了一些体重回去。
　　曼西亚斯认为苏枫目前以速度为主、力量、技巧为辅的训练安排相当OK，“如果这赛季你打下来没问题的话……
　　下赛季我会给你制定增重到95公斤的训练方案的。”
　　苏枫点了点头，继续默默地在心里给吾皇点了个赞。
　　话说，苏枫发现，自己的这群工具人现在干活的主观能动性是真的高。
　　因为在苏枫进行速度训练时，弗雷泽就会过去辅导本华莱士，而曼西亚斯则是会教科比如何正确地来使用肘子。
　　在曼西亚斯看来，科比的一些打球方法也不知道是谁教的，介忒么实在是太黑科技了。
　　而在曼西亚斯的辅导下，科比可算是知道苏枫为什么会进步这么快了。
　　科比心想，等自己回洛杉矶，也得请几个专业的训练师，不然介时间一长，万一真被苏枫给反杀了……
　　那画面太美，请恕科比不敢想象。
　　另外，除了两天搞一次小派对，五天搞一次大派对之外，艾弗森现在也会按时来蹭苏枫的训练师……
　　而每次艾弗森过来的时候，苏枫的另一位工具人阿兰斯坦就像是看见“救星”一样高兴。
　　为了证明自己的价值，阿兰斯坦在进行辅导时可谓是知无不尽，言无不答。
　　在苏枫的“自由倡议”下，艾弗森也觉得自己没必要扔那么多长距离的两分……
　　而尽管阿兰斯坦不是主教投篮的，但是在他的辅导下，艾弗森目前的投篮训练以小半截篮和三分为主。
　　在90年代不投中投是不可能的，甚至在未来，中投哪怕效率不高，也是能够杀人的武器。
　　苏枫平时在练习时，中投就是必不可少的训练科目。
　　就这样，四大“铁男”用自己的天赋和潜力，让这群工具人训练师们一天天地洗刷着三观……
　　……
　　“我说，光是这么训练多无聊，我们来比赛怎么样？”这天，被苏枫从派对上拉到训练馆的艾弗森忽然提议道。
　　“可以啊！”
　　“我认为OK。”
　　“苏、苏说得对！”
　　看见自己的提议满票通过，艾弗森笑道：“你们以前有跑过一百米吗？我还挺想跑一次一百米的。”
　　另外三人纷纷摇头。
　　“那我们去找条跑道比一比吧。”艾弗森建议道。
　　于是，当四位NBA球员出现在劳尔梅丽恩的时候，还好现在是暑假，不然保安感觉自己要疯……
　　劳尔梅丽恩的百米赛道上，由训练师米尔斯负责计时。
　　虽然苏枫给的钱已经足够多，但是在得知苏枫要和其他三个小伙伴进行一次百米赛跑时，别提米尔斯有多开心了。
　　“相信我，只要你跑几次，你就会爱上奔跑的感觉！”米尔斯激动地说道。
　　苏枫是真的不想再刺激这位真的心怀奥运梦想的教练了，因为他和科比一样，都很尊敬拥有梦想的人。
　　百米赛道上，只见米尔斯一声令下，艾弗森和苏枫率先冲出！
　　只可惜，在后半段，苏枫渐渐被艾弗森拉开，同时也被科比给反超了。
　　而看着自己手里的计时器，虽然这种人工计时不太准确，但是米尔斯也已经疯狂了。
　　“他们……他们为什么就不喜欢短跑呢？”米尔斯郁闷地心想道。
　　跑完后，一边喘着气，苏枫一边问了下成绩，而在看完成绩后，苏枫笑道：“还不错。”
　　米尔斯快抓狂了，这何止是还不错？
　　艾弗森他就不说了，可是苏枫，如果能继续接受短跑训练，在米尔斯看来，10秒大关对于黄种人而言算个锤子的门槛啊！
　　而尽管没能跑过艾弗森，但是在看到自己跑赢了苏枫之后，一旁的科比乐坏了。
　　知道事实真相的艾弗森杵着膝盖悄声对苏枫说道：“你刚刚放水了吧？”
　　苏枫点了点头，“跑一百米很累的，我要是不让着科比，他能让我陪他跑一天你信不信？”
　　艾弗森点了点头，之前在科比找自己单挑时他就发现了，这人只要输了就没完没了。
　　“接下来我们比什么？”
　　哪怕还在喘着粗气，可是兴奋的科比已经迫不及待地想要开始下一个比赛项目了。
　　别问，问就是赢苏枫很开心。
　　“我在汉普顿时，喜欢用椅子来做障碍。
　　然后从球场一端开始运球，到另一端时，你需要用不同的运球动作来晃过这些椅子，谁最快就算谁赢。”艾弗森说道。
　　“好！就比这个！”一听到是要比运球，科比甚至已经想好了一会儿该怎么来吐槽苏枫了。
　　“行吧。”正好苏枫最近的运球能力值已经涨到了65，距离他那高达66的潜力还差一大段经验值呢。
　　“呃……”
　　在百米赛跑中垫底的本华莱士有点懵，不过看今天架势，大本寻思应该会比很多项目。
　　在大本看来，等比到力量的时候自己肯定能拿第一。
　　结果在回到训练馆后，四人的运球比赛开始了。
　　值得一提的是，在返回训练馆的路上，苏枫还给了另外三人一人一瓶运动饮料。
　　毕竟，这拼尽全力刚冲刺完一百米，就算四人是NBA球员，也得缓一段时间。
　　“他们都是怪物吗？”曼西亚斯张着他那0型嘴吐槽道。
　　又一次劝说苏枫参加短跑失败的米尔斯撇了曼西亚斯一眼，别人是不是怪物米尔斯不知道，但是苏枫在他看来一定是高达。
　　最后在运球比赛里，艾弗森又拿了第一，科比第二，苏枫第三，大本……
　　继续垫底。
　　“苏，你这运球就算我闭着眼睛都比运的好。”科比吐槽道。
　　苏枫：“……”
　　得嘞，介科，还真是一找着机会就想报仇。
　　不过，这时一旁的大本忽然认真地对科比说道：“科比，我敢保证，蒙着眼睛投篮你一定投不过苏。”
　　科比：“？？？”
　　关键时刻，苏枫急忙一招铁肘封嘴，直接架住了本华莱士，悄声道：“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”
　　开什么国际玩笑，刺激了科比，一会儿你陪他投一晚上的篮吗？
　　“那我们下一个项目就比投篮吧？正好，不知道为什么，今天感觉我体能状况很好。”在喝了一口运动饮料后，艾弗森笑道。
　　“好，投篮我擅长！”科比心想，这次不仅有机会打败苏枫，甚至还有机会拿到第一！
　　“行。”一看大家还想比试，苏枫也不好扫兴，于是点头同意道。
　　可是……
　　比投篮？
　　大本感觉自己很想回家。
　　砰！当！哐！呛！
　　在五个中投点、五个三分点每个点各投五次的比赛里，艾弗森又拿了第一……
　　因为最近一直在练投篮的原因，艾弗森的投篮状态明显比其他三人要好。
　　而这次拿到第二的还是科比，苏枫以一球惜败，并且在最后一个投篮点全部投出了“三不沾”。
　　科比笑惨了，“苏，你这么紧张干嘛？”
　　苏枫心想：我要是不输，你能放过我？
　　苏枫宁可不要那投篮不进的打铁值都要故意投丢，你知道苏枫有多难吗？
　　而在连续拿了三个第一后，艾弗森心情不错，他看着科比和苏枫说道：“对了，你们有考虑过自己的‘绰号’吗？”
　　苏枫和科比连连摇头，而一旁的大本却是有点着急，因为在连续三个项目垫底后，他很想有人提议能比一下卧推。
　　可是很显然，另外三人已经无视了大本……
　　话说，球星绰号也是NBA球迷看NBA的一大乐趣。
　　有些球员的绰号是因为他们的比赛风格，而有些球员的绰号则是因为一些经典比赛……
　　总之，有自己起的，也有别人送的。
　　像艾弗森的绰号“答案”，就是他的那堆小伙伴给他起的，他自己觉得还不错，就拿来用了，然后今年在疯狂三月上出名后才被人广为人知。
　　“要不，我来给你们起‘绰号’吧？这个我很擅长。”艾弗森瞪着他的那双大眼，笑道。
　　科比点了点头，苏枫前世，四大分卫私下里的关系都不错。
　　这一世，在费城与艾弗森肉搏过后，科比一方面很佩服艾弗森的篮球技艺，一方面也和艾弗森结下了深厚的友谊。
　　如果苏枫没记错的话，科比原本的绰号“小飞侠”要等他拿到扣篮大赛冠军后，加上他在比赛中经常表演夸张的滞空后才会出现。
　　嗯……
　　这一世，之前科比的绰号是苏枫送给他的‘宾州魔术师’。
　　但是在发现苏枫把这个绰号还送给了艾弗森之后，科比就不太想要这个绰号了。
　　“一般‘绰号’是怎么起的？”
　　苏枫好奇地吃瓜道，他很想听听原版的关于“绰号”的解释。
　　“简单，我就拿你举例。
　　苏，你最近速度进步很快，第一步突破快似闪电。
　　如果是我给你起绰号的话，我愿称你为‘闪电侠’！”艾弗森拍着苏枫的肩膀笑道。
　　苏枫：“……”
　　闪电侠……
　　阿伦，你是连我退役后的工作都已经安排好了吗？
　　不过你别说，苏枫现在的极限冲刺速度已经有90了，未来他还会更快，因此“闪电侠”这个绰号在苏枫看来完全就是给自己设计的！
　　别问，问就是出生早，辈分高。
　　“那我呢？”一听苏枫被艾弗森“赐予”了一个华丽的绰号，一旁的科比有点急了。
　　“我想想啊……科比你是出生在费城对吧？”艾弗森问道。
　　“对！”科比急忙点头道。
　　“费城最出名的篮球巨星是张伯伦对吧？”艾弗森寻思了一会儿后，又问道。
　　“对，对！”科比回答道。
　　“那……你打篮球的梦想是什么？”艾弗森再问道。
　　“我……”
　　科比在“羞涩”地笑了笑后，挠头道：“我想做NBA得分后卫位置上的历史第一人。”
　　“就是后卫里的NO.1？”艾弗森好奇道。
　　“是的。”在点头后，科比还刻意观察了一下其他三人的表情，不过他发现，其他三人都没有表现出很惊讶的表情。
　　本华莱士不惊讶的原因是因为他那天已经快给苏枫给跪下了。
　　艾弗森不惊讶的原因是因为他在读大学时教练就已经忽悠过他了。
　　苏枫不惊讶的原因是因为他知道科比一直想超越乔丹。
　　“苏，你知道怎么把威尔特·张伯伦和科比、后卫No.1给联系起来吗？”艾弗森回头看着苏枫场外求助道。
　　苏枫顿时无语，因为凭嘛给科比起绰号要走这么多程序？
　　给我起就直接忽悠我一个“闪电侠”？
　　当然，无语归无语，但是苏枫的大脑几乎在一瞬间就闪出了一个灵感！
　　“在中国，我们都把张伯伦称为‘篮球皇帝’。
　　既然科比想做后卫线上的第一人，那不妨就叫他‘The.King’如何？”苏枫提议道。
　　“这个‘绰号’好！我同意！”艾弗森给苏枫点了个大写的赞。
　　大本也觉得‘The.King’这个绰号霸气极了。
　　然而……
　　一旁的科比却不太喜欢这个绰号……
　　这是一种说不出来的感觉，反正科比就是更喜欢苏枫那个‘闪电侠’的绰号。
　　于是，科比摇头道：“我觉得，今天的速度比赛我比苏要快，所以‘闪电侠’这个绰号还是给我吧！”
　　“至于‘The.King’，这个绰号是苏自己想的。
　　而且苏，别骗我，我也知道你的梦想，所以‘The.King’你还是留着自己用吧！”科比说道。
　　苏枫：“……”
　　艾弗森在想了想后，觉得这样好像也挺靠谱。
　　“对，苏，你看，这个训练馆是你的，训练师也是你的，所以你就收下这个‘绰号’吧！国王陛下。”艾弗森笑道。
　　望天！
　　抢未来那孩子的训练师也就算了，难道连他的绰号也要抢的？
　　苏枫可不是那么无耻的人。
　　虽然苏枫一向是走别人的路，让别人无路可走……
　　但是一想到自己未来肯定会是一名大前辈，苏枫觉得，作为名字中带“枫”的人，该赏的饭，还是得给别人赏。
　　只是，就在苏枫想着该怎么来拒绝这个绰号时，一旁的艾弗森和科比已经在商量该怎么来整蛊苏枫了。
　　“我下周有次专访，你说，到时候我对媒体说，其实我是76人选来辅佐苏的如何？”不知道为什么，最近艾弗森就很想捉弄苏枫一次。
　　科比乐了，“太棒了，这个主意！”
　　科比和艾弗森都很清楚，媒体们不会把这个玩笑当真，他们只是想坐实苏枫‘The.King’的绰号而已。
　　别问，问就是浪和搞事是年轻人的优秀品德。
　　艾弗森一向是那种走自己的路，让别人说去的人。
　　他喜欢苏枫，所以在他看来，作为苏枫的老大哥，提携一下小弟也是应该的。
　　而科比则是更想要‘闪电侠’那个绰号。
　　可怜的苏枫，万万没想到，自己还没进入联盟，便先被两个损友给整活儿了。
　　……
　　一周后，费城四大‘铁男’暂时少一位，因为艾弗森开心的去参加ESPN的专访了。
　　原本艾弗森的经纪人还有些担心AI会睡过头，但是最后发生的一切令这位经纪人根本不敢相信……
　　艾弗森居然比之前约定的时间还早到了10分钟。
　　开什么玩笑，今天艾弗森是要去搞事的，他怎么可能会迟到？
　　于是，在接受完采访回到费城后，艾弗森感觉自己的心情简直只能用嗨皮来形容。
　　“奇怪，阿伦今天居然一直在和我们训练？”苏枫一头雾水道。
　　一旁，知道事情真相的科比笑得欢快无比，那猥琐的笑容，甚至令苏枫怀疑艾弗森是不是偷偷带他去干了。
　　就这样，两天后，苏枫“名震全美”了……
　　“在夏季联赛上对队友说‘收起那该死的挡拆’……
　　这TM也太狂了吧？不过我喜欢！”
　　“更狂的还在后面呢，就连阿伦都说，76人选他是为了来辅佐苏的！”
　　“‘The.King’？还说自己要成为NBA后卫线第一人？我去，这‘绰号’可太霸气了！”
　　好吧，虽然艾弗森当时在接受采访时说的这些话都是用开玩笑的语气说出的。
　　但是奈何，就是有人他会把这些玩笑给当真啊！
　　苏枫哭了……
　　苏枫甚至有种预感，自己介是真的刚出新手村就要被拉去屠神了啊！
　　这尼玛，这仇恨值，想都不用想，已经彻彻底底拉满了啊！
　　其实本来‘The.King’这个绰号也还好，但是问题的关键在于，艾弗森居然“一本正经”地说费城选他是来辅佐自己的？
　　“我上辈子一定是轰炸了地球，所以才会导致我交了这么两个朋友。”苏枫感受到了满满的恶意……
　　说好的猥琐发育，满级之后谋权篡位呢？
　　没有，统统没有！
　　这现实，特么地不按套路出牌啊！
　　……
　　某个赌城，本来刚做完慈善家心情不是太好的乔丹忽然接到了皮蓬打来的电话，然后在听完皮蓬汇报的内容后，乔丹呵呵一笑……
　　“看来，现在的年轻人们已经不知道天高地厚了啊。”接下来，乔丹拨打了自己训练师的电话。
　　是时候，开启特训，然后继续调教新人了。
　　在迈克尔·乔丹的“必虐名单”里，现在又多了一个叫做苏枫的年轻人。
　　费城，在看到艾弗森的采访后，柏林伯格和克劳斯乐坏了。
　　克劳斯很懂商业运作，而柏林伯格更懂篮球，这俩人作为76人制服组的话事人，一眼就看出了艾弗森是在开玩笑。
　　毕竟，乔丹知道的内容，是被皮蓬转述过的，而皮蓬知道的内容，天知道是被多少人给转述过的？
　　至于回头知道了事实的真相？
　　那又如何？
　　乔丹虐新人，那需要理由吗？
　　“看得出来，阿伦和苏的感情很好，就连在采访时都不忘提携他。”柏林伯格感慨道。
　　“对了，媒体们现在都很想采访我，我该怎么说？”克劳斯边笑边说道。
　　“你就继续开玩笑呗，反正谁会当真？
　　可是这是一个很好的噱头，对于现在的76人而言，我们需要用这样的噱头把球迷请回来。”柏林伯格说道。
　　“有道理。”克劳斯点头道。
　　于是，就这样……
　　又过了两天。
　　据N多小道消息实锤，76人制服组“承认了”他们选择艾弗森就是为了来辅佐苏枫的。
　　一时间，有些不明所以的人们惊了。
　　选状元秀来辅佐13号秀，这特么是什么操作？
　　90年代，在这个没有社交网络的年代，别奇怪，口口相传到最后，就算是假的，也往往会被说成是真的。
　　费城的球迷们都很开心，因为知道事实真相的他们觉得两个天才私下关系好对于球队的未来有很大的帮助。
　　加上苏枫本来就有“费城英雄”这层光环在，以及崇尚‘自由’的艾弗森与费城76人的队名契合……
　　好吧，一时间，76人下赛季的球队套票，居然被抢空了你敢信？
　　而纽约第五大道，奥林匹克大厦……
　　斯特恩现在的心情，只能用一个粗俗的狂喜来形容。
　　因为就在不久前，NBA已经与大天朝电视台达成了转播常规赛的合作。
　　苏枫的出现改变了历史轨迹。
　　因为他的原因，从96/97赛季开始，每周大天朝电视台将会转播两场NBA比赛以及全明星赛、季后赛、总决赛。
　　当然，对外斯特恩没有公布这份转播协议的具体内容。
　　毕竟，涉及到转播费用的那一块，斯特恩必须要保密。
　　钱？什么是钱？
　　莫谈钱，谈钱伤感情！
　　“大卫，苏现在比一些明星球员都要火了。”一旁，马克有些不敢相信地说道。
　　斯特恩点了点头，“虽然不知道是不是他们故意炒作的，但是想出这个点子的，真是个鬼才。”
　　“但是会不会有人觉得苏嚣张过头了？”马克担忧地说道。
　　斯特恩摆了摆手，明眼人一看就知道是阿伦艾弗森在开玩笑，难不成还真有人会把苏枫当成76人大当家不成？
　　“这是一个很好的机会，中国那边的媒体，我听说现在只要是苏上头条的电视节目和报纸都很受欢迎。
　　现在有这么一个噱头在，到时候他们收看NBA时，会更加期待。”斯特恩说道。
　　“可是如果苏表现不佳……”
　　“76人管理层可不傻，你难道真以为他们为什么会帮着阿伦艾弗森一起‘装傻’？”
　　斯特恩很清楚，76人那边可并没有对中国市场很感兴趣。
　　说白了，他们看中的是苏枫对于当地市场的吸引力以及他的实力。
　　如果苏枫在76人的大力培养下都打不出来，那斯特恩还能说什么？
　　机会给到了，能不能打出来，还得看个人的造化。
　　Emmm……
　　在斯特恩的授意下，艾弗森的这段采访和一些信以为真的美国球迷的看法，就这样被转述回了国内……
　　中国球迷们嗨了！
　　尤其是最近在解说奥运会比赛时，大天朝电视台的解说员总是会吹一波苏枫……
　　加上不久前在和美国男篮的比赛结束后，胡卫东在接受采访时还表示苏枫的实力远在自己之上……
　　一时间，对NBA还缺乏了解的中国球迷们真的以为，苏枫是76人的大当家了！
　　“枫哥牛比！看见没，状元秀都是来辅佐我枫哥的！”
　　“以后谁敢质疑枫哥，我第一个跟他急！”
　　“我不管了，下赛季的NBA开始，不管挂科不挂科，我都要逃课了！我要去看NBA！”
　　而或许是受到苏枫的影响，甚至就连正在画《灌篮高手》的井上雄彦，都特意在漫画里加了这么一个彩蛋……
　　“我也要去美国。”樱木花道对泽北荣志说道。
　　“你也去？”泽北荣志惊了。
　　这时，有一个很小的彩蛋出现了。
　　那就是在流川枫的衣服上，出现了一小串拼音。
　　“SU.FENG。”
　　也许，井上雄彦是希望通过这样微小的细节来告诉脚盆鸡家的篮球爱好者们，亚洲，就要出现一位顶级的NBA外线球员了。
　　在1996年的这个夏天，苏枫还未打一场NBA，便已成为了一代人的青春。
　　“好了，我错了，苏，这样，我再教你一招总行了吧？”而费城，莫名其妙被扣上“费城大当家”这顶帽子的苏枫，则在寻思时着自己不久后的“死”法。
　　“算了，叠最厚的甲，挨最毒的打！”作为一名忠诚的战士玩家，苏枫永不言弃！
　　……
　　费城，8月就在这般欢快中度过了，值得一提的是，在8月科比生日时，科比还收到了来自苏枫、艾弗森、本华莱士的礼物。
　　而尽管科比死都不承认，但是费城铁三角一致认为，科比在收到礼物时绝对哭了！
　　“我，我这是双眼流汗不行吗？”科比即开心又委屈地说道。
　　不得不说，有朋友的感觉，是真的好。
　　女朋友，果然没有打球快乐啊！
　　而就在费城四大‘铁男’欢乐着的时候……
　　NBA，在鲨鱼西游，奥运会结束后，菲尼克斯太阳与休斯敦马赛克正式达成了一笔PY交易。
　　查尔斯·巴克利空降航天城，自此，西部格局彻底大乱。
　　奥拉朱旺、巴克利、德雷克斯勒组成了90年代赫赫有名的航天城三巨头。
　　同时，这次老男孩们的组队，也为未来吾皇的一些粉丝们找到了可以引用的“经典”。
　　如果说，历史上NBA东强西弱的格局是从什么时候开始变成西强东弱的，那……
　　大概就是现在了。
　　9月，科比返回了洛杉矶，准备参加湖人的季前训练营。
　　苏枫的临时特约速度教练米尔斯也返回了牙买加。
　　在返回牙买加之前，米尔斯特意请求苏枫进行了一次正儿八经的百米冲刺。
　　而在看到计时器上显示的成绩后，米尔斯自闭了……
　　“我错了……
　　他根本不需要四年，他拿的也不是奥运会奖牌。
　　如果可以给我四年到六年的时间，他将打破的是人类极限！”
　　虽然感觉明珠蒙尘，但是对于米尔斯而言，苏枫同样给他推开了一扇新的大门。
　　米尔斯决定以苏枫为模版回到牙买加去挑选人才，因为他相信，短跑王国绝对还藏有明珠。
　　“宿主当前速度属性为：87【120】，各细项为：
　　无球跑动速度89，持球速度：78，极限冲刺速度：93！”
　　虽然在夏天结束前，苏枫的控球和运球的当前能力与潜力值最终停留在了66……
　　但是看着自己的速度面板，苏枫的心情只能用倍儿爽来形容。
　　嗯……
　　如果没有‘The.King’那个绰号的话，这个夏天就更愉快了。
　　……


第八十九章 来让我康康你进步了多少
　　虽说前世作为键盘侠喷出过无数个王朝，但是当NBA真的就在自己的面前时，苏枫原以为自己会紧张、忐忑且躁动……
　　然而9月5日，当苏枫走进76人的训练馆时，他发现他想多了。
　　没有紧张，也没有忐忑，更没有躁动。
　　随着76人的队员们陆续集结，苏枫就像是一个土财主一样，审视着这群待宰的“羔羊”……
　　噢，这群该死的工具人！
　　为什么一个个的打铁值都给的这么低？
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，苏枫很显然忘记了，在过去的这个夏天陪他一起训练的都是什么妖魔鬼怪……
　　夏天，在临别前，科比能够提供给他的打铁值已经涨到了4700点。
　　而本华莱士则是涨到了3500点。
　　至于AI，更是高达7000点……
　　这种会成长的工具人设定，别的不说，苏枫就想给介系统两个字：
　　大气！
　　值得一提的是，在铁三角组合走进训练馆时，他们毫无疑问地成为了整个训练馆里最靓的仔。
　　在科尔曼被用来交易苏枫之后，夏天，76人又对阵容进行了一些小修小补。
　　总得来说，在苏枫看来，目前这支76人简直完美符合一支烂队的所有要求。
　　嗯……
　　苏枫很满意。
　　……
　　在76人的球员陆续抵达训练馆之后，主教练约翰戴维斯领着他的两个小助教先让球员们来了波自我介绍。
　　毕竟，与上赛季相比，76人这赛季的阵容变动很大。
　　而在自我介绍时，苏枫注意到了两个人。
　　一个是号称身高201公分，但是却比穿鞋后的苏枫还要矮一丢丢，有着不亚于华莱士肘子的克莱伦斯·威瑟斯庞；
　　另一个则是从自己一进门便一直在盯着自己的斯塔克豪斯。
　　作为92年的首轮第9号秀，绰号“大勺子”的威瑟斯庞上赛季场均能够拿下16.7分、9.7个篮板，是一名运动能力惊人的矮壮大前锋。
　　苏枫记得他，是因为这货在前世当过大姚队友，是马赛克旧将组的成员之一。
　　而斯塔克豪斯，则是苏枫和科比还在“新手村”时的村长，被两顿茶斩翻的经验值。
　　“咦，杰里的斗牛打铁值涨到5800点了？”
　　苏枫惊了，他万万没想到，斯昊同学竟然这么懂自己？
　　在苏枫看来，斯塔克豪斯一定是做好了被自己“点名”的准备，才在夏天勤学苦练。
　　完美的逻辑！
　　无懈可击！
　　因此，在看到斯塔克豪斯对自己那不太友好的眼神时，不知道为什么，苏枫感觉好像没有科比也没什么大不了的。
　　苏枫决定了，一会儿有机会就去点斯塔克豪斯的名，把这货发展成自己在赛季进行阶段的头号工具人。
　　虽然AI的打铁值很香，但是艾弗森的防守实在是太烂了。
　　而大本，苏枫还得等他练练级，刷下声望。
　　因为系统给予的打铁值，是基于全方位的综合考量。
　　球场上，因为今天不是媒体公开日的原因，戴维斯决定先让球员们进行下体测，然后再来安排下一阶段的训练计划。
　　事实上，大多数时候，在季前训练营里，教练们最主要的工作就是帮助一些不自觉的球员减肥。
　　比如，此时正在航天城跑步机上大喘气的巴克利。
　　“苏，看来你在夏天没少苦练啊。”
　　看着苏枫的那一身腱子肉，准备安排苏枫进行体测的助教杰森笑道。
　　正所谓有钱人在资本主义的快乐你根本想象不到……
　　苏枫只不过是把他的快乐用在了训练馆、训练师和篮球训练方面。
　　揍开，那该死的荣华富贵！
　　十几分钟后……
　　“噢，不！”
　　“我的上帝呐！”
　　“这是真的，这是真的！”
　　在苏枫的体测开始后，76人的教练们纷纷扣出了一个大写的问号……
　　以及这个问号的很多小朋友。
　　虽然在进入NBA后，近一步挖掘身体潜力的球员不是没有……
　　但是苏枫，他的力量、速度……
　　尤其是速度测试，简直看呆了所有人。
　　“这有什么好奇怪的？
　　苏本来就是短跑天才，那个辅导他短跑训练的教练还说如果他不打篮球的话肯定能打破一百米世界纪录呢。”
　　一旁的艾弗森摊着双手，以一副王者之姿“仰瞰”众人道。
　　因为暑假时每天看着苏枫都在进步，所以在艾弗森看来，苏枫的进步已经变成了一件理所当然的事情。
　　本华莱士也是如此，此时看着一群憨憨的教练，大本忽然觉得自己好像也不是太笨嘛……
　　总得来说，苏枫89的无球跑动速度和93的极限冲刺速度，哪怕是在NBA，也相当出众了。
　　而在看完苏枫的速度和力量测试后，斯塔克豪斯的双眼已经瞪圆了。
　　这……
　　这不可能！
　　我堂堂95年探花郎，乔丹学弟……
　　这一定是幻觉！
　　“呵呵……”
　　在体测结束后，苏枫已经成为了76人教练组的正面教材。
　　瞅瞅，这就是在夏天勤学苦练的人。
　　再看看你们那一个个的大肚腩，你们好意思说自己是NBA球员吗？
　　听着约翰戴维斯对其他球员的训话，苏枫感觉自己药丸……
　　果然，前世戴维斯只当了一个赛季的背锅侠不是没有原因的。
　　这货的《情商》和《位置》很明显只学了一半！
　　苏枫注意到，在戴维斯训完话后，甚至就连威瑟斯庞看自己的眼神都开始不友好了起来。
　　而这时，艾弗森已经站在了苏枫的身后。
　　“别慌，那些新秀潜规则对我们可不生效。”艾弗森拍了拍苏枫的后背。
　　“……”
　　行吧，反正你都已经帮我得罪了大半个联盟，我还会在乎这些人吗？
　　让炮火来得更猛烈些吧，看见没，朝这里，往死里打！
　　要是我往后退半步，我就不是钢铁侠！
　　一般大多数时候……
　　新人太过“狂傲”并不是一件好事。
　　但是苏枫发现，对于自己而言，这种被迫树立起来的“狂傲”，反而是一种机缘。
　　因为至少，这样省去了自己说垃圾话的这个环节。
　　就这样，苏枫愉快地季前训练营生涯开始了……
　　……
　　洛杉矶，在结束了湖人队的季前训练营首日训练后，科比一回到家便倒头大睡了。
　　在梦里，科比又一次梦到了身披湖人8号球衣的自己在苏枫头顶扣篮的画面。
　　“嘿嘿嘿……”
　　只是，就在科比的梦做到最香甜的部分时，忽然，他被自己的手机给吵醒了。
　　“该死！”
　　科比在心里暗骂了几句美国国骂，然后在迷迷糊糊中接了电话。
　　“嘿，科比，去帮我们买点啤酒，然后送到这里来……”
　　“……”
　　好吧，没有人能逃过NBA老鸟欺负新秀的传统艺能。
　　尽管科比在心里抱怨了两句，但是他知道，如果他今天拒绝了这些老球员，那接下来他很可能会被孤立。
　　新秀帮老球员跑腿在NBA是一件再正常不过的事情了，一般只要别太过分，新秀们都不会拒绝。
　　于是，科比穿上衣服开车出门了。
　　不过，此时对洛杉矶还不是很熟悉的科比在来到一家商店后却尬住了……
　　因为店员告诉他，这家店只送外卖。
　　然而，在沮丧之余，科比却忽然灵机一动……
　　“我是洛杉矶湖人队的球员。”一边说，科比一边掏出了自己的驾照。
　　虽然此时的科比只是一名新秀，但是这家店的店员很明显是湖人球迷。
　　因为隔着玻璃窗，科比看见了他穿着湖人队的32号球衣……
　　“那你还站在那里干什么？快进来！”店员激动地给科比打开了门。
　　科比乐了，心想不愧是我。
　　“苏如果被老鸟们捉弄的话，应该想不出用这种办法吧？”科比开心地笑道。
　　嗯……
　　嗯。
　　很可惜，苏枫不知道科比此时的想法，不然苏枫一定会告诉他：我确实没这么机智。
　　因为……
　　说出来你可能不信，苏枫没有展示自己机智的机会。
　　76人季前训练营第二天，在打一场半场三对三时，本华莱士威震了全场。
　　他那双大肘子以及每次抢完篮板后的仰天长啸，令一些原本想捉弄苏枫的老鸟们胆寒了……
　　因为就这么一个看上去一拳可以打死一头牛的男人，他……
　　居然在苏枫的面前乖得像只猫？
　　而且最主要的是，在威瑟斯庞和大本有次卡位对决后，威瑟斯庞看着大本感慨道：“你这身肌肉怎么练的？”
　　大本挠了挠头，憨笑道：“读高中的时候不懂事，和查尔斯大哥干过一架，之后他就教我该怎么来正确的锻炼力量了。”
　　威瑟斯庞好奇地道：“哪个查尔斯？”
　　大本一本正经道：“查尔斯·奥克利。”
　　威瑟斯庞惊了。
　　查尔斯·奥克利？
　　那个臭名昭著的带恶人？
　　你忒么读高中就敢和他干架？
　　但是看着大本的表情，这孩子哪像是会说谎的人？
　　而且大本在看见威瑟斯庞吃惊后，还有些不屑地说道：“这有什么？
　　苏在菲尼克斯还和查尔斯·巴克利打过一架呢。”
　　威瑟斯庞：“？？？”
　　好吧，请原谅大本。
　　因为苏枫说的是他和巴克利干过，可是在天真的大本看来，干过的意思等于打一架。
　　于是，在撇了一眼苏枫后，威瑟斯庞倒吸了一口凉气。
　　“现在的年轻人，都这么横的吗？”
　　艾弗森就不必说了，这货在汉普顿那件案子结束后，便已经是不少黑人心目中的偶像了。
　　加上他状元秀的身份，威瑟斯庞还没蠢到让艾弗森帮他提鞋的程度。
　　本来吧，一开始威瑟斯庞对苏枫和巴克利干过这件事还持有怀疑态度。
　　可是奈何……
　　苏枫现在的打法，就一个字：龟！
　　这种中东式突破，你别管他进不进，这丫的一看就像是个狠人啊。
　　好吧，不是76人队里的老鸟们从心，而是费城铁三角这架势，谁想当这个出头鸟？
　　在威瑟斯庞等人想来，能把大本这种狠人给收服了的男人，那他绝对是个打架高手啊！
　　“奇怪，为什么我想帮他们拎包，展现一下我的情商，他们都不让拎呢？”
　　这天，苏枫感觉自己走错了片场，因为这和他认识里的NBA不太一样……
　　其实吧……
　　苏枫误会了他这群“可爱”的队友们。
　　人哪是不想行使老鸟权力啊，关键是苏枫身边一直站着一个猛男，外加艾弗森还时不时地往苏枫这里撇……
　　谁敢让他拎包啊？
　　说白了，76人与湖人是不同的。
　　湖人队里明星球员多，科比自然显得渺小。
　　但是76人队里……
　　身高“183”公分的AI，就是那个最伟岸的人。
　　别问，问就是兄弟篮球。
　　一旁，一直在暗中观察的斯塔克豪斯懵了。
　　介忒么，你们去年让劳资拎包的时候可不是这样从心的啊！
　　在斯塔克豪斯看来，这可不是他想看的热闹。
　　尤其是在不久前听到艾弗森说球队选择他这个状元秀是来辅佐苏枫的时候，斯塔克豪斯就感到了一种前所未有的危机感。
　　“这货太嚣张了！必须杀一杀他的气焰！”斯塔克豪斯愤愤不平地心想道。
　　而就在斯塔克豪斯寻思着该怎么来“捉弄”苏枫时，他万万没想到，苏枫自个儿找上门来了……
　　“嘿，杰里，好久不见，昨天都没和你好好聊聊。”苏枫面带微笑地走到了斯塔克豪斯的面前，说道。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　“我还记得，上次你来劳尔梅丽恩的时候，给我和科比指点了很多篮球技巧呢。”苏枫继续说道。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　场边，不少好奇心很重的吃瓜群众此时都靠了过来。
　　斯塔克豪斯顿时感觉自己颜面全无，因为上赛季他被两个高中生给打败的事情，已经成为了他的人生污点。
　　然而，就在斯塔克豪斯摩拳擦掌准备找理由和苏枫再来场斗牛找回场子的时候，苏枫却是抢先他一步说道：
　　“好久没和你斗牛了，来让我看看你进步了多少。”
　　“……”
　　……


第九十章 吃饭睡觉打杰里
　　当苏枫向斯塔克豪斯发出斗牛邀请的时候，训练馆内，一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众们纷纷在一旁起哄道：
　　“跟他打！杰里！
　　不要害怕，我们是你坚强的后盾！”
　　“上啊！杰里！
　　虽然你输给过他，但是失败是成功他爸！”
　　“开盘了！开盘了！
　　我赌100美元，苏胜，你们谁押杰里？”
　　斯塔克豪斯的心态崩了。
　　我忒么需要你们这种加油？
　　就算你们不嚷嚷，今天这个小子，我也收拾定了好吗？
　　而且……
　　为什么总觉得你们在黑我？
　　劳资堂堂95年探花郎，乔丹师弟，为什么你们都觉得我打不过这小子？
　　球场上，斯塔克豪斯看着苏枫说道：“十个球，每人一次进攻机会，三分两分都算一分。”
　　苏枫笑了笑，“打二十一分吧，给你点儿翻盘的机会。”
　　斯塔克豪斯：“……”
　　“你不会觉得你真能赢我吧？”在憋了好一会儿后，斯塔克豪斯说道。
　　苏枫挠了挠头，“上次我不就赢了你吗？”
　　斯塔克豪斯：“……”
　　斯塔克豪斯决定不再说话了。
　　不然他感觉自己还没打就得先被苏枫给气死了。
　　话说，场上，本来是用投三分决定谁先发球……
　　可是苏枫却“不屑”地直接将球扔给了斯塔克豪斯。
　　“？？？”
　　“还是让你先进攻吧，要不然传出去，其他人会说76人的新秀不尊敬前辈。”苏枫说道。
　　“……”
　　孙贼，你这是在激怒我！
　　这一刻的斯塔克豪斯简直比狂战士还狂战士。
　　而苏枫则是很满意斯塔克豪斯此时的状态。
　　哎，为了打铁值，被逼着干这种事情，讲道理苏枫一开始也是拒绝的。
　　但是奈何，斯塔克豪斯的打铁值……
　　高啊！
　　而且这货和艾弗森还不一样。
　　艾弗森给自己提供的打铁值，属于高，但是没啥用的那种。
　　在夏天时，苏枫自己计算过，和艾弗森斗牛两小时，还不如逮着科比薅一小时呢……
　　当然，作为自己的“运球天赋”解锁人，艾弗森在苏枫心里的地位还是杠杠的。
　　场上，斯塔克豪斯先进攻，只见他持球准备突苏枫左路，然后忽然一个Crossover将球拉回改突右侧。
　　不得不说，斯塔克豪斯是真的进步了！
　　然而……
　　这样的进攻方式，苏枫一个滑步就跟上了。
　　知道钢铁是怎样炼成的吗？
　　夏天，在科比左一锤，艾弗森右一锤的锻造下，苏枫的防守经验根本不是一般新秀能比的。
　　更何况，此时的斯塔克豪斯也就是个二年级生。
　　举个简单的例子，根据2K给这种弱队刷数据的新秀评分的习惯，此时的斯塔克豪斯最多也就是79的总评。
　　而苏枫尽管只有75，但是与斯塔克豪斯那什么都有，什么都不精的总评相比，苏枫的实力要有多扎实就有多扎实。
　　单论进攻技巧和进攻经验，斯塔克豪斯肯定比此时的科比、苏枫要强，但是在第一个球打下来后，苏枫感觉……
　　这货要是再和科比一对一，还得被科比虐。
　　场上，在苏枫的干扰下，斯塔克豪斯的跳投偏离了篮框。
　　在苏枫的防守下，斯塔克豪斯被苏枫一点点逼进了苏枫想要他出手的那个位置。
　　而这，就是磁性防守！
　　除非你能一下撕裂苏枫的防线，否则就得被他缠到死。
　　斯特克豪斯的第一步不够迅猛，总体而言，一切尽在苏枫掌握。
　　接着轮到苏枫进攻。
　　因为之前吃过苏枫接球后立马投篮的亏，斯塔克豪斯在发球给苏枫后立马就朝苏枫扑了上去。
　　此时，场边的吃瓜群众们都觉得斯塔克豪斯这样的防守有点……
　　太过了。
　　威瑟斯庞吐槽道：“苏说到底也只是新秀，这也太欺负人了吧？”
　　欺负人？
　　大哥，你TM搞清楚现在被欺负的是谁？
　　啊呸！
　　斯塔克豪斯感觉自己想死的心都有了。
　　很遗憾，如果是以前的苏枫，这球肯定被斯塔克豪斯给堵死了。
　　但是……
　　“杰里，时代变了。”
　　场上，单手抓球的苏枫忽然启动。
　　因为斯塔克豪斯贴的太紧，在被苏枫撵过后，他甚至连回追的机会都没有。
　　哐当——！
　　诶……
　　等等，这球我为什么要扣篮？
　　在力劈衡山落地后，苏枫感觉自己好像干了件蠢事。
　　1比0……
　　算了，还有20个球呢，苏枫根本不急。
　　平时没事练练扣篮劈山决也是极好的。
　　场上，比赛继续，斯塔克豪斯再攻。
　　这球他背打后忽然转身走底线，在看见苏枫扑上来后，斯塔克豪斯忽然反手拉杆。
　　唰——！
　　1比1。
　　虽然是个数据刷子，但是斯塔克豪斯确实是个会想办法出手的刷子。
　　换到苏枫进攻，这次斯塔克豪斯不敢扑得太狠了。
　　而苏枫先是背身运球，在抵达三分线附近后，忽然直接转身，迎面就是一发干拔。
　　在斯塔克豪斯的干扰下，苏枫这球没能投进。
　　不过就在斯塔克豪斯松了一口气准备怼苏枫一句的时候，他发现，苏枫的表情不仅一点儿不难过，而且好像还很开心？
　　“你果然进步了，杰里。”苏枫欣喜地说道。
　　“……”
　　可惜此时找不到地方弄耳塞，否则斯塔克豪斯一定会把自己的耳朵给堵上。
　　唰——！
　　斯塔克豪斯运球后撤半截篮再进。
　　1比2。
　　场上，苏枫靠打后翻身跳投，不中！
　　然后……
　　十五分钟过去了。
　　“不是吧？这……我是在看足球比赛吗？”场边的吃瓜群众们感觉自己的瞌睡都快看来了。
　　又十五分钟过去了。
　　“几比几了？谁记的分？”
　　“13比11了，苏刚刚又进了一个。”
　　“哦，打完记得叫我。”
　　又又十五分钟过去了。
　　“结束了吗？”
　　“到赛点了，苏20比16领先了！”
　　“哎哟，快快快，那些押杰里的，把钱准备好，一会儿我一个个收。”
　　球场上，在与斯塔克豪斯大战了三百个回合后，苏枫最终还是笑到了最后。
　　21比16。
　　过程赢得很艰难，但是说实话，斯塔克豪斯给自己的压力确实没有科比给的那么大。
　　因为后半程，在斯塔克豪斯体能下滑之后，他的防守强度明显就下来了。
　　不过，在苏枫看来，斯塔克豪斯这个工具人还是值得投资的。
　　因为他的防守虽然一般，但是在面对自己时却格外玩命。
　　球场上，在苏枫获胜后，76人的教练组们却是看呆了。
　　“苏的体能和防守，也太好了吧？”第一助教杰森说道。
　　“虽然杰里的进攻手段更多，但是感觉他在一对一里根本赢不了苏。”第二助教里克说道。
　　而作为主教练，因为去年曾看过苏枫与斯塔克豪斯PK的原因，约翰戴维斯此时在思考的东西就更多了。
　　原本戴维斯是计划在季前赛上给苏枫每场15到20分钟的时间让他先适应NBA的比赛节奏的。
　　因为对于高中生的使用，这一时期的教练还是比较保守。
　　毕竟高中生的身体潜能和各项机能都还未达到巅峰，所以这种保守使用也是一种对球员的保护。
　　苏枫前世，银狐哈里斯直到科比生涯第二季才给予了他第六人的上场时间，就是为了保护科比的成长。
　　而科比之所以未来耐草也与这段保守使用有一定关系。
　　毕竟，未来辣个男人的辣身体素质，从某种意义上来说，和苏枫这种开了挂的真的没啥区别。
　　“你们说，让苏在新赛季担当第六人可以吗？”戴维斯看着自己的俩助教问道。
　　“会不会太冒险了？”杰森问道。
　　“我觉得可以。
　　苏的体能完全不像是一个18岁的孩子。”
　　里克和杰森看法不同，在他看来，目前76人正值用人之际，如果苏枫是那种需要成长型的苗子，那保守点也没关系……
　　但是这种能把斯塔克豪斯给防到窒息的防守，在现在76人的这堆外线球员里，真的没有人能做到。
　　“那我逐步增加他的上场时间吧。
　　季前赛，先让他每场打25分钟，看看效果。”
　　戴维斯主意已定，他知道帕特克劳斯很喜欢艾弗森和苏枫，所以这种时候，也是时候向话事人表忠心了。
　　而就在三位教练评价着苏枫刚刚与斯塔克豪斯的这次单挑时，场上，苏枫又一次向斯塔克豪斯发出了单挑申请。
　　“……”
　　讲道理，斯塔克豪斯本来是想拒绝的。
　　倒不是因为他从心了……
　　而是因为他真的有点累了。
　　这种高强度的来回一对一对体能的要求极高，除了苏枫与科比这种钢铁侠之外，谁能一直打个没完没了？
　　斯塔克豪斯的风格注定了他不擅长单挑，但是……
　　他是真的很想报仇。
　　因为今天当着这么多人的面，又被苏枫给赢了，你们知道斯塔克豪斯有多绝望吗？
　　拿着几乎和乔丹一样的剧本登陆NBA的他，天知道他在过去这一年里都经历了什么。
　　被高中生揍，被学长公开处刑，今天又被一个高中生新秀给锤了……
　　斯塔克豪斯有多难你们造吗？
　　“没事，如果你实在不想打，我也不勉强你。”
　　苏枫关心地看着坐在地板上休息的斯塔克豪斯说道。
　　斯塔克豪斯万万没想到，苏枫居然说了句人话。
　　可是还不等他对苏枫说谢谢，苏枫便补充道：“因为我理解你，毕竟男人，该说自己不行的时候，就得承认自己不行。”
　　“！！！”
　　GTMD斗牛！
　　不就是一对一吗？
　　今天谁先走谁就是懦夫！
　　斯塔克豪斯愤怒地站了起来，然后……
　　半小时后又颓废地躺下了。
　　不打了，不打了。
　　就算认怂也不打了。
　　现在斯塔克豪斯感觉自己的胃里翻江倒海，比绕场跑了五十圈还难受。
　　“2比0了，要不我再让让你，五局三胜如何？”苏枫一脸真诚地看着斯塔克豪斯笑道。
　　“……”
　　“没事，实在不行七局四胜也行。”
　　“……”
　　“要不，九局五胜？”
　　“……”
　　第三局，在看见斯塔克豪斯真的已经没力气和自己缠斗了之后，苏枫决定放过斯塔克豪斯了。
　　毕竟，这货的防守强度一下来，苏枫这边获取打铁值的进度也慢了不少。
　　“79万多打铁值，这么算下来的话，如果我和他每天打三局，一百天下来就是7900万打铁值？”
　　在苏枫看来，唯一的遗憾就是不能和斯塔克豪斯共享营养液。
　　不然斯塔克豪斯简直就是他的人形打铁值制造机。
　　当然，在结束斗牛时，看着躺在地板上已经完全站起不来的斯塔克豪斯，苏枫还不忘和他说道：
　　“别急，杰里，以后我们就是队友了，如果你想报仇的话，随时给我说。”
　　“……”
　　一旁，毫无疑问，苏枫今天给队友们留下了极其深刻的印象。
　　威瑟斯庞当机立断道：“绝不能和这小子结仇，他是个狠人。”
　　旁边的吃瓜群众们闻言纷纷点头。
　　场上，在苏枫回到铁三角阵营的时候，大本还不忘给苏枫捶背揉肩。
　　“苏，你打得也太狠了，我感觉杰里以后对斗牛都会产生阴影了。”艾弗森笑道。
　　苏枫嘴角微微一扬，其实他何尝不是借这次和斯塔克豪斯斗牛来立威？
　　没辙，在NBA，你不狠，那就只能等着被别人欺负。
　　论综合实力，斯塔克豪斯肯定是比现在的自己强的，说白了，苏枫就是和科比一样，血厚。
　　而且今天正好有教练在场，苏枫也是想借这个机会告诉教练们，别担心，新赛季开始后，记得把我往死里草。
　　在苏枫看来，什么三节打卡下班，那就是想偷懒旷工！
　　每场打满48分钟才是他的究极梦想！
　　……
　　就这样，在季前训练营上，除了参与球队的合练之外，苏枫每天还给自己增加了一个额外的科目。
　　吃饭睡觉打杰里。
　　虽然斯塔克豪斯偶尔赢过苏枫几次，但是……
　　每次在他赢了苏枫之后，苏枫不仅不生气，反而会很开心地向他马上发出下一次的单挑申请。
　　喏，你都赢我了，该轮到我报仇了吧？
　　这个9月，别人是怎么过的斯塔克豪斯不知道，但是他每天在回到家后……
　　别说去夜店找乐子了，就连打开冰箱翻牛奶，他的手都是颤抖的。
　　斯塔克豪斯想过找教练组提议，终止这无休止的战斗。
　　但是斯塔克豪斯又怕这样的行为把自己表现的太怂了。
　　“不行，万一教练组认为他比我强，那我的主力位置岂不是要让给他了？”
　　在细思极恐后，斯塔克豪斯果断决定，就算咬牙死撑，他也要赢下这场无休止的战斗！
　　于是，时间就这样欢快地过去了。
　　11日，76人放假一天，趁着放假的机会，苏枫的经纪人比尔达菲给他汇报了几条好消息。
　　“麦当劳已经向我们发出最终报价了，2年400万美元的代言费。
　　另外在这份合同里有一份附加协议，那就是如果你在合同期间内打进全明星赛，代言费将从400万上涨至600万。”比尔达菲对苏枫说道。
　　以90年代的物价来看，麦当劳这次给自己的报价可谓是很丰厚了。
　　只是苏枫很好奇，这个两年内打进全明星的额外协议，是哪个鬼才这么看好自己？
　　“是我要求加的，因为这样说出去好听一些。”比尔达菲笑道。
　　苏枫点了点头，麦当劳能同意这样的额外协议，估计也是认为自己根本不可能在两年内成为全明星。
　　说好听点这叫鼓励新人，说难听点，这就是在给你画饼。
　　“另外，耐克和阿迪都有意向与我们合作。”比尔达菲继续说道。
　　“嗯？你有什么建议吗？”虽然苏枫不爱钱，但是那是以后的事情。
　　“我建议先不考虑，因为按照以往的惯例，耐克和阿迪不会给新秀开出太高的报价。”比尔达菲建议道。
　　苏枫点了点头，他知道很多新秀在新秀期间急急忙忙地签订球鞋合同，结果发现自己打得太好，导致当初签得那份协议对不起自己身价的例子。
　　比尔达菲是一位稳健的经纪人，他更喜欢给雇主签长期稳定的合同，而这正好很对苏枫的胃口。
　　“对了，麦当劳希望你能在赛季开始前给他们拍张宣传照，用来宣传他们的新汉堡。”比尔达菲笑道。
　　“没问题，什么时候拍，什么主题？”
　　收人钱财，替人消灾，苏枫知道等常规赛开打后自己就没时间了，所以麦当劳的这个提议完全OK。
　　“一周内，他们已经约好了摄影师。
　　主题就是‘The.King’，因为麦当劳最近新出了一款巨无霸汉堡，他们觉得‘The.King’与他们这个汉堡正好契合。”比尔达菲说道。
　　苏枫：“……”
　　喂，有完没完了啊！
　　给未来那个阿克伦的孩子留点东西不行吗？
　　这也太丧心病狂了……
　　吧？
　　“最后，NBC电视台的专访已经确定了。
　　他们希望在9月26日对你进行专访。”比尔达菲看着自己的记事本，对苏枫说道。
　　“这次不会再推了吧？”说起来，NBC电视台本来是打算4月份采访自己的，结果这一推再推，都到9月了……
　　“不会了，他们之前之所以一直推迟，也是因为你的表现超出了所有人的预料。”比尔达菲笑道。
　　苏枫点了点头，26日就26日吧，苏枫看了看球队发给自己的日程表，正好那天也是休息日。
　　“然后，过两天就是媒体公开日了，76人管理层让我通知你，那天你要拍核心定妆照。”比尔达菲说道。
　　不得不说……
　　苏枫感觉自己简直就是个位面之子。
　　自己的这生涯之路，简直不要太顺畅。
　　“可能是我太帅了吧？”苏枫默默地心想道。


第九十一章 黄金双枪！
　　12日，按照球队日程安排，上午休息，下午训练。
　　正在梦中暴扣科比的苏枫一大早就被自己的手机给吵醒了。
　　迷迷糊糊之中，苏枫的第一反应是，难道科比在自己家装了监控摄像头，知道自己今天偷懒没有早起？
　　可是，在听到手机里传出的是艾弗森的声音时，苏枫立马便坐直了。
　　这是……
　　世界末日了？
　　还是说，艾弗森搞派对搞了个通宵？
　　“苏，明天就要拍定妆照了，你说我们要不要弄个酷一点的组合？”电话里，艾弗森对苏枫说道。
　　“阿伦，你的意思是？”苏枫问道。
　　“你说我们俩整个‘自由’一点的发型如何？”艾弗森提议道。
　　“……”
　　苏枫忽然有种不好的预感。
　　而这样的预感，在艾弗森开车接到自己和大本后，很快变为了现实。
　　在一个假期过去后，艾弗森的头发长了不少。
　　事实证明，苏枫不是邓肯，所以再怎么薅也不可能把人给薅秃。
　　而艾弗森之所以动了想换发型的心思，正是因为大本天天在自己面前秀他那可以帮助他长高4公分的爆炸头。
　　嗯……
　　经过一个夏天的成长，大本的爆炸头距离他巅峰10公分的高度已经越来越近了。
　　作为一名把‘自由’贯彻到底的奇男子，平时在看见大本的时候，艾弗森就一直觉得自己的小平头实在是太平平无奇了。
　　这不，在昨晚被经纪人通知要拍核心定妆照后，艾弗森在床上抱着老婆，翻来覆去地睡不着。
　　“说到发型，这个我擅长。”
　　小时候就当过理发师的大本在聊起发型时，整个就像变了个人似的。
　　甚至在听完大本的讲解后，苏枫都有些后悔把大本勾搭到76人了……
　　因为这明显是一个被篮球和橄榄球给耽误了的华莱士老师啊！
　　“看来，地沟头要提前问世了啊……”
　　在大本的建议下，艾弗森的脸型、头型，最适合做的就是地沟头。
　　苏枫前世，“地沟头+发带”的艾弗森在很多球迷看来才是完整体。
　　当时艾弗森凭借这种叛逆的造型吸引了不少关注。
　　还有不少人吐槽，在00/01赛季，艾弗森的发型起码给他在常规赛MVP的投票中拉了十分之一的选票。
　　也就是科比今天不在，不然苏枫一定会安利科比提前留起那毛茸茸的爆炸头。
　　“对了，本，你觉得苏弄个什么发型好看？”
　　艾弗森在听完大本的介绍后，明显已经把大本当作了自己的发型顾问。
　　“这个嘛……”
　　大本摸着下巴，看着苏枫开始了认真的思考。
　　苏枫：“……”
　　讲道理，就不能放过我吗？
　　苏枫可不想给自己留下“黑历史”。
　　要知道，未来科比在上电视节目时，对于自己年轻时的爆炸头发型那是看一次笑一次。
　　苏枫对做头发什么的根本不感兴趣。
　　在他看来，干练清爽的短发才是王道。
　　只是，被艾弗森和大本左右夹击的苏枫，根本就不可能逃过陪兄弟一起做头发的命运……
　　而且看着一脸不情愿的苏枫，艾弗森还给出了一个无懈可击地理由：
　　“苏，我这也是为了在比赛时更容易找到你，给你传球啊！”
　　你别说，苏枫一开始还觉得艾弗森的这个解释挺合理的。
　　可是，在抵达理发店，被大本按在椅子上后，苏枫总觉得哪儿怪怪的。
　　啊呸！
　　我忒么！
　　整个NBA现在就我一个亚洲球员，你要找到我，需要看发型吗？
　　就这样，几小时后，费城铁三角变成了费城洗剪吹。
　　还好的是，大本对于发型果然还是有一定的审美能力的。
　　在他的指示下，发型师没有乱来，只是给苏枫做了一个类似于贝克汉姆公鸡头的造型。
　　有颜值压阵，只要不是太浮夸，苏枫能难看到哪儿去？
　　当然，要是大本敢让发型师给自己弄未来林书豪的那种造型……
　　苏枫发誓，他就算打不过大本，他也要和大本干一架。
　　“酷！”
　　看着自己的新造型，走出理发店的艾弗森觉着自己的心情棒极了。
　　值得一提的是，就在苏枫准备下意识地伸手去摸艾弗森的脑袋时……
　　艾弗森急忙用一个跳步躲开，然后接着回头就是一发瞪眼杀。
　　“以后，谁也不许摸我的脑袋！”艾弗森恨恨地道。
　　发型即本体！
　　从此刻起，费城“183”的脑袋和未来的那个“183”一样，已经成为了禁区！
　　果然，“会”传球的183，就是费炮啊……
　　……
　　下午，在费城洗剪吹抵达训练馆时，艾弗森和苏枫的新造型看呆了队友们。
　　对于年轻球员喜欢彰显个性，一般球队都不会去管。
　　花花绿绿的罗德曼就是例子，只要你能打好球，谁会去管你留什么发型？
　　可是，当新“铁三角”站在一起后，介画风，就整个一不良少年天团啊。
　　要是给大本配一把砍刀，你说他不是来抢地盘的，谁信？
　　最近身心俱疲的斯塔克豪斯已经彻底放弃了想要杀一杀苏枫气焰的想法了。
　　甚至在看见苏枫面带微笑地朝自己走来时，斯塔克豪斯只想大声说一句：
　　“你不要过来啊！”
　　“杰里，来吧，虽然今天我换了发型，但是昨天1比2是我输了，我们再来一决胜负吧！”
　　叮！您的死敌苏枫又向您发出了斗牛申请。
　　“……”
　　哥，我和你斗牛，关你换发型什么事啊？
　　然而，就在斯塔克豪斯想要退却的时候，一旁的吃瓜群众们不干了。
　　开什么玩笑，昨天有好多队员都因为押苏枫赔钱了。
　　大家都指望着今天能翻本，你说不打就不打了？
　　76人队里的好几个老阴阳在一旁说道：“也是，有些球员虽然顺位高，但是他没骨气啊！”
　　“散了吧，都散了吧，唉，北卡的探花郎，那也不是个个都叫迈克尔·乔丹的。”
　　“哎，以前我还觉得杰里敢怼他学长，是因为他充满了血性，现在看来……”
　　嬲你MM别嘞！
　　天天开我杰哥会，你们这帮人，有本事你们上来和苏枫打啊！
　　当然，心里是这么想的，但是斯塔克豪斯还没有蠢到和队友们闹掰的地步。
　　“今天只打一场可以吗？”斯塔克豪斯语气有些弱的问道。
　　“一场定胜负？那是大学生才干的事情，我们高中生不兴那套，三局两胜！”苏枫说道。
　　斯塔克豪斯在心里暗骂了一句美国国骂……
　　心想当劳资没打过高中联赛啊，进了州级锦标赛，那还不是一样的单败淘汰制？
　　于是，就这样，斯塔克豪斯“欢快”的一天开始了。
　　……
　　13日，媒体公开日，在上午球员们抵达球馆时，76人的话事人帕特克劳斯人都看傻了……
　　天呐，这还是我选的那两个乖巧可爱的新秀吗？
　　不过……
　　你别说，媒体们还真喜欢苏枫和艾弗森的新造型。
　　因为对于记者们而言，发型也是爆点啊！
　　写新闻最怕的是什么？
　　最怕的就是没爆点。
　　想想《费城晚报》的记者马克森是怎么从记者做到主编的？
　　就是因为他当年敢写苏枫，敢吹苏枫。
　　结果人吹对了，就被称为业界大预言家了。
　　公牛去年横扫联盟时，你们猜谁是各大报纸报道最多的球员？
　　答案不是乔丹，而是罗德曼。
　　因为公牛太无敌了，你天天写公牛怎么怎么强，球迷也会腻。
　　所以在赛季后半段，罗德曼成为了记者们争相追捧的对象。
　　帕特克劳斯是个生意人，他几乎一眼就看出了苏枫和艾弗森新发型的“商机”。
　　未来艾弗森的成名离不开这位76人的话事人。
　　因为尽管这货不懂篮球，但是这货却很懂得运营。
　　苏枫前世，艾弗森有些不合理的出手，被克劳斯铺垫成了个人英雄主义；
　　甚至他一些叛逆的行为，也被克劳斯给宣传成了自由的象征。
　　而克劳斯塑造起来的这个平民英雄的形象，也令斯特恩十分满意。
　　因此，哪怕在场外“事故”不断，斯特恩也愿意捧艾弗森。
　　可惜，01年在此君谋求76人的更多股票未果谢幕后，艾弗森的职业生涯就开始渐渐走向下坡路了……
　　“你说一会儿的核心定妆照，我们就让阿伦和苏两个人拍怎么样？”克劳斯看着另一位话事人柏林伯格说道。
　　柏林伯格的眼皮跳了一下，道：“他们只是两个新秀。”
　　“可是他们不是普通的新秀！”克劳斯补充道。
　　“你这样做，队里像克莱伦斯和杰里这些球员会怎么想？”柏林伯格说道。
　　“说实话，我不喜欢克莱伦斯和杰里。
　　而且这几年76人都烂成什么样了？
　　我们现在需要的不是战绩，是希望！”克劳斯说道。
　　“希望？”柏林伯格陷入了沉思。
　　“让那些所谓的传统见鬼去吧！
　　你看看因为阿伦的一句话，我们的套票卖得多好？
　　我们为何不借此机会塑造出一支‘离经叛道’的队伍？
　　由阿伦和苏领衔，他们不惧怕任何对手。
　　而且你也知道，这俩小家伙是有多么的渴望胜利。
　　所以哪怕我们短时间内无法取得优秀的战绩，但是他们也能依靠他们顽强的拼搏精神获取赞美！”
　　对于平时就酷爱极限运动的克劳斯而言，他喜欢这种与其他球队不一样的感觉。
　　而苏枫和艾弗森在他看来，就是这不一样的Feel。
　　“好吧，我同意，但是你得让约翰做好安抚队员的工作。”柏林伯格说道。
　　克劳斯笑了笑，一副‘包在我身上’的表情。
　　几分钟后……
　　轮到约翰戴维斯人傻了……
　　合着这是想要让我背锅？
　　介忒么，作为一名工具人主教练，戴维斯很清楚，拍这种核心定妆照，你说它是大事，它也不算是个大事……
　　但是一旦惹怒那些老球员，那接下来的这支76人，他还指挥得动吗？
　　可是看着话事人那坚定的表情，戴维斯知道，得罪话事人的下场往往比得罪球员更惨。
　　“放心吧，如果他们敢和你对着干，我到时候想办法给你交易来你喜欢的球员就是了。”克劳斯安慰戴维斯道。
　　“行吧。”有这个保证在，那戴维斯可就不从心了。
　　正好，戴维斯一直觉得现在的这支76人缺乏高度。
　　于是他借机向克劳斯提议道：“我认为我们需要一名可以保护内线的中锋。”
　　对于篮球不是太懂的克劳斯点了点头，“我回去就和柏林伯格商量。”
　　戴维斯松了口气，然后转身就投入到伟大的背锅事业中去了。
　　……
　　“什么？”
　　当威瑟斯庞和斯塔克豪斯听见自己从核心定妆照里被除名的时候，这俩人顿时就懵了……
　　“这是管理层的意思吗？”斯塔克豪斯不服气地问道。
　　戴维斯摇了摇头，“是我的意思。”
　　一旁的威瑟斯庞看出了端倪，作为一名有过四年职业生涯的老鸟，他才不会像斯塔克豪斯这样傻乎乎地去问主教练。
　　等着吧，既然球队已经不需要我了，那就别怪我接下来出工不出力了。
　　“教练，我可以问一下，是不是在你未来的战术里，我已经没有多少价值了？”
　　最近接连遭受致命打鸡的斯塔克豪斯此时的语气已经不比以往了。
　　戴维斯拍了拍斯塔克豪斯的肩膀，“放心吧，接下来你依然是我们的第二进攻点。”
　　第二进攻点吗？
　　斯塔克豪斯苦笑了一下。
　　那第一进攻点，就是那小子吧？
　　对……
　　没错，在斯塔克豪斯看来，也只有那小子才配做76人的第一进攻点了。
　　嗯……
　　恐怕苏枫自己都不知道，他莫名其妙地打服了一只迷途的羔羊。
　　……
　　“对对对，你们俩一人一只手，一起放在球上。
　　对，就是这样，来，笑一个！”
　　上午，在接受完采访后，在拍核心定妆照时苏枫感觉自己懵懵的。
　　咋回事啊？
　　76人这是要搞事情啊！
　　真就“硬”捧自己和艾弗森呗？
　　只让俩新秀来拍核心定妆照，讲道理，76人这波操作，真的只能用天秀来形容。
　　不过作为一本《人形艾弗森百科》，苏枫很清楚，帕特克劳斯确实是干的出这种事的人。
　　因为越是不懂篮球的人，往往越是会有一些骚操作。
　　当然，搞成了叫天秀，搞砸了那就是不懂篮球的锅。
　　“小苏，你可真厉害！”在拍完核心定妆照后，今天也来采访的苏君羊对苏枫竖起大拇指道。
　　“老苏，你就别调侃我了，现在我在队里的未来我自己都没谱呢。”苏枫摊着手朝苏君羊说道。
　　“怎么会？艾弗森他不是说他愿意辅佐你吗？
　　而且你的新绰号现在在国内都火爆了。
　　对了，你的绰号在国内我们给你翻译的是‘小皇帝’。
　　因为国王和国王队重名了，你不介意吧？”苏君羊抬头看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　介意！
　　我很介意！
　　你们这群人，为什么非得挑人一个小学生下手？
　　苏枫决定，自己得赶紧摆脱这个绰号，要不然未来总不能跑去阿克伦，封辣个孩子为克里夫兰大公吧？
　　“老苏啊，美国媒体这边怎么吹我不管，但是你一定得客观公正地给我报道。”苏枫很清楚期望越大失望越大的道理。
　　这会儿的中国球迷对NBA的概念还很模糊。
　　未来在大姚场均拿下20多分的时候，在很多人看来都是一件“很正常”的事情。
　　这忒么哪正常了啊！
　　大姚那数据，就是超级中锋才能打出来的数据啊！
　　有的时候，人只有失去了才懂得珍惜。
　　苏枫还记得，前世小丁在夏季联赛上拿个10+他都乐得跟恰到了桃子的那猴儿似的。
　　“你放心，小苏，我这边的报道绝对客观公正。”苏君羊笑道。
　　看见苏君羊答应自己，苏枫这才放下了心来。
　　只是……
　　就在苏枫转身离去后，看着苏枫的背影，苏君羊感慨道：“多好的一个孩子啊，哪怕身居高位，也不骄不躁！”
　　苏君羊下定决心，他一定要用最华丽的文笔来记录下这段热血洋溢的青春！
　　苏枫，虽还未打一场NBA比赛，但已是苏君羊心目中的中国篮球第一人了。
　　……
　　在中午休息过后，下午，在媒体公开日当天，戴维斯还给球迷们安排了一场五对五表演赛。
　　这种表演赛没啥可说的，唯一值得一提的就是现场球迷都被苏枫和艾弗森的发型给吸引住了。
　　看台上，已经升任《费城晚报》主编的马克森笑道：
　　“继苏与科比的费城双子星之后，我想，现在我们应该称阿伦和苏为‘黄金双枪’了！”
　　因为1996年正好是黄金一代，加上苏枫与艾弗森打得又是外线位置，所以在马克森看来，“黄金双枪”就是最适合苏枫与艾弗森的绰号。
　　只可惜，此时正在场上和艾弗森秀着的苏枫不知道马克森给他和艾弗森起的这个组合名称……
　　要不然，苏枫一定会心疼未来的03黄金一代。
　　介是，真要把03一代的那帮小孩儿们的路都给堵死呗？
　　……
　　芝加哥，在公牛队的媒体公开日上，迈克尔乔丹的心情灰常不错。
　　因为他刚看了一眼赛程表。
　　咦？
　　常规赛第二场就是打76人啊？
　　在乔丹看来，自己是时候调整好状态，来教年轻人们该如何做人了。
　　……
　　洛杉矶，湖人队的媒体公开日上，在球队的五对五表演赛里，此时的科比还显得有些怕生。
　　按照杰里·韦斯特的指示，银狐哈里斯并没有给科比灌输太多的战术理念。
　　因为Logo男不想改变科比的风格。
　　韦斯特比谁都清楚，战术这玩意儿，等你实力达到了，你也就清楚明白了。
　　但是风格这种东西，却是最宝贵，也是别人怎么教都教不会的。
　　苏枫前世，科比和库里都是幸运儿，因为Logo男从不会束缚他们的才华。
　　让战术，去为你们的天赋和风格服务吧！
　　而球场上，因为之前韦斯特夸过自己很爱传球，所以科比在接到球后，看着不停跑位的队友们……
　　他很想通过寻找战机来证明自己的组织能力。
　　只可惜，他的传球被对面的埃迪·琼斯给看穿了。
　　而就在科比有些沮丧地退防时，忽然，与他一队的奥尼尔拍了拍他的后背，“嘿，科比，你可是得分后卫，大胆点，该出手时就出手！”
　　科比看着鼓励自己的奥尼尔，先是有些惊讶，接着又有些感动。
　　因为他忽然想起了奥尼尔当年给自己签名的场面。
　　“我会的。”科比抬头看着奥尼尔说道。
　　奥尼尔笑了笑，“加油，你是我们的未来。”
　　未来吗？
　　场上，科比彻底放松了下来，在接下来的防守里他居然给了埃迪琼斯一记大火锅。
　　场边，哈里斯满意地点了点头。
　　“他们一定会是一对伟大的组合。”
　　这一刻，看见天赋溢出的科比，以及那轻轻松松就能统治禁区的奥尼尔，哈里斯做出了这样的评价……
　　……


第九十二章 “乖巧”的苏枫
　　9月份，随着球员们陆续恢复了状（shen）态（cai），戴维斯也开始将训练内容转移到了战术上。
　　首先是防守战术，毕竟防守是围绕整个90年代的核心话题。
　　这会儿的NBA尚不允许区域联防，但是实际上，“伪联防”已经开始被各队广泛使用。
　　苏枫前世，公牛与爵士那连着两年的皇城PK，俩队就是通过合理地运用规则，以及裁判的睁一只眼闭一只眼，来互相限制对方。
　　乔丹在后三连里之所以大量运用翻身跳投和中投技术来终结进攻，除了与他身体素质下滑有关之外……
　　最主要的原因就是因为NBA的这些强队们把“伪联防”玩到了极致。
　　加上HC规则，这会儿的NBA禁区，那就是“血池肉林”。
　　因为在防守时，这会儿的强队会跟随对手的移动来收缩禁区。
　　如果对手的队伍里有具备远程打击的球员，那负责盯防他的球员就会通过上身体的方式来干扰他的投篮命中率。
　　配合对外线球员杀伤力极强的HC规则……
　　甚至可以这么说，作为一名外线球员，你要是在90年代能以45%以上的命中率来终结进攻……
　　那你的体能有多少，教练就敢让你扔多少。
　　戴维斯的防守战术与苏枫想象中非常接近，大抵就是90年代各队通用的那一套。
　　看上去是人盯人，实际上打起来是伪联防。
　　只是作为一名防守专家，苏枫有预感，要是76人真这么打……
　　那76人绝对药丸。
　　因为伪联防这种玩意儿，你的球队缺乏默契你根本就玩不来。
　　现实不是小说，再好的战术也需要磨合。
　　球员之间什么时候相互补位，什么时候换防，甚至滑步的距离是多少，都是需要先产生化学反应的。
　　所以90年代的豪强们轻易不会改变自己的阵容框架。
　　戴维斯的这套防守战术明显缺乏对艾弗森的保护。
　　对艾弗森防守能力知根知底的苏枫很清楚，艾弗森只要被对手针对，那最多就只能变成互爆的局面。
　　当然，现在的苏枫只是一个平平无奇的新秀，而且作为一名职业篡位者，苏枫很清楚自己现在所处的位置。
　　“乖巧懂事”才是苏枫现在应该树立的队内人设。
　　而在讲解完防守战术后，在进攻端，戴维斯就更没什么创造力了。
　　唯一的好处就是，和苏枫记忆里一样，这货不限制球员们投三分。
　　这与96/97赛季NBA那短如水茄一般的三分线有关……
　　也与戴维斯认为有艾弗森这样的选手，球队“应该”能创造大量的突分机会有关。
　　值得一提的是，夏天经过弗雷泽的调教……
　　在训练时，虽然苏枫的跑位、站位比起那些老练的NBA选手而言还有差距，但是他的整体表现已经让76人教练组很满意了。
　　尤其是在戴维斯看来，苏枫“不吵不闹”的性格，简直就是对他这个工具人最大的支持。
　　“苏，我计划在季前赛上安排你替补上场，每场打25分钟。”
　　这天，在训练结束后，戴维斯主动找到苏枫私聊道。
　　苏枫“乖巧”地点了点头。
　　“你放心，我会适当地给你安排一些低位单打的战术，以及一些跑位战术，让你尽可能地发挥你的才能。”
　　苏枫的“懂事”，让戴维斯对他的好感度持续上涨，于是……
　　戴维斯接着说道：“你的中距离投篮训练不错，我不反对你投三分，但是我希望你能增加中距离出手。”
　　苏枫继续“乖巧”地点头。
　　苏枫知道，戴维斯这是有意地在把自己培养成76人的第二进攻点了。
　　虽然距离拿到“无限打铁权”还有一段很长的路要走，但是“合理的打铁权”在苏枫看来也是极好的。
　　……
　　时间荏苒，转眼就到了26日。
　　这天，苏枫接受了NBC电视台的专访。
　　负责采访苏枫的是NBC电视台篮球节目的主持人约翰·威廉姆斯。
　　在与苏枫打招呼的时候，威廉姆斯笑着说了句米粒家的俚语，翻译过来的意思是“好酒需久酿”。
　　不得不说，能当上NBC篮球节目的主持人，威廉姆斯的情商和说话的方式与那些只会挑刺的小报记者就是不一样。
　　威廉姆斯这句话有在夸苏枫的意思，同时也是在暗示苏枫：
　　采访一推再推也不是我们想的，而是因为你打得实在太好了。
　　在采访开始后，威廉姆斯面带微笑地问道：“苏，作为首位打进NBA的中国球员，你认为，这样的身份会给你带来压力吗？”
　　很显然，威廉姆斯在来之前就做足了功课。
　　作为全村兔的希望，你说压力大不大？
　　只见苏枫先坦然地用英文版的“欲戴王冠，必承其重”来作答，然后接着补充道：“其实我曾经想过放弃。”
　　“哦？”威廉姆斯感觉爆点来了，一脸好奇地看着苏枫。
　　“庆幸的是在我想要放弃的时候，我遇到了科比。
　　在劳尔梅丽恩，我与科比早起的日子，那些熬夜努力的时光，当我们觉得因为疲惫你再也站不起来的时候……
　　我想，让我坚持下来的，就是梦想的力量。”
　　“如果创造历史轻而易举，人们何须对此费心尽力？”苏枫看着威廉姆斯，一脸“真诚”地说道。
　　而不知道为什么，作为一名采访过无数位篮球明星的主持人，威廉姆斯感觉此刻，自己胸腔里的那团火……
　　被点燃了。
　　没办法，在90年代，心灵鸡汤就是这般威力惊人。
　　而且更何况，这是未来激励了无数人的“曼巴牌鸡汤”？
　　“你在比赛中会害怕嘘声吗？”威廉姆斯沉默了良久后，问道。
　　“我最好的朋友科比给我说过，嘘声，会盖你帽吗？”苏枫回答道。
　　“我们都知道，你与阿伦的关系很好。
　　甚至他在接受采访时还曾说球队选择他是为了辅佐你的，而且他还将你称呼为‘The.King’。
　　那你觉得你目前的实力与这样的绰号相匹配吗？”威廉姆斯再问道。
　　“那只是阿伦在开玩笑罢了，事实上他一开始给我起的绰号是‘闪电侠’。”苏枫笑着打太极道。
　　“支持你跳过大学打NBA的原因是什么？”
　　威廉姆斯感觉苏枫的这个回答实在是太“油”了，这真的只是一个18岁的孩子？
　　“我想和迈克尔乔丹过过招。”苏枫一脸平静地回答道。
　　听见苏枫的这个回答，威廉姆斯顿时眼前一亮。
　　呵，任你小子奸似鬼，也得喝我的洗脚水，年轻人，还是耐不住性子啊……
　　“像你这么自信的年轻人真是不多见。”威廉姆斯笑道。
　　“那是当然，因为现在公认最好的球员就是迈克尔乔丹。
　　那作为一名篮球运动员，不想和他过招，和咸鱼有什么区别？”苏枫回答道。
　　威廉姆斯：“……”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　梦想无价！
　　威廉姆斯知道这个问题不仅没有难倒苏枫，反而让自己……
　　莫名地……
　　对他产生了一种钦佩。
　　因为苏枫此时展现出来的逼格，实在是太高了。
　　“你认为你能帮助76人扭转战绩吗？”在又问了几个问题后，采访结束前，威廉姆斯提出了自己的最后一个问题。
　　“能或不能只有赛季开始后才会揭晓，我从不做没有意义的承诺。
　　但是我可以告诉你，我每天凌晨四点起来练球，为的不是在球场上能投进一个球，也不是能完成一次封盖。
　　我热爱篮球，仅此而已。”苏枫回答道。
　　威廉姆斯沉默了。
　　作为NBC电视台的篮球主持人，他感觉此时他在采访的根本就不是一个18岁的孩子。
　　他成熟、老练，每次回答都会让你觉得是经过缜密的思考后说出的。
　　“这就是‘The.King’吗？”
　　看着苏枫那张帅气的面庞，威廉姆斯在采访结束后调侃道：“如果以后我想找人做生意，那你一定会是我的合伙人首选。”
　　虽然威廉姆斯的这番夸奖在苏枫听来总觉得怪怪的，但是既然是夸奖，苏枫倒也没往心里去。
　　18岁的天才高中生，成熟老练的性格，哪怕不打篮球也绝对会成为一位精明的商人……
　　在采访完苏枫后，这便是苏枫给威廉姆斯的最大感受。
　　……
　　苏枫的这次专访还得有段时间才能播出，9月，在欢乐的吃饭睡觉打杰里中过去后，10月的到来，也意味着96/97赛季的NBA即将拉开大幕了。
　　76人的首场季前赛将在7日开打，对手是雄鹿。
　　96年这会儿，季前赛没有转播，在经过近一个月的磨合，裁掉了几名陪练的临时工后，76人教练组初步定下了球队新赛季的大名单。
　　96/97赛季76人季前赛大名单如下：
　　中锋：斯科特·威廉姆斯、亨德里克森、马克·布兰科。
　　大前锋：威瑟斯庞、迈克尔·凯奇、本华莱士。
　　小前锋：唐·马克伦、马克·戴维斯、苏枫。
　　得分后卫：斯塔克豪斯、雷克斯·沃特斯、鲁西奥斯·哈里斯。
　　控球后卫：艾弗森、弗兰克·金、道格·欧沃顿。
　　总体而言，这是一份就算是一名看球超过20年的NBA老球迷也绝不可能认识全的大名单。
　　大本在报名时球队给他报的是大前锋位置，理由是他的爆炸头还不足以让所有人相信他有206公分。
　　而苏枫的报名位置则是小前锋，原因是他的身高是最“真实”的。
　　在拍全队全家福的时候，苏枫的个头和76人的三个大前锋都差不多……
　　就拿凯奇来说，这货的报名身高有206公分，但是实际上他穿鞋后最多只有203公分。
　　苏枫现在最庆幸的事情就是他在夏天偶遇了大本，不然看着76人的这锋线，他还真有可能被拉去客串打大前锋。
　　当然，也不是所有人的身高都有水分。
　　比如唐·马克伦，这位饱受伤病折磨的前锋，身高就是实打实的208公分。
　　在生涯第二季，当时意气风发的马克伦场均能以50%的命中率拿到18分。
　　遗憾的是，马克伦的属性里没有耐草这个属性，过去两个赛季，他一共缺席了69场比赛。
　　在苏枫的记忆里，在96/97赛季这货也打不久，是个不折不扣的玻璃人。
　　苏枫前世，总有人说艾弗森不够耐草。
　　但是实际上，艾弗森比起大多数人而言，他已经算得上是相当耐草了。
　　值得一提的是，在新赛季开始前，戴维斯在开会时也表达了希望球队战绩能够超越上赛季的期望。
　　戴维斯没有空喊打进季后赛的口号。
　　因为在新赛季的实力排行榜上，76人目前排名第25位。
　　要是戴维斯喊出打进季后赛的口号，那只怕是球员们会第一时间把他送进神经病院。
　　开什么国际玩笑，就我们这种烂队，你要我拿头去和东部豪强们竞争？
　　这一会儿的联盟，依然是东强西弱的格局。
　　96/97赛季，东部排名第八的华盛顿子弹队打出了44胜，而在西部，打进季后赛的门槛就低多了……
　　像快船这种烂队打出36胜都混进了季后赛。
　　东部内战豪强林立，在看完赛程表后，苏枫感觉每一场比赛对于现在这支76人而言都是苦战。
　　……
　　7日，76人在季前赛上首战雄鹿。
　　苏枫又一次见到了雷阿伦……
　　和他的大哥们。
　　拥有格伦罗宾逊、文贝克的雄鹿属于那种阵容看上去很好，但是实际打起来，各自只想刷数据的球队。
　　雷阿伦那合理的打法，简直就是这支球队的异类。
　　还好的是，罗宾逊对在季前赛上刷数据不感兴趣，文贝克也是出工不出力。
　　在大佬们纷纷划水的情况下，雷阿伦得到了不少表演机会。
　　这一时期的雷阿伦可不是未来的那个雷阿伦。
　　这是一个装上了Speed.Boost，你敢放他，他就突突你的雷阿伦。
　　这场比赛，76人派出了威廉姆斯、威瑟斯庞、马克伦、斯塔克豪斯、艾弗森的先发五虎。
　　在比赛开始后，艾弗森利用自己的速度不断冲击着雄鹿的内线。
　　而雄鹿队的先发后卫谢尔曼·道格拉斯在被艾弗森连续突击得逞之后，迅速找到了应对之策。
　　他反过来与艾弗森形成了互爆的局面。
　　马克伦和斯塔克豪斯都没有想给艾弗森补防的欲望。
　　前者是移动太慢，后者是认为既然苏枫不在，那应该他是由他来做主攻点才对。
　　坐在替补席上的苏枫发现，场上的队友们对艾弗森的打法已经颇有微词了。
　　威瑟斯庞虽然想着出工不出力，但是介比赛开始了快半节了，他居然只摸到了4次球……
　　要是这么玩下去，威瑟斯庞感觉自己新赛季的数据一定会很烂。
　　戴维斯始终是个年轻的工具人，他叫了两次暂停，发现球员们在场上打得根本就不是他赛前布置的战术。
　　作为公牛第一王朝的建设人之一，威廉姆斯保护后场篮板还行，但是介球队外线疯狂打铁……
　　看着那篮板数据，威廉姆斯也只能遗憾自己没有罗德曼那样的篮板天赋了。
　　“奇怪了，阿伦在夏季联赛上打得没有这么独啊……”
　　替补席上，助教杰森和里克都有些纳闷。
　　事实上，艾弗森不是打得独，而是他和这帮队友根本不来电。
　　斯塔克豪斯一心只想要球单打证明自己；
　　马克伦在多次大伤之后对于身体对抗非常畏惧；
　　威瑟斯庞心里想着别的事；
　　这场上连个可以和艾弗森打挡拆的球员都没有，那在斗志旺盛的艾弗森看来，除了自己突，还能咋办？
　　而且今天雄鹿那边雷阿伦在俩大哥划水的情况下打得相当出彩，这种96届乐透秀内战，谁不想压对方一头？
　　就这样，在第一节打到还有4分钟的时候，场上，客场作战的76人已经以14比25落后了。
　　“苏，一会儿死球后你去把唐（马克伦）给换下来。”
　　戴维斯也没辙了，心想不行的话就边打边磨合吧……
　　一旁，听到主教练叫到自己，苏枫“乖巧”地走向了技术台。
　　……


第九十三章 谋朝篡位正当时！
　　在苏枫从技术台走向球场上的那一刻，说出来你可能不信，他脑海里想的最多的并不是“劳资终于要打NBA”了……
　　因为在辛辛苦苦地了装了近一个月后，苏枫再也按捺不住自己的那颗钢铁雄心了。
　　君不见，谋朝篡位正当时，勇敢奋进新时代？
　　76人既没有埃迪琼斯，也没有塞巴洛斯和科尔西。
　　苏枫知道，这次季前赛，就是用实际行动来证明自己可以接管76人锋线的最好机会。
　　当然，作为一名萌新，他不能暴露自己的野心……
　　所以只能乖巧、耐心地等待着机会。
　　“嘿，杰里，接下来把雷交给我。”
　　在走上球场后，趁着死球的契机，苏枫向斯塔克豪斯说道。
　　斯特克豪斯先是愣了愣。
　　然后旋即点了点头。
　　在斯昊想来，这一定是教练的安排。
　　也对，是时候该让对面的辣个小子尝尝苏枫那磨人的防守了。
　　只是……
　　斯塔克豪斯哪里知道，这只不过是苏枫的个人提案罢了。
　　作为一名新人，苏枫当然不可能去指挥教练组。
　　但是作为一名新人，他最大的优势就是可以无脑、上头。
　　就像科比在新秀赛季的季后赛关键时刻连续三次投出三不沾一样，当时科比得到的是人们的赞许和宽容。
　　合理的利用一切资源，哪怕是自己的新人身份，这才是篡位者应该具备的优秀素质。
　　苏枫很清楚，想要证明自己……
　　挑最狠的那个对手，就是最快的捷径。
　　于是，在对斯塔克豪斯说完后，苏枫还转头对艾弗森说道：“阿伦，别再让谢尔曼这么轻易的突破了。”
　　艾弗森此刻很想对苏枫打一个大大的问号。
　　但是AI心里那群问号的小伙伴们还来不及出现，苏枫便接着说道：
　　“在我心目中，你的防守就算是‘微笑刺客’也比不了，接下来，让他见识下大东区最佳防守球员的厉害！”
　　艾弗森心里一震……
　　噢，走开，这该死的温暖！
　　上头了，上头了。
　　看见艾弗森的热血被自己点燃，苏枫很清楚，接下来艾弗森多半要施展的便是他那永不言弃的——
　　“失位式抢断”了。
　　而这样一来，苏枫便可以肆无忌惮地展现自己在防守端的才华了。
　　防得住防不住不重要。
　　重要的像这种季前赛，只要苏枫拿出拼命三郎的态度，他就很容易吸引人们的眼球。
　　而这便是苏枫想要告诉教练组的，喏，这才是艾弗森的正确使用方法。
　　既然不能指挥教练组，那苏枫觉得自己有必要启发一下教练组，让这群工具人们发挥出自己的主观能动性。
　　——《迪化教程第一版》
　　场上，在苏枫替下马克伦之后，此时双方的阵容为：
　　76人：威廉姆斯、威瑟斯庞、苏枫、斯昊、艾弗森。
　　雄鹿：安德鲁·朗、阿尔蒙·吉列姆、约翰·纽曼、雷阿伦、道格拉斯。
　　场上，雄鹿队球权，在看到苏枫出现在自己面前的时候，雷阿伦的眼皮微微跳了一下。
　　在夏季联赛时苏枫便与雷阿伦交过手。
　　此番再战，在看见己方内线占优后，雷阿伦的心情轻松了不少。
　　毕竟，在夏季联赛上，那个抢下篮板就仰天长啸的身影给他留下了极为深刻的印象。
　　替补席上，杰里和里克好奇道：“约翰，是你让苏去防雷的吗？”
　　戴维斯一脸懵逼，“没有啊……”
　　“算了，反正只是季前赛，而且看苏的防守也是一种享受。”杰森笑道。
　　“杰里什么都好，就是在防守时总喜欢愣神。”里克补充道。
　　球场上，在文贝克和罗宾逊下场后，雄鹿这边的主攻点换到了雷阿伦。
　　上次交手时苏枫便发现了，雷阿伦的打法比他想象中还合理。
　　这一时期的他能突突能暴扣，但是如果不是绝对机会，他不会乱来。
　　这球，在苏枫摆好防守架势后，雷阿伦便把球回传给了道格拉斯。
　　雷阿伦体验过苏枫的磁性防守豪华套餐，知道乱来的后果。
　　所以他选择通过跑位来拉开与苏枫的距离。
　　然而，另一边的艾弗森早已等候多时。
　　现在的AI，已经再也不是之前的那个AI了。
　　引用利物浦的名言来说便是：答案，永不独行！
　　道格拉斯没能料到艾弗森居然敢不在乎防守位置直接上抢，这球他没能做好准备，被艾弗森将球掏掉。
　　断球后的艾弗森一条龙快攻得手，16比25。
　　道格拉斯心有不忿地看了艾弗森一眼，作为联盟“183”大军里的一员，他觉得艾弗森的这个抢断也太不讲究了。
　　雄鹿进攻，面对艾弗森咄咄逼人的防守，道格拉斯这次利用体前变向躲开了艾弗森的抢断。
　　可是，道格拉斯刚过艾弗森的防区，苏枫便协防了过来。
　　苏枫的协防时机可谓掌握的恰到好处。
　　因为快了，道格拉斯的视野便能发现出现在空位上的雷阿伦。
　　慢了，道格拉斯就能直接突破76人的防线。
　　在季前赛上打出季后赛级别的防守强度，哪怕道格拉斯经验丰富，也没法第一时间做出反应。
　　此刻有些无奈的他只能凭感觉把球朝雷阿伦的方向甩。
　　啪——！
　　苏枫飞身一跃，排球式的双手拦网！
　　道格拉斯：“……”
　　断球后的苏枫果断将球传给了已经快下的艾弗森。
　　AI单手暴扣成功，18比25。
　　场边，杰森和里克拍手叫好道：“我就说，这才是我们应该具备的防守水平！”
　　“我们只是换了一个人，前后区别有这么大？”戴维斯在心里腹诽道。
　　其实哪有这么大的变化……
　　关键是你架不住苏枫玩命啊！
　　这是季前赛，又不是常规赛。
　　可是问题来了，季前赛……
　　虽然基础打铁值给的没有常规赛高，但是那也打铁值啊！
　　苏枫很清楚欲取之必先予之的道理。
　　瞧，这球在扣篮得手后，艾弗森在退防时向苏枫说道：“苏，你也别光顾着给我传球，一会儿有机会，你也打几个。”
　　苏枫笑着点了点头。
　　场上，雄鹿进攻。
　　本来雄鹿主帅克里斯福特在球队连续两次失误后想叫个暂停的，但是一想到这是季前赛，就觉得没有那个必要了。
　　这次，雄鹿跑出了一次经典的挡拆掩护配合。
　　威瑟斯庞出工不出力的心态让他没有及时跟上吉列姆，雷阿伦借助吉列姆的掩护成功溜到了篮下。
　　道格拉斯眼疾手快将球交给了雷阿伦，虽然苏枫在最后时刻补防到位，但是合理的雷阿伦却将球传给了中锋朗。
　　后者接球暴扣得手。
　　18比27。
　　场边，杰森和里克有些不满威瑟斯庞的态度了。
　　因为这球，苏枫从外线一直回追至内线。
　　那“永不言弃”的身影与威瑟斯庞懒散的态度形成了鲜明的对比。
　　“约翰，既然是季前赛，要不，我们换本上去试试？”杰森向戴维斯提议道。
　　戴维斯觉得杰森的提议很OK。
　　因为平时在训练里，本华莱士那不要命的防守和篮板令他记忆犹新。
　　“本，一会儿你上，替下克莱伦斯。”戴维斯看着替补席末端守着“饮水机”的本华莱士说道。
　　本华莱士“憨憨”地笑着点了点头。
　　虽然本华莱士长得很凶，但是这一刻，戴维斯觉得本华莱士对自己的态度要多好就有多好。
　　尤其是一想起威瑟斯庞之前在自己叫暂停时总抱怨他摸不到球……
　　戴维斯就认为，苏枫和华莱士的态度，才是职业球员应该有的职业态度。
　　没有对比，就没有伤害。
　　昨天苏枫就和本华莱士交代过了，今天教练让他干什么他就干什么。
　　一定要摆出一副不怕苦不怕累，再苦再累就当自己是二百五的蓝领精神。
　　因为苏枫很清楚，在历史的轨迹里，戴维斯这个工具人会混得有多惨。
　　前世，等到了赛季后半段，戴维斯甚至只能随队员们自由发挥了。
　　苏枫和大本此时支持戴维斯的工作，自然容易让戴维斯对他们好感度倍增。
　　说白了，这个教练再是工具人不管，他也是教练，是能决定你的上场时间的大佬。
　　完全没必要和教练对着干。
　　场上，76人进攻，只可惜，这次斯塔克豪斯的三分打铁了。
　　斯昊今天5投1中，他命中率不高的原因与能力无关，纯粹是害怕自己摸不着球，所以一接球，也不管合理不合理就出手了。
　　苏枫前世，这赛季艾弗森的场均出手会接近20次，而斯昊也接近17次。
　　这俩人一个命中率41.6%，一个40.7%，一看就是不合理的出手占了绝大多数。
　　作为一本《人形艾弗森百科》，苏枫找过这一时期的76人比赛来看，那进攻场面，简直和菜市场没什么区别。
　　可是，现在局面已经发生了微妙的变化。
　　因为刚刚，苏枫按照戴维斯给他画的底线三分绕高位战术已经跑出来了，按照战术，刚刚斯塔克豪斯已经将球传给苏枫才对……
　　所以，戴维斯很快就想明白了，不是没有人按自己的战术打，是有些人瞧不起自己的战术！
　　哪怕是工具人，戴维斯也是有脾气的。
　　“雷克斯，一会儿你把杰里换下来！”戴维斯接着转头对替补席上的76人得分后卫沃特斯说道。
　　“你们觉得让苏在下一场打先发如何？”虽然苏枫上场还不到2分钟，但是戴维斯对苏枫的好感度已经快刷满了。
　　杰森和里克在寻思了一会儿后纷纷点头，“我看行，平时在球队里斗牛，苏一直压制着杰里，他有打先发的能力。”
　　“嗯，不过他的上场时间还是得稍微控制下。”
　　戴维斯主意已定，苏枫平时在队里树立起来的乖巧人设倒让他觉得自己有些亏欠苏枫了。
　　凭什么让这些不好好打球的混蛋上去，而不是给一个愿意听自己话的球员机会？
　　好吧……
　　戴维斯显然已经忘了，事实上苏枫在防守端，根本没按他的布置来。
　　场上，雄鹿进攻不进。
　　尽管这球只是道格拉斯人自己铁了，但是在76人教练组看来，这都是苏枫的功劳。
　　因为就在道格拉斯投篮出手的一瞬间，苏枫已经准备朝道格拉斯的突进方向协防了。
　　道格拉斯的打法也是一个合理帝，他的生涯命中率接近50%，因为他不爱胡乱出手，进攻多以空位上篮为主。
　　实际上，这货的中投和三分非常铁，生涯中距离命中率只有35%左右，三分命中率更是只有26.7%。
　　苏枫让艾弗森大胆上抢，就是因为哪怕失位了也没关系。
　　这货没篮子，等他到篮下之前，苏枫便能补防到位。
　　作为一名稳健的选手，关于这场季前赛的布局苏枫从他踏进76人季前训练营那天就开始了。
　　满足于“合理打铁权”？
　　那可不是苏枫的作风。
　　所以，找斯塔克豪斯单挑，只是苏枫的第一步。
　　为的就是告诉教练组，他耐草，皮实，防守好。
　　乖巧的人设是第二步，近一步博取工具人教练组的好感。
　　苏枫谋的，岂是那区区打铁值？
　　他谋的，是那无限打铁权！
　　球场上，这次艾弗森干脆战术也不管了，直接将球扔给了苏枫，然后自己主动跑到了一旁。
　　这意思再简单不过了，都让开，我兄弟要单打了。
　　雄鹿的小前锋纽曼身高与苏枫接近，但是这货是个轻型小前锋，体重只有88公斤。
　　苏枫单手将球抓在身后，举球虚晃后直接开启自爆卡车式冲锋！
　　这起速！
　　连一旁的雷阿伦都看呆了。
　　苏枫迈的步子很大，他的这种打法像极了那个飞天遁地的格兰特希尔。
　　这球只见苏枫直杀中路，雄鹿队禁区，俩内线及时收缩，然而当苏枫冲到他们面前的时候，朗和吉列姆的想法都是：
　　“这小子不怕死的吗？”
　　朗与吉列姆一左一右，双鬼拍门，可是苏枫不仅不躲，还硬是要刚正面！
　　砰——！
　　在肌肉对撞之后，苏枫倒下了，但是他英勇的身姿甚至就连现场的雄鹿球迷都看呆了。
　　而且最主要的是，在倒下前，苏枫艰难地将球抛向了篮板。
　　哐当——！
　　这球没进，不过因为朗和吉列姆都已经朝苏枫补防过去了，一旁的威廉姆斯趁机抓下篮板后打板得手。
　　禁区里，苏枫拍了拍屁股，起身后嘟囔道：“卧槽，90年代的裁判也太狠了吧，这……这都不是犯规？”
　　当然，苏枫没去找裁判抱怨，反正成功助板在苏枫看来也是极好的。
　　按照打铁值获取规定，苏枫每场比赛开始前除了会有系统评定一个基础打铁值外，这个打铁值会随着他对位的强度提升而提升。
　　而这个对位强度，给的是第一责任人制。
　　比如如果苏枫是和公牛比赛，他与迈克尔乔丹对位，那不管最后他是以什么方式完成的进攻，他获取的打铁值届时都会算在乔丹身上。
　　可惜，纽曼不是雷阿伦，这货的打铁值只有区区2800点……
　　但是没辙……
　　上次在对位时苏枫就发现了，雷阿伦这货精明的一匹，从不主动来防自己。
　　20比27，在苏枫上场后，76人与雄鹿的分差迅速缩小着。
　　而他玩命的打法也给雄鹿队留下了深刻的印象。
　　场边，艾弗森这次防守时打手犯规了，死球，76人换上了本华莱士和沃特斯。
　　有大本上场保护篮板，76人的篮板压力顿时少了许多。
　　这一时期的大本还不具备未来那个最佳防守球员的能力，但是在卡位篮板上，他绝对是一把好手。
　　尤其是大本每次抓下篮板后那狰狞的表情配上一声怒吼，直叫对手肝胆俱裂！
　　在第一节结束前，苏枫又连打两铁，但是大本都成功抓下了篮板。
　　24比29，虽然还没拿分，但是苏枫上场后的活力，已经让76人教练组感觉自己找到了76人的另一个“答案”。
　　“苏，第二节你继续上场，你来做主攻点。”戴维斯面带微笑地拍着苏枫的肩膀说道。
　　而这时，苏枫的人设从场上那个凶残玩命的拼命三郎，又一次切换成了“乖巧”。
　　“好的，教练。”
　　……


第九十四章 你有本事就暴躁啊！
　　次节比赛出场前，就在苏枫对大本面授机宜的时候……
　　主教练戴维斯忽然想起了，自己竟然忘记要提醒苏枫多在雄鹿防线的肋部出手的这茬了。
　　于是，他回头看着正在与大本勾肩搭背，小声嘟囔着的苏枫说道：“苏，雄鹿的防线肋部机会很多，你的出手要尽量选择在这两个区域。”
　　苏枫差点没被戴维斯个吓个半死。
　　这种感觉，就像是你在考试抄小抄时忽然发现监考老师在你背后一样。
　　苏枫急忙松开勾着大本脖子的肘子，乖巧地点了点头，“好的，教练。”
　　戴维斯乐了，“你刚刚是在和本说战术吧？本什么都好，就是老记不住我对他的要求。”
　　“是的，教练，我注意到了，所以我刚刚在提醒本一定要做好他的本职工作。”听见戴维斯这么说，苏枫感觉自己松了口气。
　　真懂事啊，这孩子。
　　戴维斯现在是越看苏枫越顺眼了。
　　尤其是和被换下后一直在与队友们抱怨的威瑟斯庞等人对比起来。
　　第二节比赛，雄鹿换下了雷阿伦，换上了“大狗”罗宾逊。
　　虽然只是一场季前赛，但是雄鹿主帅福特也不想输给76人这样的烂队。
　　没办法，这一时期的76人，烂得可以说是远近闻名。
　　而在发现和自己对位的球员变成了罗宾逊之后……
　　苏枫感觉自己的身体里有一股力量在往上涌！
　　你甭管罗宾逊他是不是刷子，就算他是一把刷子……
　　他也是一把打铁值很香的刷子！
　　8000的对位打铁值……
　　加上拥有带领替补的优先打铁权，苏枫感觉美好的未来已经在朝自己招手了。
　　第二节，76人发球，负责运球的沃特斯在过半场后示意队友们跑位拉开。
　　这一时期，NBA不少控卫的偶像都是魔术师和斯托克顿，因此在他们看来，传球才是控球后卫的第一要务。
　　沃特斯不是威瑟斯庞和斯昊，他只是一名普通的角色球员，所以教练布置什么战术，他就打什么战术。
　　尽管在他看来，让面对罗宾逊的苏枫打主攻，和让苏枫去送死也没什么区别，但是他还是按部就班地执行着教练的战术。
　　值得一提的是，在将球交给侧翼的队友，再由队友将球传给准备背打的苏枫后，沃特斯还在心里心疼了苏枫一秒。
　　毕竟，最近押苏枫，让他赢了不少钱……
　　只是，沃特斯根本体会不到，此时的苏枫究竟有多快乐！
　　大狗罗宾逊身体素质出色，唯一让苏枫觉得不得劲的就是这货的防守态度有问题。
　　防得那么松，你难道就不怕被一个菜鸟给打爆吗？
　　接球，靠住，忽然转身，苏枫的整个后仰过程居然没有受到一丢丢干扰。
　　唰——！
　　26比29。
　　“投得好！”替补席上，看见苏枫按照自己的布置成功得分，戴维斯心情大悦。
　　杰森和里克也在一旁鼓掌道：“苏真是那种即插即用型球员。”
　　“嗯，只要按战术打，就算投不进也没事。”戴维斯一边点头，还一边撇了斯塔克豪斯一眼。
　　一旁的斯昊感觉自己有点委屈，因为苏枫此时在场上享受的待遇，他能比吗？
　　可是斯塔克豪斯又不敢像威瑟斯庞那样抱怨，因为他身旁坐着的就是艾弗森。
　　新赛季还没开打，就先和球队的当家控球后卫闹掰，斯塔克豪斯还没有那么愚蠢。
　　场上，雄鹿队进攻，大狗懒洋洋地提到高位接球。
　　雄鹿摊上这么个状元秀也是没谁了……
　　还未出道先要一亿，场外事故不断，还酗酒缺席训练……
　　这货但凡稍微努力一点，他那身体天赋给他带来的回报可能都不止一亿。
　　对于季前赛，罗宾逊兴趣不高，因为在他看来，这种没转播的比赛就算你认真打了也得不到什么好处。
　　在罗宾逊的眼里，像苏枫这种把季前赛当季后赛打的球员，就是脑子有包。
　　罗宾逊这辈子最骄傲的事情，就是他一场NBA都没打，便与雄鹿签下了那份10年价值6800万美元的大合同。
　　他开着豪车，住着豪宅，喝着最好的酒，睡着最好的妞……
　　啪——！
　　球场上，就在罗宾逊寻思着该怎么用自己的天赋来碾压苏枫的时候，苏枫忽然一个上抢，直接掏走了罗宾逊手上的篮球。
　　罗宾逊有点生气，这货别的不好，就是脾气特别爆。
　　他开足了马力往回追，却不想苏枫忽然将球传给了跟进的队友沃特斯。
　　沃特斯轻松上空篮得手，28比29。
　　罗宾逊感觉自己被一个新人给耍了，气恼地看着苏枫喷了一堆星号词。
　　只是，令罗宾逊郁闷的是，苏枫直接把他给无视了。
　　苏枫一边拍着沃特斯的肩膀，一边说道：“雷克斯，你刚刚跟进的真是及时。”
　　沃特斯乐了，对苏枫的好感度上涨了不少，说道：“是你传的好。”
　　比起季前赛上的数据，苏枫知道自己的重心暂时要放在和队友们搞好关系上。
　　因为这种暂时性的打铁权和区区两分对于苏枫而言，并没有那么重要。
　　苏枫很清楚，自己目前的打法很吃队友。
　　不培养几个大厨，自己新赛季开始后还怎么欢快的吃饼？
　　加上他又是个“传球天负”，所以这种难得一见的助攻机会，他必须得抓住。
　　而且瞧，教练们都在为自己鼓掌呢。
　　眼下的76人就如同一盘散沙，很需要有人能把这支球队凝聚在一起。
　　这，就是情商！
　　轮到雄鹿进攻，罗宾逊这次发狠了，在要球后硬往里撵。
　　苏枫不紧不慢地退防，等到罗宾逊突到差不多位置该出手的时候，苏枫果断一让，使用出了大召唤术——
　　亚拉巴马州上将大本何在？
　　说时迟那时快，只见大本拍马赶到，一发血帽斩敌将罗宾逊于阵前！
　　场边，虽然这球与自己布置的防守战术略有出入，但是戴维斯也忍不住为本华莱士的这记血帽叫好。
　　雄鹿主场，现场零星的球迷们也发出了一声惊叹。
　　因为在帽完罗宾逊后，对着脾气暴躁的罗宾逊，大本就是一发怒吼。
　　你暴躁啊！
　　你有本事你接着暴躁啊！
　　看着本华莱士那狰狞的表情，本来想要发作的罗宾逊从心了。
　　罗宾逊但凡再有性格一点，他的成就都不止于此。
　　苏枫前世，这货的脾气大多数时候用在的是耍无赖上面。
　　雄鹿的替补席上，看见这一幕的雷阿伦虽然面无表情，但是在心里，已经默默地给苏枫和大本点了个大写的赞。
　　因为平时在队里，罗宾逊特别喜欢训雷阿伦。
　　雷阿伦不是一个喜欢找茬的人，但是人的忍耐力也是有限的。
　　你说平时给你拎包当小弟也就算了，但是你对我的打法指指点点，你配吗？
　　这会儿雷阿伦和罗宾逊的矛盾还没爆发，未来等雷阿伦成长起来后，雷阿伦就不怎么买罗宾逊的账了。
　　每家新秀都有本难念的经……
　　球场上，比赛继续，在被大本血帽后，还是雄鹿球权，罗宾逊为了挽回面子，开启了认真模式。
　　这球他直接上肘，试图吓退苏枫。
　　然而苏枫不紧不退，反而贴得更紧。
　　咚、咚……
　　假期没怎么练球的罗宾逊还没恢复到最佳状态，这球他在变向准备突破苏枫的时候，篮球居然磕在了自己脚上……
　　罗宾逊感觉自己尴尬极了，因为场边甚至有雄鹿球迷笑出了声。
　　于是，在回到防守端时，罗宾逊小动作不断，试图骚扰苏枫。
　　可是苏枫根本不慌，稳稳靠住后继续背打。
　　哐当——！
　　这球苏枫故技重施，但是在罗宾逊的“严防死守”下没能命中。
　　然而，就在罗宾逊想要出言嘲讽的时候，苏枫却抢先他一步：
　　“原来，你还是挺强的嘛。”
　　打铁值到手的苏枫有种说不出的愉快，而且更关键的是，这次前场篮板，还被大本抢到了。
　　不等罗宾逊反应，苏枫已经跑到了另一侧，大本一下便在人群里认出了苏枫那帅气的公鸡头，将球甩了出去。
　　接球、出手！
　　哐当——！
　　根据打铁值第一责任人制度，这球虽然罗宾逊没能跟上，但是系统计算的打铁值还是算在这货身上……
　　前场，大本在禁区里翻江倒海，雄鹿队的俩内线硬是被他挤在了身后。
　　在抓下篮板后，大本举球左顾右盼，再次发现了苏枫！
　　这次苏枫没有错过机会了，他调整了一下，唰——！
　　这是一发顶弧三分。
　　31比29，原本在第一节之前落后11分的76人翻了！
　　这种又助板又得分的感觉，苏枫愿称它为双倍的快乐。
　　没辙，罗宾逊刚刚在防守时还是很认真的，苏枫的前两次投篮，动作都有小幅度的变形。
　　但是作为一名投手，哪怕连续两次投篮不进，苏枫也会坚决地继续开炮！
　　场边，戴维斯带头鼓掌道：“当年这小子在试训时就给我说过，哪怕他手感不好，他也会继续投篮。”
　　杰森和里克好奇地用吃瓜的眼神看着戴维斯，戴维斯看着俩助教说道：“因为他认为他是最好的投手。”
　　杰森和里克点了点头，这种自信，确实是作为一名投手应该具备的素质。
　　只是……
　　斯塔克豪斯有话想说。
　　因为他也有这样的素质，但是……
　　他没有苏枫这样的机会啊！
　　比赛继续，罗宾逊彻底怒了，这次他半截篮出手命中，进球后的他狠狠地瞪了苏枫一眼。
　　看见没，孙贼，这就是状元秀的……
　　然而，苏枫哪里会和他哔哔？
　　就罗宾逊这种人，在苏枫看来连自己说垃圾话都不配。
　　场上，罗宾逊刚进球苏枫就快下了，沃特斯投桃报李，送出了一次长传，接球后的苏枫力劈梵净山得手！
　　33比31……
　　雄鹿请求暂停了……
　　……


第九十五章 渴望力量的少年！
　　看着替补席上被队友们视为“救世主”的苏枫，斯塔克豪斯都快急哭了。
　　喂，不是……
　　难道就没有人关心一下技术统计的吗？
　　为什么一个个都在夸苏枫投篮果断，坚决……
　　这货，忒么地不是才8投3中拿到7分吗？
　　斯塔克豪斯感觉这世道变了。
　　不过，虽然感觉自己洞悉了真相，但是斯塔克豪斯此时也不敢多哔哔。
　　因为……
　　他实在是不想和苏枫再斗牛了。
　　一次都不想！
　　球场上，暂停结束后，雄鹿换上了文贝克。
　　这哥们儿也是一个著名的酒鬼。
　　苏枫前世，超音速在与骑士、雄鹿的三方交易中用不自律的坎普换回了文贝克。
　　当时超音速对佩顿和文贝克的组合可谓是寄予了厚望，然而好景不长……
　　98/99赛季，在停摆结束后，看着醉醺醺来到训练馆文贝克……
　　超音速制服组惊呆了。
　　这TM是从哪里来的圆滚滚？
　　在上称后，文贝克的体重彻底让超音速制服组绝望了。
　　这……400磅的体重，哥，你是要去干奥尼尔吗？
　　不过别急，千万别觉得超音速用坎普换文贝克亏了，因为再瞅瞅隔壁的坎普……
　　超音速制服组：哦，那没事了。（佩顿：没事个锤锤啊，考虑下我心情啊魂淡！）
　　文贝克长手长脚，进攻技术全面，他刚一上场，便成功戏耍了大本。
　　只见这球他先用假动作骗起大本，随即杀入篮下双手扣篮得手。
　　33比33。（上场比分有误，已修正）
　　虽然夏天在弗雷泽的教导下，大本的进步速度很快，但是防守这玩意儿，也不是谁都像苏枫那样，未进联盟，便有四大分卫之三做过他陪练。
　　挨打，便是唯一能提升防守能力的方法。
　　想想苏枫过往经历的那些毒打……
　　还好的是，这些毒打的内容，除了科比之外，永远也不会有人知道。
　　76人进攻，这次苏枫的三分战术没能跑开，大狗罗宾逊已经化身为了一只疯狗。
　　暴躁的他现在除了想咬死苏枫之外，别无他求。
　　沃特斯勉强出手不进，76人的替补席上，戴维斯拍了拍艾弗森的肩膀，“阿伦，准备上场。”
　　艾弗森点了点头，然后捋了捋自己帅气的发型。
　　洗剪吹三兄弟，比赛可以输，发型不能乱！
　　雄鹿进攻，拉开给文贝克单打，文贝克这球仗着身高中投命中。
　　33比35。
　　且战且退宗在还没有被加内特发扬光大之前，文贝克的这记跳投，称不上铁血。
　　大本连续两次防守失败，表情显得有些懊恼。
　　苏枫拍了拍他的后背，“别急，你把篮板抢好就行。”
　　大本点了点头，在感受到来自苏枫的关爱后，大本立马便咧嘴笑了起来。
　　苏枫感觉，介76人得给自己加工资啊……
　　这又是幕后教练又是场上心理辅导师的……
　　“万恶的资本主义就知道压榨我这种主观能动性高的员工！”苏枫忿忿不平地心想道。
　　比赛继续，76人进攻失误，正好，场边换人，状元秀艾弗森闪亮登场。
　　你别说，费城洗剪吹三人组的造型，还真成了这场季前赛的亮点之一。
　　现场甚至有不少年轻的雄鹿球迷在比赛结束后很想去做个发型。
　　当——！
　　在连续被文贝克打成两次进攻后，这次文贝克没能投进。
　　大本反身卡位，苏枫及时地回来捡下了篮板。
　　场边，戴维斯的脸上露出了满意的笑容，“苏虽然在很多方面都还需要提高，但是他保护篮板的意识，是真的很不错。”
　　杰森、里克纷纷附和道：“是啊，现在很多外线球员都缺乏保护篮板的意识。”
　　一旁，虽然教练们没有指名道姓，但是斯塔克豪斯感觉自己的胸口中了一箭。
　　因为，他就是那种缺乏保护篮板意识的外线球员……
　　苏枫前世，斯塔克豪斯生涯场均只有3.2个篮板，而像艾弗森，都有场均3.7个篮板。
　　别拿什么球队战术需要和90年代内线球员包板说事。
　　因为身高与斯塔克豪斯相仿的科比在生涯场均时间上涨到30分钟以后，除了退役和重伤的那两个赛季，科比的场均篮板数从未低于5个过。
　　说白了，斯塔克豪斯就是换着法儿划水，节省体能好去打铁。
　　保护篮板，人龟有责。
　　苏枫前世，龟威斯布鲁克不就以身作则了吗？
　　作为未来威斯布鲁克的大前辈，苏枫岂能让此时仅有几岁的威斯布鲁克失望？
　　看好了，孩纸，叔叔教你抢篮板。
　　你别说，在适应了70后的身份后，苏枫发现，当前辈的感觉是真滴爽。
　　76人进攻，艾弗森那鬼魅一般的Crossover晃晕了雄鹿后卫……
　　这幅度，这重心，介，就是AI呐！
　　这球艾弗森没往里突，拉开距离后直接在外线三分跳投。
　　唰——！
　　36比35。
　　进球后艾弗森还用手指了指自己膀子上的纹身——
　　“答案”。
　　回过头来，艾弗森又贡献抢断，罗宾逊在突破时没注意到艾弗森正好就在他不远处，艾弗森伸出自己的大长臂就是一记回首掏。
　　76人夏季联赛上的“艾枫”连线它Lei了！
　　快下的艾弗森一骑绝尘，苏枫拍马赶到，前者将球打板，后者接球双手暴扣！
　　夏天，在加强了核心力量与弹跳练习后，加上自己的静态天赋，苏枫现在，已经彻底摘掉了“金州拉文”的绰号。
　　现在，请称呼他为——
　　“费城拉文”！
　　38比35，在扣篮落地后，苏枫与艾弗森碰拳时，戴维斯终于感受到了克劳斯的苦心。
　　话事人，原来一直是我错怪你了。
　　你不是不懂篮球，你是太懂篮球了！
　　这一刻，戴维斯感觉就算威瑟斯庞那帮老球员不听自己的又如何？
　　“艾枫”在握，那还要啥诺基亚啊……
　　斯塔克豪斯已经有些慌了，因为随着第二节时间的流逝，教练居然丝毫没有把“主力们”给换回去的意思。
　　教练，你看看我啊，我才是主力啊！
　　……
　　苏枫打满了第二节，虽疲惫，但无所谓。
　　值得一提的是，在进入NBA后，除了训练之外，营养液是没法在比赛中使用的。
　　不过哪怕不用营养液，苏枫的体能也夸张到惊人。
　　之前有次在乔牵着自己的爱犬与苏枫和科比一起进行体能训练时，那只憨厚的阿拉斯加就差点没被这俩货给跑死……
　　狗生艰难，说的大抵就是这种时刻了。
　　苏枫前世，面具侠汉密尔顿也是一位著名的“虐犬人士”。
　　这货很喜欢带着自己家的两条爱犬和他一起跑步，结果每次跑到最后，都是狗先趴下了。
　　当然，76人目前的体力怪可不止苏枫一个。
　　艾弗森也是个体力怪。
　　未来总有年轻的童鞋惊叹哈登可以一边玩夜店一边砍30+，但是事实上，艾弗森也是这类型的人。
　　在来密尔沃基之前，艾弗森就刚开完一场派对。
　　48比47，中场休息时，现场的雄鹿球迷都在讨论76人的“黄金双枪”。
　　这个年代比分想打高不容易，因为第二节后半段，雄鹿就开始与76人磨阵地了。
　　当然，这种打铁盛宴最大的好处就是内线们的篮板数据会特别好看。
　　喏，你瞧，大本在上半场结束前都已经抓到10个篮板了。
　　中场休息，大伙挤在狭窄的更衣室里时，戴维斯还好奇地问道：“你们是从哪儿捡来的这么个篮板高手？”
　　杰森和里奇如实相告道：“本是苏的朋友，是苏介绍来的。”
　　正在喝水的戴维斯差点没把刚喝下去的水给喷出来，意思是，76人选了一个首轮13号秀，还附赠一篮板达人？
　　在球员们陆续回到球场热身之后，戴维斯看着里克和杰森说道：“下场比赛，我想安排苏打首发，你们的意见呢？”
　　杰森和里克摇了摇头，“我认为苏打首发可以让我们的首发阵容化学反应更好。”
　　虽然保护高中生球员是90年代的常识，但是戴维斯觉得，凡事也是可以有例外的。
　　苏枫在季前训练营上一直这么玩命，要是不相信他耐草，那戴维斯觉得76人也没有更耐草的球员了。
　　“回费城后，你们抽空辅导下他的跑位。”戴维森拍着杰森和里克的肩膀说道。
　　“不过保险起见，我还是会把他的上场时间控制在30分钟以下。”在寻思了一会儿后，戴维斯补充道。
　　……
　　第三节，俩队换回开场先发。
　　结果76人一下又变得僵硬了起来……
　　威瑟斯庞倒是想认真打两个球，但是他辛苦要了好几次球，最后换来都是折返跑……
　　斯塔克豪斯还好，已经产生了危机感的他在防守中拿出了与苏枫斗牛时的态度，把雷阿伦搞得有点郁闷。
　　你们76人有毒是吧？
　　盯着我搞？
　　这只是季前赛啊！
　　苏枫知道，这套76人首发不来电的原因主要还是因为和艾弗森不合拍。
　　苏枫前世，威瑟斯庞这赛季的场均数据会骤降至12.2分。
　　他喜欢打持球进攻，可是斯塔克豪斯和艾弗森也是持球进攻，这球场上就一个球，这哥三咋分？
　　而且苏枫前世，这支76人还有明星大前锋科尔曼……
　　这一个球四个人分，一个人分四分之一吗？
　　大本和苏枫都不需要球权，上场后，自然与艾弗森能产生更好的化学反应。
　　艾弗森不是不会传球，前世，新秀赛季和在离开拉里布朗后，艾弗森场均能够送出7+助攻。
　　要艾弗森传球的关键是，你不能和他抢球。
　　这种进攻型控卫，如果自己打不开，他就没法突分和吸引包夹。
　　这是风格和长久养成的习惯导致，所以，只能让队友去适应他，而不是他去适应队友。
　　苏枫熟知艾弗森的过往，所以在被76人选中后，他想都没有想过去改变艾弗森打法这件事。
　　除了利用自由倡议让艾弗森把远距离两分改为三分之外，剩下的，就只能做出自我调整了。
　　但是问题来了……
　　苏枫他需要调整吗？
　　喏，你看上半场苏枫出手了10次，艾弗森打得有半点不自在吗？
　　所以，戴维斯一对比下来，加上之前威瑟斯庞等人给自己留下的印象，便产生了这样的判断：
　　苏枫和本华莱士都是听他指挥的好孩子。
　　他的战术没错，错的是这帮不听话的球员！
　　要不是威瑟斯庞是这支76人为数不多的明星球员，加上大本只是一个落选秀，戴维斯是真想让大本取代威瑟斯庞打先发。
　　“苏，本，你们去把克莱伦斯和唐给换下来。”第三节，在打了9分钟过后，戴维斯做调整了。
　　苏枫领着大本欢快地走向了技术台。
　　球场上，在看见要换的人不是自己后，斯塔克豪斯松了一口气。
　　因为今晚打到现在他才拿了6分呢，就算季前赛不算数据，斯塔克豪斯也看不下去自己的技术统计。
　　斯塔克豪斯感觉，一定是自己顽强的防守打动了教练，于是他望向雷阿伦的眼神，又更加凶狠了起来……
　　雷阿伦心里苦。
　　这一刻的他，像极了无数次被苏枫发出斗牛申请的斯塔克豪斯。
　　场上，在苏枫归来后，艾弗森立马又变成了那个耀眼的“答案”。
　　有苏枫在，雄鹿也不敢收得太紧，总得留个人去看他。
　　而艾弗森时不时地也会来两发冷箭，你甭管进不进，至少在内线，大本的空间可太舒服了。
　　防不住文贝克不要紧，但是在卡位抢板上，大本的力量和肘子也够文贝克喝一壶了。
　　站在场下观望的戴维斯甚至觉得，如果这支76人能想办法换回一位比威廉姆斯更靠谱的中锋，新赛季76人一定会在自己的率领下大放异彩。
　　而就在戴维斯这么思考着的时候，76人的替补席上，这场仅拿到2分的威瑟斯庞在喝完水后直接将水杯扔到了地上。
　　“威瑟斯庞上赛季数据不错，如果用他去换，一定能换到一名不错的内线。”看见这一幕的戴维斯心想道。
　　……
　　最终，94比99，76人没能赢下这场季前赛，因为主力们在第三节挖得坑实在是太大了。
　　苏枫季前赛首秀16投7中，其中三分球6中2，没有罚球，拿到了16分、5篮板、3助攻、2抢断。
　　艾弗森21投8中，其中三分球7中3，罚球8中6，拿到了全场最高的25分、8助攻、3篮板、3抢断。
　　大本的数据依旧奇葩，全场只有一次出手，1投1中，拿到了2分16个篮板3盖帽1抢断。
　　斯塔克豪斯在转变思路后，拿到了12分、2篮板。
　　数据不多，但是苏枫的3次助攻里有一次就是给他的。
　　当时在接到苏枫的传球后，本来觉得出手有点不太合理的斯塔克豪斯总觉得苏枫瞪了自己一眼。
　　于是在咬牙果断出手之后，斯塔克豪斯那球进了。
　　90年代的比赛强度虽然不及未来，但是防守强度和尺度更高，苏枫一场打下来后，已经是青一块紫一块了，像刚参加完拳击比赛似的。
　　苏枫觉得自己今晚被裁判针对了。
　　NBA的裁判可太势力了，就自己今晚这种威震三军的突破也突了好几次，居然一次罚球都没有！
　　没办法，新秀在NBA就是这么没人权，艾弗森是状元秀，苏枫暂时比不了……
　　赛后，戴维斯在接受采访时盛赞了费城铁三角的表现，并称接下来会给年轻人们更多机会。
　　反正76人队里没有人比苏枫更年轻，所以这个年轻人指的是谁自不必说。
　　就这样，在结束与雄鹿的首场季前赛，切身体验了NBA这一时期的防守强度，并且拿到近40万打铁值（注①）后，苏枫与球队一起返回了费城。
　　接下来76人还有6场季前赛要打，场场都是苏枫谋朝篡位必须要积攒的起义资本。
　　而就在苏枫返回费城后不久，8日，在湖人的首场季前赛里，科比也迎来了自己湖人生涯的首场NBA季前赛。
　　在看管了饮水机近38分钟后，最后10分钟，科比得到了上场时间。
　　望着大西部论坛球馆穹顶那一面面总冠军旗帜和一件件传奇球衣，科比顿时感觉自己心潮澎湃了起来。
　　这场比赛，科比表现不错，6投3中，其中三分球2中1，拿到了8分。
　　赛后，激动的他第一时间就拨打了苏枫的电话，“苏，你是不是昨天表现太差，都不好意思给我打电话了？”
　　“阿伦你等一下，喂，科比吗？怎么了？”电话里，苏枫问道。
　　“没什么，我刚打完了首场季前赛，拿了8分，想给你说一声。”
　　在科比想来，没了自己这位“宾州魔术师”，苏枫的首场季前赛，应该一直在折返跑吧？
　　一想到苏枫折返跑后只能无能狂怒的表情，虽然挺替苏枫难过的，但是为什么科比会觉得这么爽呢？
　　“哦，8分啊……
　　也是就是我得分的一半嘛。”苏枫语气平静地说道。
　　“一半？”科比惊了，这剧本不对啊，8的一倍，那就是16……
　　嘶~！
　　苏枫竟然拿了16分？
　　“你打了多长时间？”科比有些颤抖地问道。
　　“本来教练说只安排25分钟的，但是最后表现太好，给了我近30分钟。
　　没办法，科比，你也知道的，像我这种优秀的人……”哔哔哔，还不等苏枫说完，科比就把电话给挂断了。
　　费城，正在教苏枫新运球技巧的艾弗森好奇地抬头看着苏枫问道：“科比打来的吗？”
　　“是啊。”苏枫点头道。
　　“他和你说什么了？”艾弗森问道。
　　“没说什么，就说他拿了8分，很开心。”苏枫摊了摊手，说道。
　　艾弗森乐了，“来，我给你说，这招的关键在于……”
　　镜头回到洛杉矶。
　　在得知苏枫竟然拿了16分后，科比受不了了。
　　在翻来覆去一晚上睡不着后，第二天一大早他便跑到了湖人队的训练馆开始练球。
　　当湖人主帅哈里斯推开训练馆大门的时候，他看见的是一个在反复练习进攻技巧的年轻人。
　　当年哈里斯就带过科比他爸，所以故人之子，哈里斯自然更加照顾。
　　他也不上去打断科比，而是静静地站在一旁。
　　当科比打出华丽的进攻连招后，哈里斯才会轻轻地在一旁鼓掌。
　　“年轻，可真好。”场上，在科比完成一次单手暴扣之后，哈里斯感叹道。
　　而这时，一直埋头苦练的科比发现了教练的身影。
　　于是，他上前看着哈里斯道：“教练，你怎么来了？”
　　哈里斯朝科比摆了摆手，“我来看看我们的未来。”
　　得到教练夸奖的科比此时并没有明白“未来”一词的深层含义，他腼腆地笑了笑，“教练，你觉得我的一对一技巧如何？”
　　哈里斯点了点头，“很好。”
　　得到哈里斯二连夸的科比鼓起了勇气，“那教练，那能给我更多的上场时间吗？
　　只要你给我球，让大家给我拉开，我可以单挑干掉联盟里的任何球员。”
　　哈里斯乐了，心想科比这是受了什么刺激？
　　昨天不还挺高兴的吗？
　　而就在哈里斯乐呵着的时候，科比还以为教练是不相信自己，于是补充道：“真的教练，我可以背身单挑任何人，只要你给我机会。”
　　这时，哈里斯拍了拍科比的肩膀，“科比，我知道你可以，但是我没法把‘鲨鱼’轰开，把禁区让给你单打啊。”
　　科比点了点头……
　　科比不傻，他知道哈里斯说的是实情。
　　因为就在昨天，奥尼尔轻松自如地轰开了任何想要试图阻拦他打到篮下的球员。
　　洛杉矶的球迷们正尽情地享受着奥尼尔肆虐篮下带给他们的快感。
　　但是……
　　就是好不甘心啊……
　　“不行，我得更加努力才行！”这一刻的科比，前所未有地想要变强。
　　……
　　注①，再次提醒，比赛打铁值获取方式公式：（常规打铁值+对位打铁值）X投篮不进X系统评分。


第九十六章 “流浪苏枫”计划！
　　12日，76人迎来了他们季前赛上的第二个对手，凯尔特人。
　　这支拥有蜗壳、里克·福克斯、“大头”韦斯利、埃里克·威廉姆斯、托德·达耶等好手的凯尔特人在接下来的这个赛季只能打出15胜你敢信？
　　这场比赛，获得首发出场机会的苏枫从比赛的过程里，切身感受到了奥尔巴赫究竟是多么地想要得到邓肯。
　　简单来说就是，这支凯尔特人……
　　脸都不要了！
　　米勒卡尔的进攻很战术很简单。
　　在进攻时鼓励球员大胆地扔，合不合理不要紧，进不进也不重要，反正谁不扔谁就下来。
　　至于防守？
　　那就更简单了，千万不要防的太死。
　　一定要节省体能，大家在球场上都要保重好自己的身体，赢不赢的那不重要，最重要的是快乐。
　　苏枫感觉，未来安托万·沃克养成浪投的习惯不是没有原因的。
　　这位“黑”伯德今天在场上是真把自己当伯德了。
　　那投篮“duang、duang、duang”的，要不是蜗壳没有头发，不然苏枫一定会建议他去代言霸王洗发水。
　　这个夜晚，在中州球馆（注①），76人打出了一场久违的大胜！
　　89比109，破百大胜！
　　费城球迷惊呆了。
　　望天！
　　这忒么真的是我们认识的76人吗？
　　季前赛没有转播，但是与常规赛一样，前些年76人为了鼓励球迷们来现场看球，只要是球队能够获得100分以上的比赛，每人都可以领到免费的可乐和汉堡。
　　尽管今年换了老板，可是这项传统还是保留了下来。
　　领到汉堡和可乐的76人球迷们开心坏了，大家在走出球场时，一直在聊“黄金双枪”。
　　而成为别人茶余饭后谈资的“黄金双枪”，今晚的表现只能用完美到连苏枫自己都不敢相信。
　　凯尔特人真就不防，只要苏枫突进去，凯尔特人的内线最多就是象征性地协防。
　　为了让球员们养成输球的好习惯，米勒卡尔从季前赛起，就一直在强调，这赛季我们的主题是——
　　快乐篮球。
　　当然，凯尔特人这样的打法也是有赢球风险的，因为如果他们准起来的话，还是有机会去赢下比赛的。
　　不过不要紧，只要能成为最烂的那支球队，米勒卡尔就心满意足了。
　　这场比赛，苏枫拿到了20+，全场比赛斩获24分、7篮板、2助攻、2抢断。
　　艾弗森飚下30+，拿到36分、9助攻、4篮板、1抢断。
　　黄金双枪合砍60分在赛后也成为了费城人民最为津津乐道的话题。
　　大本这场比赛就惨了，他只抢到了10个篮板，而且全部是后场篮板。
　　要不是那个叫蜗壳的男人在比赛中给大本送了几发温暖，大本就该拎着喷子去找凯尔特人理论了：
　　“有你们这样打球的吗？”
　　苏枫知道，凯尔特人为了得到邓肯已经无所不用其极了。
　　接下来就应该是奥尔巴赫现身说法，把范霍恩吹成伯德二世了。
　　而苏枫在季前赛上连着两场出色的表现，更加坚定了戴维斯让他首发的决心。
　　戴维斯这样的决心，也得到了球队制服组的大力支持。
　　话事人帕特克劳斯笑得合不拢嘴，有“黄金双枪”，何愁新赛季球票难卖？
　　而且最近苏枫代言的麦当劳也火了，原因是‘The.King’汉堡价格实惠，量大管饱。
　　不愧是汉堡中的国王！
　　这款汉堡除了勾引了许多胖子之外，有不少年轻漂亮的女孩们也特别喜欢吃。
　　当然，她们吃汉堡的目的，是因为吃满10个‘The.King’，麦当劳就会送给粉丝们一张苏枫的海报。
　　于是，这群女孩们现在每天给自己加油的口号都是：“不是一个两个，也不是三个四个，更不是五个六个，只要吃满十个，我就能得到苏了！”
　　作孽啊！
　　苏枫感觉自己这就是在作孽啊！
　　不过你别说，‘The.King’汉堡还真挺好吃的……
　　在上市后苏枫就买来加上营养液尝过。
　　或许是许久不吃辣鸡食品的原因，苏枫当时吃起来，觉得别有一番风味。
　　……
　　话说，在与凯尔特人的比赛结束后，苏枫主动打了科比的电话。
　　只是，在连续打了81个电话科比也没接后，苏枫放弃了……
　　“我天，这也太记仇了吧！”
　　在苏枫想来，看来只有等常规赛与湖人比赛时，才能挽救他和科比的这段航母友谊了。
　　于是，苏枫转身便投入到了训练中去。
　　而这时，洛杉矶。
　　刚结束训练的科比在看到手机上的81个未接来电后惊了！
　　而在看到这些电话都是苏枫打来的时候……
　　科比笑了笑。
　　“说起来，苏上次做的惠灵顿牛排挺好吃的。
　　等常规赛去费城的时候，得让他再给我再做一顿。”
　　一边这么想着，科比一边连续拨打了101次苏枫的电话。
　　科比无语了。
　　忒么就没见过这么小气的人！
　　你不就打了81次我没接吗？
　　可是我打了你101次，你总该接了吧？
　　“算了，不跟他一般见识。”
　　科比摇了摇头，心想等与76人打常规时，再来挽救他和苏枫的这段航母友谊吧……
　　……
　　14日、17日，76人又分别打了两场季前赛，对手是骑士和步行者。
　　这一时期骑士的领军人物是特里尔·布兰登，一位身高“180”公分的全明星后卫。
　　骑士这会儿主要依靠整体打球，这场艾弗森在对位里打爆了布兰登。
　　在苏枫前世，布兰登就是艾弗森最喜欢打的对手之一。
　　艾弗森在和布兰登对位时拿到过50分的高分，原因是布兰登的速度、力量甚至就连身高艾弗森都能压制他……
　　不过虽然总是输掉与艾弗森的对位，但是布兰登在与艾弗森的生涯11次对话里，一共赢了其中7场。
　　这场76人与骑士的季前赛也是这样的情况，艾弗森飚下了41分，但是76人却输了。
　　他对面的布兰登只拿到了11分，不过却有11次助攻。
　　受艾弗森上头影响，这场比赛仅拿到9分的苏枫发现了端倪。
　　前世苏枫对布兰登了解不多，但是今天在打下来后，他发现，布兰登这货也是个妙人。
　　因为哪怕被艾弗森一次次打爆，布兰登也从不呼叫队友。
　　而在进攻时，布兰登很懂得利用队友来打团队篮球。
　　苏枫前世，布兰登曾辅佐过狼王加内特，帮助年轻的狼王打出了生涯首次单赛季50胜。
　　苏枫在自己的小本本上记下了布兰登这个对手，准备下次遇到骑士时提醒一下艾弗森。
　　在输给骑士后，17日，76人又输给了步行者。
　　这支步行者的主教练正是赫赫有名的拉里布朗。
　　93/94赛季，在执教步行者后，哪怕拥有雷吉米勒这样的射手，在布朗的禁令下，步行者全队场均也只出手6.6次三分球。
　　不过在NBA缩短三分线后，布朗也不蠢，米勒上赛季场均出手5.4次三分，能够命中其中2.2球，命中率高达41%。
　　当然，除了米勒外，步行者其他球员可就没这么好运了。
　　别奇怪，布朗就是这么一个偏执的教练，这不，在与76人的比赛结束后，接受采访时布朗就认为戴维斯对艾弗森和苏枫的用法不对。
　　布朗很欣赏苏枫那种血性的防守，但是他认为戴维森应该给苏枫布置更多的背打战术和中距离出手，而不是让他去跑位投三分。
　　“苏要是在我手上，三年内我就能让他成为全明星。”布朗说道。
　　而艾弗森，布朗则是认为戴维斯没有很好地利用艾弗森给球队创造的机会与空间。
　　“他们有着出色的天赋，未来一定能成为东部强队。”布朗评价道。
　　苏枫注意到，在被媒体们将布朗的看法转达给自己后，戴维斯明显有些生气……
　　但是出于对这位NCAA传奇教练的尊敬，戴维斯只是简单地打了个圆场，并没有对布朗做出任何回应。
　　莫得办法，工具人教练，就是没有牌面的呀……
　　至于拉里布朗看好自己和艾弗森？
　　有一黑一，在苏枫看来，布朗看好的恐怕是这整支76人……
　　因为本华莱士和自己目前的打法，可不就是布朗最喜欢的那套吗……
　　一个又黑又硬，一个铁血擅防能打无球。
　　加上艾弗森那溢出的天赋，苏枫甚至怀疑，布朗这老贼就是在故意怼人戴维斯，方便自己离开印第安纳后接盘。
　　“得救救约翰才行。”
　　虽然在苏枫看来，戴维斯的肚子里没啥墨水……
　　但是重要的是，这个工具人他对自己好啊。
　　为了避免被布朗摘取胜利果实，苏枫决定正式启动“拯救教练约翰·戴维斯行动”。
　　赛后，在接受采访时，苏枫把约翰戴维斯夸上了天。
　　“他是一位优秀的教练，懂得与年轻球员如何相处，只要给他时间，我相信他一定能成为一名伟大的教练。”苏枫表忠心道。
　　一旁本来被布朗怼的就难受的戴维斯都感动的快哭了。
　　心想：接下来一定要给苏枫制定更多的战术才行。
　　可是事实上，苏枫根本就没想要图谋这些……
　　教练，我这真的都是为了你啊！
　　像您这种允许球员胡来，还能明白我暗示的工具人……
　　在这个劳资双方关系紧张，球员做不到操纵管理层的时代，你知道吗，你就是个宝啊！
　　苏枫决定平时有事没事，就给艾弗森和大本灌输戴维斯优秀的企业文化，让他们帮着自己一起吹。
　　要不然……
　　苏枫就只能启动另一个计划了。
　　“流浪苏枫”计划。
　　作为一名穿越者，苏枫很清楚，在拉里布朗的手下打球根本就不可能有前途，因为这货不仅难处，而且他认定的想法是不可能被改变的。
　　无论他执教哪支球队，哪支球队都得按照他的标准来。
　　且不黑他的战术有多死板，光是他的那套打法，苏枫在下次系统升级前，根本就别想凑齐15亿打铁值。
　　苏枫前世，执教76人的布朗宁愿让艾弗森每场投25次以上，也不知道为艾弗森引进个把帮手来缓解艾弗森在进攻端的压力。
　　所以苏枫猜都猜得到布朗执教76人后的画面：
　　届时肯定是以艾弗森为主攻点，然后自己专心防守，并时不时地进行合理的背身单打和合理的空位出手……
　　这种空位出手，还得以踩线三分为主。
　　就这样还升个锤子的级？
　　另外，就这样的打法，想出成绩，那也得练上好几年。
　　因为拉里布朗在防守时把每一个滑步要求都要求到了厘米上……
　　他未来接掌活塞就能夺冠，那是因为那支活塞队里基本上都是满级号了，补个拉希德华莱士就能起飞。
　　当汉密尔顿或者普林斯？
　　生涯前两年练级阶段苏枫可以接受。
　　但是在解锁了速度天赋后，在苏枫看来，自己每天这么苦练，如果不想当帅气的格兰特·希尔，那简直就是在糟蹋自己的天赋。
　　想想看，希尔那踩着油门夸张的第一步，加上那美如画的后仰，它不香吗？
　　作为拥有天赋，还这么努力的小伙贼，你不想超越乔丹，做The.King，却想做个小王子普林斯？
　　醒醒，苏枫可是一位铁骨铮铮的科蜜。
　　因此，“流浪苏枫”计划在这一天已经成为了稳健的苏枫的备选方案。
　　如果现实不允许自己和AI快乐地打帅气的兄弟篮球，那他便只能做出决定一，找个地方，把自己的天赋给带过去了。
　　总而言之就是，现实若敢无情，那苏枫便只能冷酷了。
　　……
　　20日，76人终结了自己季前赛上的两连败，这场他们的对手是夏洛特黄蜂。
　　作为76人选秀大会上PY的对象，这场黄蜂主要以练兵为主，因为黄蜂新赛季的目标是在季后赛上取得突破。
　　被交易到黄蜂的科尔曼这场没有出场，黄蜂这时的大当家是苏枫前世辅佐OK拿到第一冠的格伦·莱斯。
　　值得一提的是，赛前在俩队热身时发生了意外。
　　因为俩穿着穿着黄蜂30号球衣的小学生跑到了76人阵营。
　　苏枫一眼便认出了这俩小屁孩……
　　这俩小屁孩一个叫斯蒂芬，一个叫塞斯。
　　说出来你可能不信，前者未来的名气，将会吊打目前这支黄蜂队里的所有球员。
　　嗯……
　　一般而言，叫斯蒂芬和塞斯的小孩多得是，但是问题的关键在于，这俩小屁孩……
　　他们姓库里。
　　76人的球员们并没有赶走这俩小孩，因为能在赛前热身跑到这种地方来的小家伙，肯定是关系户。
　　加上他俩穿的是黄蜂队的30号球衣，所以很快大伙儿便知道这俩小鬼是戴尔库里的孩子了。
　　出现意外的原因是，本华莱士想过去逗这俩小鬼，结果可能是因为大本长得太凶，斯蒂芬库里和塞斯库里哇哇地哭了起来。
　　那边正在投三分的老库里急忙跑了过来，连忙对76人的队员们说抱歉。
　　戴尔·库里是90年代NBA最好的第六人之一，他三分精准，除了场上射得准外，在场下还射出了一位MVP。
　　苏枫笑着和戴尔库里打了招呼，然后从替补席上放着的背包里拿出了他平时用来过嘴瘾的一包薯片。
　　“乖，斯蒂芬不哭，塞斯也不哭，来，叫叔叔，这包薯片就归你们了。”
　　这一天，苏枫又一次感受到了自己那该死的辈分。
　　斯蒂芬库里眨着自己萌萌的眼睛，顿时转哭为笑，“叔叔好！”
　　塞斯库里反应略慢一些，看见斯蒂芬接过薯片，也急忙喊道：“叔叔好！”
　　苏枫一左一右，摸着俩小孩的脑袋，看着戴尔库里说道：“你的这两个孩子，未来一定能干大事。”
　　虽然知道苏枫是在恭维自己，但是天下做父母的，谁不喜欢自己的孩子被夸？
　　因此，戴尔库里对苏枫的第一印象因为这句话，好了不少。
　　“谢谢你，他们就是太顽皮了，不是故意跑过来打扰你们的。”老库里笑道。
　　“你平时会教他们打球吗？”苏枫故意问道。
　　“会，你别看他们两个小，他们的投篮可厉害了。”老库里说道。
　　不厉害才怪，未来天天曰天的男人……
　　苏枫一把抱起了正在拆薯片袋子的斯蒂芬库里，“斯蒂芬，你好好打球，未来你一定会成为MVP的。”
　　老库里乐了，心想我自己的儿子我还不知道？
　　就斯蒂芬，他能成MVP？
　　搞笑呢！
　　得到苏枫夸奖的斯蒂芬库里高兴极了，加上这个叔叔又帅又好说话，于是他鼓起勇气对苏枫说道：“叔叔，你可以帮我给阿伦艾弗森要个签名吗？我超级喜欢他的。”
　　苏枫笑道：“那你喜欢我吗？”
　　斯蒂芬库里想了想，掏出一块薯片，边吃边说道：“还行吧，你人挺好的，叔叔。”
　　“……”
　　不知道为什么，这一刻，苏枫好想把斯蒂芬库里正在吃的薯片给拿回来，然后把这个小学生扔在一旁……
　　“叔叔，叔叔，我不喜欢阿伦艾弗森，我是你的粉丝！我知道费城双子星，我还知道黄金双枪！”恰巧，这时候塞斯库里扯着苏枫的球裤说道。
　　苏枫一听这话就乐了，笑着从斯蒂芬库里的手上把薯片给拿了回来，“乖，斯蒂芬，给塞斯也吃点。”
　　斯蒂芬库里懵了……
　　因为从塞斯库里的鬼脸上，他感受到了来自自己兄弟那满满的套路！
　　戴尔库里知道苏枫这是在和俩小孩玩，也没多想。
　　于是，这天，除了击败黄蜂外，苏枫先卡特一步，解锁了斯蒂芬库里的叔叔成就。
　　……
　　22日、24日，在又打了两场季前赛后，76人打完了新赛季开始前的所有季前赛。
　　球队的季前赛最终战绩是3胜4负，在季前赛里，苏枫场均能够拿到15.7分、5.3个篮板、1.3次助攻、1.3次抢断。
　　他的投篮命中率为45%，三分命中率为38%，罚球命中率为85%。
　　在打完季前赛后，根据队医和球队训练师评测，戴维斯认为，苏枫的身体状态完全可以胜任每场30分钟的要求。
　　当然，如果可以的话，苏枫很想告诉戴维斯，我打满48分钟真的一点问题都没……
　　只是，作为一名高中生新秀，哪怕再耐草，苏枫也得按教练的安排来。
　　事实上，对于一个高中生球员而言，这样的上场时间已经很夸张了。
　　上个赛季，加内特都才每场只能获得28.7分钟的上场时间。
　　话说，在季前赛结束后，76人还裁掉了后卫弗兰克金。
　　苏枫感觉，76人这是在为接下来的交易腾位置了……
　　因为在裁掉弗兰克金后，76人的控球后卫便只剩下了艾弗森和欧沃顿。
　　76人目前的得分后卫除了沃特斯外，其他球员都不可能摇摆到控球后卫的位置上，而对于NBA漫长的82场比赛而言，这样的控卫储备肯定是不够的。
　　只是令苏枫好奇地是，76人这是准备和哪队交易呢？
　　“算了，想那么多干嘛？
　　我只是一名新秀，差点又忘记自己的《位置》了。
　　看来，必须得重读四大名著了。”
　　在结束季前赛后，苏枫已经能感受到这一时期NBA那股浓厚的中二味了……
　　“为了自由与希望而战！费城，永不低头！”
　　瞧，这就是76人的新赛季口号。
　　因为76人的队名源自于1776年在费城通过的《独立宣言》，所以这支球队本身就很中二……
　　苏枫前世，科比最后一次做客费城时，知道现场DJ用了多少时间来介绍科比么？
　　整整36秒。
　　伴随着英文的韵律，当时苏枫在听完那段介绍后，甚至都有想拯救世界的冲动了。
　　……
　　洛杉矶，与被打上了为了自由和希望而战的76人所不同的是……
　　在季前赛结束后，洛杉矶当地媒体们喊出的口号那就直白多了。
　　——Show.Time回来了。
　　季前赛，在湖人的主场比赛时，光看场边座位上坐着的那群人物，你就知道这支湖人有多受关注。
　　尼科尔森、金凯瑞、丹尼斯米勒、丹泽尔华盛顿……
　　甚至在人群中，有时你还能看到桑普拉斯和霍利菲尔德。
　　80年代，在湖人以Show.Time对抗凯尔特人之后，湖人，便已经成为了洛杉矶的金字招牌。
　　而现在，随着鲨鱼西游，湖人队史，又翻开了新的一页。
　　在结束了季前赛后，科比知道自己还得耐心地等待机会。
　　因为哈里斯已经告诉他了，在湖人的揭幕战上，哈里斯不会安排他出赛。
　　哈里斯深知揭幕战的重要性，现在这支湖人有多少人关注，那在输球时，就会有多人来喷。
　　科比对于湖人而言是未来，但绝不是现在。
　　“苏，他在揭幕战上会首发吗？”
　　最近通过报纸，科比了解到，与自己不同的是，在费城，苏枫获得的上场时间已经越来越多了。
　　羡慕嫉妒恨？
　　或许都有吧，但是对于苏枫，科比隐隐中也有一丝期盼。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　随着苏枫的进步越来越快，科比总是会期望苏枫赶紧追上自己。
　　可是当苏枫真的“超越”了自己之后，科比并没有觉得不自在和不习惯。
　　因为，他感觉自己又多了一个目标。
　　而这样的目标，在不知不觉中，也在促进着科比的成长。
　　不过，在自己的洛杉矶新家里，喝完苏枫寄过来的最后一瓶运动饮料后，科比是真的有点难受了……
　　“算了，想那么多干嘛！
　　等到比赛场上见的时候，看我打不死他！”
　　……
　　注：①这一时期76人的球馆还是中州球馆。


第九十七章 枫哥好厉害！
　　作为一个像尊龙那样打破了人种、肤色界限的帅哥，苏枫每天的日常是什么？
　　每天起床第一句，先说自己真帅气。
　　11月1日，苏枫睡得相当满足才起床。
　　因为今天是NBA揭幕战，也即是自己的生涯首战，所以苏枫必须确保自己的各方面都在最佳状态。
　　洗漱完毕，吃过早餐，苏枫在自己的脑海里打开了系统界面。
　　“宿主：苏枫，国籍：中国，年龄：18，当前打铁值：105万点（注：最近苏枫加完潜力后又手贱了）。”
　　“身高：198公分，穿鞋身高：201公分，体重：91.6公斤，臂展：219公分。”
　　“宿主当前能力值【天纵奇才】为（注：【】里为潜力）：
　　近距离投篮：67【74】，中距离投篮：79【82】，三分球投篮：80【80】+-；
　　运球后中距离投篮：73【76】，运球后三分球投篮：74【80】+-；
　　后仰投篮：78【83】，干扰下投篮能力：83【89】+。
　　传球：40【55】，花式传球：25【40】，视野：45【55】；
　　运球：67【67】，控球：67【67】。
　　横向移动：82【94】，一对一盯人：81【95】；
　　协防能力：80【90】，防守洞察力：81【94】；
　　抢断：69【90】，盖帽：50【68】+。
　　前场篮板：38【58】，后场篮板：55【65】；
　　速度：87【120】，弹跳：75【75】，力量：57【57】。
　　宿主当前已装备投篮动作：S级克莱·汤普森投篮动作（注：投篮动作只提供加成）。
　　宿主当前已装备特技：逍遥步（原版）。
　　宿主当前已装备徽章：阳炎、磐石、涅。”
　　在视察完一遍自己的当前能力值之后，苏枫美滋滋地打开了自己的速度细项。
　　看着89的无球速度和93的极限冲刺速度，别问，问就是哥是架喷气机。
　　嘛，也就是78的持球速度拖了后腿……
　　不过值得一提的是，在拥有高达67点的运球能力值后……
　　苏枫现在的一些实战类运球技巧，用的已经比之前纯熟多了。
　　毕竟，最近在艾弗森的辅导下，苏枫只差在睡觉时练习双手持球破紧逼了。
　　至于防守属性，苏枫发现，自己现在已经到了光是靠刻苦努力提升不了防守水平的阶段了。
　　在苏枫想来，这应该是与防守经验有关。
　　反正就等挨锤呗……
　　想当年苏枫的防守天赋不就是这么解锁的吗？
　　总之，苏枫已经为自己的新秀赛季做出了他能做的一切努力。
　　现在，哭爹喊娘也不顶用了。
　　96/97赛季，苏枫，这个男人，他Lei了！
　　……
　　76人在揭幕战上的对手是在季前赛上交过手的雄鹿。
　　此番再战，76人与雄鹿已经对彼此有了近一步的认知和了解。
　　坐镇主场的76人无论是球迷还是管理层以及球队，都希望能用一场开门红来一扫球队上赛季的颓势。
　　艾弗森与苏枫的求胜欲望自不必说，这俩人一个是永不言弃，一个是拼命三郎。
　　而球迷们则是因为76人输太久了，盼望球队战绩能够回升。
　　至于76人制服组……
　　事实上，在制定赛季目标时，76人制服组不是没研究过摆烂。
　　只是球队制服组与教练组现在的意见高度统一。
　　那就是先打打看，能赢就赢。
　　赢不了就交易想办法赢，交易后也赢不了再说。
　　毕竟，为了“自由与希望而战”的口号已经喊出去了，球队总不能一直输输输输吧？
　　苏枫前世，76人就是这样干的。
　　96/97赛季的76人不是想摆烂，而是他们真的烂。
　　加上戴维斯后期对球队失控，才让76人仅拿到22胜。
　　76人制服组没有很傻很天真，在已经获得艾弗森、苏枫的情况下，76人制服组知道，连着两年去抽状元签根本不可能。
　　因为斯特恩不可能把已经明牌的邓肯发到费城。
　　虽然NBA的状元签一向公平、公开、公正，但是费城可不是克里夫兰……
　　有一黑一，拉里布朗的判断没错。
　　这支76人确实充满了希望。
　　苏枫和大本的出现，注定只会加快这支76人的重建进程。
　　因此，同样好胜心很强的苏枫无论是出于评级分里的胜利占比，还是拯救戴维斯的角度来看……
　　想办法赢下每一场可以赢下的比赛，便是76人在这赛季唯一可以走的路。
　　苏枫深知罗马不是一天建成的道理。
　　想要洛杉矶的学区房和制服组乖乖听自己话，那他就必须先打出点儿东西来。
　　而且讲道理，戴维斯拿的牌，在苏枫看来可不差。
　　从最近76人制服组的动向来看，苏枫感觉交易随时有可能会发生。
　　这时的大本在防守端威慑力还不够，但是如果76人真交易来一位可以护框的中锋，那整支球队的战力将瞬间提升一个档次。
　　在这个年代，终归是要拼防守的。
　　……
　　中州球馆，与上赛季稀碎的上座率相比，今晚的揭幕战，76人的主场上座率已经接近8成了。
　　不少费城球迷都是被黄金双枪这对CP吸引而来。
　　话说，在赛前热身时，苏枫又一次见到了艾弗森的妈妈……
　　苏枫前世，安·艾弗森算是76比较著名的球迷之一了。
　　只是，她暴发户式的打扮，令76人制服组都不得不劝她，球场内有空调，那个貂衣啥的真不用穿……
　　在看台上，苏枫还看见有不少举着自己名字牌子的女球迷。
　　那写的歪歪扭扭的汉字，像极了考古队刚挖掘出来的甲骨文。
　　费城当地的华人球迷也来了不少，毕竟，苏枫的第一次，还是值得围观的。
　　大天朝电视台今天也要直播这场比赛，只不过，这场比赛的时间是在费城当地时间的晚上，而中国那边是在早上。
　　负责解说这场揭幕战的是张卫平和孙正平。
　　兔子家的不少高校未来在回顾这一天的时候，大多数老师、教授的感受都是：
　　1996年的11月1号，班上几乎没有男生来上课。
　　初高中生就比较苦比了。
　　除了一些胆子大的逃课，聪明点的请病假外，大家就只能等放学回家后去看中午的《体坛快讯》了。
　　苏枫前世，在学生时代，他每天必做的两件事就是中午看《体坛快讯》，下午看《体育新闻》。
　　这档创办于1995年的体育节目，在大姚加入NBA后，收视率一直居高不下。
　　现在这一世，因为苏枫的原因，《体坛快讯》提前火了。
　　NBC没有直播76人的这场比赛，因为这会儿全美主要电视台的注意力都在上赛季刚刚横扫了联盟的公牛身上。
　　球场上，苏枫还发现，在季前赛上出了不少洋相的大狗罗宾逊一直在注视着自己。
　　点满了嘲讽被动的苏枫，这吸引仇恨的能力，简直就是与生俱来的。
　　不过在上次对位后，苏枫并没有太把罗宾逊放在心上。
　　不是苏枫嚣张，而是这货智商有限。
　　这就像你被狗咬了，难道你还能咬狗不成？
　　……
　　在出场仪式开始前，现场啦啦队的火辣表演已经让整座球馆的氛围燃到了顶点。
　　这一时期的中国球迷还是比较“幸福”的。
　　因为苏枫前世曾有幸看过这一时期的大天朝电视台直播……
　　对，没错，这个年代的大天朝电视台直播，是有啦啦队表演的。
　　76人的啦啦队美女不少，加上这会儿为了刺激票房，有不少球队的啦啦队都喜欢穿着透明的情趣装进行表演。
　　苏枫知道，斯特恩已经下定决心要大力整顿了，但是在整顿之前，就算是斯特恩也只能睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，不是所有球队都能赚钱……
　　人老板也是要恰饭的嘛。
　　而或许是因为上辈子谈过的前女友一个比一个漂亮的原因，苏枫发现自己对美女有一种天然的免疫力。
　　所以在看见大本对啦啦队妹子们评头论足的时候，苏枫直接给了大本一脚。
　　“专心，你还想不想要大合同了？”苏枫严厉的训话令大本觉得委屈极了。
　　我……
　　我才看了亿眼，至于吗？
　　不过在大本看来，苏枫教育得对。
　　赚大钱才是王道。
　　中州球馆，在现场灯光逐一关闭后，76人那独具特色的开场介绍了来了——
　　DJ：“他是来自汉普顿的天之骄子！”
　　球迷：“吼吼吼！”
　　DJ：“他是1996年选秀大会上我们选择的‘答案’！”
　　球迷：“吼吼吼！”
　　DJ：“他在乔治城大学建立过丰功伟业！
　　他是自由的阿伦艾弗森，他是费城76人的3号，他是我们的骄傲！”
　　总之，中二就完事了……
　　因为大天朝电视台这场比赛是从开场式开始进行转播的，所以电视机前，有不少中国球迷在听见苏枫的英文介绍时都觉得厉害极了。
　　虽然听不懂，但是好厉害的样子呀！
　　“中国中央体育电视台，中国中央体育电视台。
　　现在您正收看的是1996至1997赛季，NBA常规赛揭幕战，对阵的双方是费城76人和密尔沃基雄鹿。
　　现在我们请前中国男子篮球队的成员，张卫平指导来为我们介绍一下双方的首发阵容。”
　　随着孙正平的广播腔传入中国万千球迷的耳畔里，这一刻，虽然对NBA还不够了解，但是NBA的大门，在这一天，被苏枫推开了！
　　“枫哥牛比！（破音）”
　　“我去，枫哥这发型，太帅了，我也要去弄一个！”
　　“23号，是乔丹的号码诶！”
　　“那个3号就是阿伦艾弗森吗？眼睛好大啊……”
　　尽管苏枫听不见孙正平的广播腔，也听不见张卫平的合理分析，但是苏枫大概能够猜到电视机前的中国球迷们在看见自己的时候会是什么反应。
　　王治郅也好，大姚也罢，还有巴忒尔、易建联、孙悦……
　　放心吧，这一世，前路，我来给你们趟平咯！
　　中州球馆，现场给出了今晚双方的大名单！
　　76人：威廉姆斯、威瑟斯庞、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　雄鹿：朗、文贝克、罗宾逊、雷阿伦、道格拉斯。
　　……
　　“紧张吗？”比赛开始前，艾弗森拍着苏枫的后背笑道。
　　“我说不紧张你信不信？”苏枫开玩笑道。
　　“真的吗？我不信。”艾弗森也和苏枫开起了玩笑。
　　而就在威廉姆斯准备上场跳球前，苏枫和艾弗森很有默契的一个伸右拳，一个伸左拳。
　　砰——！
　　在主场球迷的欢呼声中，朗在跳球中战胜了威廉姆斯。
　　雄鹿打第一攻，道格拉斯控球过半场后先将球交给了罗宾逊。
　　罗宾逊在侧翼面对苏枫，有过上次的交手经验，罗宾逊这次倒是打得不急不躁。
　　受限于HC规则，这会儿联盟的外线球星大多数都有一手不错的背打技巧。
　　罗宾逊虽然性格顽劣，不爱训练，但是他同样是一只“背打怪”。
　　罗宾逊如果勤奋一点，以他的天赋来看，那他就是这一时期的“未来战士”。
　　这球，罗宾逊在侧翼靠打苏枫，他的背打技巧简单来说就是我打，我靠，我打，我再靠，我再打。
　　这会儿联盟还没有引入“巴克利规则”，也即是背身单打五秒规则。
　　因此，在遇到两队都有背打怪时比赛场面会显得十分无聊。
　　其中，最著名的案例便是“背打怪”马克杰克逊的“哥们儿别动，看我打你十五秒”。
　　要知道，“巴克利规则”也被称为“马克·杰克逊规则”。
　　因为在背身单打五秒规则出炉不久后，巴克利就退役了。
　　所以，当时很多人都认为这个规则是为了针对杰克逊而出台……
　　此时场上，面对罗宾逊的背打，苏枫根本不为所动。
　　因为尽管苏枫目前57的力量在联盟的锋卫线里只能属于中游，但是在可以借助HC规则的情况下，罗宾逊缺乏能够撵动苏枫的力量。
　　说白了就是，这货的屁股不够大……
　　苏枫不仅站得很稳，还逼迫着罗宾逊没法转身。
　　这种被苏枫拉着强行五五开的局面令罗宾逊这个状元秀感觉很没牌面……
　　于是罗宾逊肩肘并用，在勉强挤开苏枫后获得了翻身跳投的机会。
　　而这，正是苏枫防守的目的。
　　只要让对手不舒服的出手就行了，人罗宾逊再次也是全明星球员，想防得他连出手都做不到怎么可能。
　　哐当！
　　禁区里，威廉姆斯用一记赤木式抓板保护下了这次后场篮板。
　　值得一提的是，在《灌篮高手》里，赤木刚宪有个抢篮板的镜头就是根据威廉姆斯来画的。
　　参与过公牛第一王朝的威廉姆斯不是没有能力，只是缺乏动力……
　　这话听着很欠揍，但是就是事实。
　　76人进攻，艾弗森运球推进。
　　苏枫记得，前世艾弗森在这场首秀里会表现的非常出色。
　　当然，在防守端，指望艾弗森能防住，“纳什”（那是）不可能的。
　　在季前赛时，苏枫就发现了雄鹿对付艾弗森的策略，那就是让道格拉斯与艾弗森进行互爆。
　　只是那场比赛苏枫是替补出战，给了道格拉斯不少秀的机会。
　　这场比赛，道格拉斯想过艾弗森容易，可是想过苏枫……
　　哐当——！
　　球场上，艾弗森为76人打进了第一攻。
　　这是电视机前的中国球迷极少见到的画面。
　　因为在艾弗森用一记胯下运球晃开道格拉斯突进内线的时候……
　　电视机前的中国球迷都在心想：这个3号小个子的速度真尼玛快！
　　然而，还不等中国球迷们喊出卧槽，艾弗森便已经飞翔在空中了。
　　哪怕平时已经见过无数次艾弗森的这种扣篮，但是讲道理……
　　艾弗森的弹跳实在是太忒么夸张了。
　　他那起跳高度，就跟作弊，看着跟假的似的。
　　“哎哟，这小个子还真能扣啊？”大天朝电视台，孙正平解说道。
　　张卫平擦了擦自己额头上的汗水，“这就是阿伦艾弗森，1996年的状元秀，运球能力出色，弹跳能力惊人，速度极快。”
　　“张指导，之前艾弗森在接受采访时说他是76人队选来辅佐苏枫的，对于这件事，你怎么看？”孙正平忽然提问道。
　　张卫平沉默了许久，“兴许这是年轻人之间的玩笑吧。”
　　“可是后来76人管理层又证实了这件事情是真的。”孙正平努力地展现着自己在赛前做的功课。
　　“我们还是先来看这次雄鹿队的进攻。
　　哎哟，好球！苏枫这球可真够快的，罗宾逊想要正面强突，愣是没能过去！”张卫平急忙岔开话题道。
　　“张指导……”本来孙正平还想追问，但是球场上风云突变，罗宾逊硬突苏枫不成后想要将球回给道格拉斯。
　　艾弗森飞身将球抓进自个儿怀里，今晚的AI，状态正当红！
　　哐当——！
　　这是一发一条龙暴扣。
　　而且这记更狠……
　　这球艾弗森起跳高度贼高，他单手抓球后狠狠地将球扣进了篮框。
　　中州球馆瞬间燃爆！
　　“阿伦——艾弗森！！”
　　场边座位上，安·艾弗森兴奋地手舞足蹈。
　　而这时，孙正平解说道：“大家可以看到，镜头给到了这位胖胖的黑人妇女，也许是现场摄像师觉得她的这段舞蹈别具特色？”
　　张卫平冷汗直冒，“这是艾弗森的母亲，安·艾弗森。”
　　“哦，原来是艾弗森的母亲，那她一定是被自己儿子的表现给惊艳到了。”孙正平补充道。
　　张卫平：“……”
　　球场上，艾弗森在连续完成两次扣篮后非常兴奋，提前留起了地沟头的他在扣篮时明显更加霸气了。
　　雄鹿进攻，雷阿伦这次跑出了机会，用一发具有年代特色的“踩线三分”终结了进攻。
　　2比4。
　　斯塔克豪斯在经过苏枫的调教后，现在倒是愿意防守了。
　　但是他的防守能力有限，尤其是对防守的阅读很差。
　　76人进攻，还是艾弗森控球。
　　“艾弗森与苏枫被美国媒体称为‘黄金双枪’，现在有一把枪已经开了，让我们来看看苏枫这把枪什么时候开。”孙正平笑道。
　　场上，苏枫先是匀速跑位，然后忽然转身加速。
　　他突然启动的这下令罗宾逊猝不及防，这球雄鹿队的防守重心全在艾弗森身上，内线非常空虚。
　　艾弗森第一时间就发现了苏枫那飘逸的发型，这是一次地沟头与公鸡头之间的连线！
　　谁说发型没有作用？
　　艾弗森的空接丢得恰到好处，跟上的苏枫没有客气，腾空一跃，在用科比羡慕嫉妒恨的大手抓球后扣篮得手！
　　2比6！
　　这是苏枫的生涯首球！
　　来自艾弗森的助攻！
　　可惜这会儿没有网络直播，也没有弹幕，不然此时，在弹幕上最多的字样绝对是“合影留念”。
　　电视机前，那960万平方公里的大地瞬间颤抖。
　　张卫平不给孙正平说话的机会，激动而又兴奋地说道：“这是我国球员苏枫在他的NBA生涯打进的首个进球！”
　　中州球馆，费城球迷们都快哭了……
　　什么是天赋？
　　介，就是天赋呐！
　　三次进攻，三次扣篮，黄金双枪，i了i了！
　　苏枫也没想到自己的生涯首球会是扣篮。
　　因为他原本以为会是一记三分或者中投，亦或者是通过罚球……
　　而且此刻的苏枫也绝对想不到，他的未来，会与扣篮，结下不解之缘。
　　场上，雄鹿进攻，此时76人士气大振，雄鹿主帅福特已经在考虑要不要请求暂停了。
　　还好的是罗宾逊站出来球队止住了颓势，他在侧面45度角打板投篮命中。
　　苏枫感觉，这场比赛真是打得太有年代感了。
　　因为罗宾逊的这些外线进攻方式，在HC规则消失后，根本难觅踪迹。
　　76人进攻，艾弗森还真就一步过……
　　道格拉斯脾气全无，这种一对一连挡拆都不叫的突破被过了，他能咋办嘛？
　　不过雄鹿内线及时收缩，艾弗森突入后没有机会，反遭文贝克赏了一记火锅。
　　只是……
　　文贝克这球帽得恰到好处。
　　因为他正好帽给了在外围的苏枫。
　　罗宾逊刚刚也在往内线补，所以苏枫竟然莫名其妙的获得了一次空位三分的机会……
　　或许，这就是长得帅吧？
　　苏枫手起刀落，三分中的！
　　在艾弗森连拿4分后，苏枫也连拿5分。
　　场边，雄鹿请求暂停。
　　电视机前的中国球迷们兴奋无比。
　　这一刻，大多数中国球迷都还不知道罗宾逊是谁，更不知道文贝克是谁，但是他们知道，那个穿着76人23号球衣的……
　　是中国人！
　　事实上，苏枫根本就不知道他这开场的一扣一投会对未来造成多大的影响……
　　尤其是对辣个现在每天都会被教练要求去睡觉的小巨人。
　　“枫哥……好厉害！”
　　……


第九十八章 做真正的“The.King”！
　　在暂停时，电视机前的中国男同胞们“虚浮”了……
　　中州球馆，在啦啦队队长汉娜的带领下，身材火辣的76人啦啦队队员们穿着超短裙，露着胸前那白花花的邪恶开始了表演。
　　“万恶的资本主义啊！”
　　“教练，我想打球！”
　　“诶，不是，老婆，你听我说，我真的看的是NBA，哎呀，痛痛痛，别掐我腰子……”
　　可惜，等再过两年，在暂停时球迷们看的就都是广告了。
　　暂停结束，比赛继续。
　　暂停后，雄鹿队布置了一次成功的低位战术。
　　文贝克借队友挡拆成功落位，左翼的雷阿伦将球吊给了他。
　　不过，手长脚长的文贝克在和“大勺子”威瑟斯庞的肌肉对撞中并不占优。
　　说起来，体型矮壮的威瑟斯庞也是一名生错了年代的球员。
　　要是晚生几年，再学一手追蛋腿和戳眼掌，那他绝对是一块妥妥的冠军拼图。
　　只是，别看文贝克撵不动威瑟斯庞，而且他那还没发福的身体被威瑟斯庞挤得颠颠又倒倒好似浪涛……
　　但是在艰难地翻身后，文贝克那双大长臂的优势就显现出来了。
　　配合文贝克酗酒的习惯，或许，这就是NBA版的“醉投”吧？
　　唰——！
　　4比9。
　　轮到76人进攻，在开场被“黄金双枪”秀了一脸后，暂停过后，雄鹿队的防守强度立马就提了上来。
　　嗯……
　　在这个年代，提升防守强度的方法可不是未来那种教练对你说两句鸡汤，亦或者是问你睡醒没睡醒……
　　90年代，提升防守强度的另一层含义是：该上肘上肘，该盘他盘他。
　　砰——！
　　场上，艾弗森又一次突破了道格拉斯的防区。
　　只是就在艾弗森像一个NFL跑锋那样准备达阵的时候，侧翼，补防过来的罗宾逊成功“擒杀”了AI！
　　虽然艾弗森的力量不错，但是这种在加速过程中被撞击，就算是艾弗森，也得飞出两米远。
　　这球状元对状元，裁判们在迟疑了一会儿后并未响哨。
　　别奇怪，这就是90年代。
　　想当年迈克尔乔丹被活塞那帮恶汉满身缠绕，左一肘，右一脚，也不是次次都吹犯规的。
　　甚至说句不好听点的，要不是当年还不是老流氓的小流氓被揍哭了，斯特恩也不会出台“恶意犯规”规则来针对活塞那种近乎于搏击的防守方式。
　　罗宾逊这球在裁判看来是冲球去的，虽然带到了艾弗森，但是在裁判看来并不属于一个坏动作。
　　就这样，罗宾逊断球成功，自己运球推反击。
　　在运球抵达三分线后，罗宾逊忽然一个加速，同时架肘挡住了苏枫。
　　接着，便是罗宾逊招牌式的三分线三大步上篮。
　　6比9。
　　得分后的大狗回头瞪了苏枫和刚跑回来的艾弗森一眼，“菜鸟们，看好了，这才是NBA。”
　　艾弗森有点上头，但是苏枫却一把将他拉了回来。
　　“你是阿伦艾弗森！
　　在我心目中，你是要超越迈克尔乔丹的男人！
　　让他们见识下什么才是真正的技术。”苏枫拍着艾弗森的肩膀说道。
　　在整理了下发带后，艾弗森心情不错地点了点头。
　　76人进攻，雄鹿这球扑得更扩了，艾弗森刚过半场，便遭遇了“黏腰”式防守大法。
　　道格拉斯想要借此消耗艾弗森的体能，毕竟再能突，艾弗森也不可能每球都像开场那样冲杀。
　　90年代的节奏快不起来，与后卫们组织前奏过长有关。
　　最经典的便是公牛和爵士那连着两年的大战，每次打到关键时刻，公牛也不跟你玩什么战术了，反正过了半场乔丹就开始背身。
　　艾弗森作为96黄金一代的牌面担当，受到的针对不言而喻。
　　而遇到这种防守，这会儿普遍的解决方式是找机会将球交给内线或者侧翼背打。
　　因为这样能降低失误率。
　　场上，斯塔克豪斯感觉自己的机会来了。
　　他主动举手向艾弗森示意将球传给他，让他去收拾雷阿伦。
　　来吧，用我吧！
　　我堂堂95年探花郎，北卡……
　　砰——！
　　球场上，苏枫忽然溜到高位给艾弗森进行了一次挡拆。
　　在篮球战术里，挡拆可以说是最常见的一种战术了。
　　76人的俩内线，威廉姆斯运动能力不够，威瑟斯庞一心只想单打，所以在艾弗森的新秀赛季，你最常见的便是各种各样的花式单打。
　　但是现在不一样了。
　　因为艾弗森不仅背后有人，前方也有人。
　　道格拉斯被苏枫挡在了身后，虽然罗宾逊及时完成了换防，但是艾弗森已经起速！
　　当——！
　　比较遗憾的是，艾弗森的这次半截篮发力过猛，篮球磕框而出。
　　场边替补席上，工具人戴维斯感觉自己受到了启发。
　　因为苏枫速度快，能顺下，有射程，能外切，他和艾弗森的挡拆似乎很香的样子？
　　好吧……
　　戴维斯或许已经忘了，苏枫这球，根本就没按他的战术来。
　　雄鹿进攻，罗宾逊再打，还是一样的味道，还是熟悉的配方。
　　苏枫并不怕他背打，因为罗宾逊那拙劣的演技，怎能逃过苏枫的火眼金睛。
　　当年在西雅图，佩顿就觉得苏枫是一个天生的战士。
　　心态不好，如何能做到叠甲，过？
　　罗宾逊的生涯单场最高分是45分，简单来说就是，这货的暴击不高。
　　哐当——！
　　独具90年代特色的打铁大赛开始了，在威廉姆斯抓下篮板后，接下来的这次进攻，苏枫也在侧翼投丢了一次翻身跳投。
　　一直打到第一节比赛还剩5分27秒时，才由雷阿伦站出来改写了比分。
　　还是一发远距离两分，8比9。
　　HC对外线球员的限制太大，加上裁判的睁一只眼闭一只眼，对于现在的观众们而言，看NBA比赛确实是一种煎熬。
　　但是对于看烦了进攻大战的苏枫而言，他却很享受这种拳拳到肉的快感。
　　场边，戴维斯准备换人了，他准备用大本换下威廉姆斯，试图提速。
　　因为在季前赛上的优秀表现，加上大本“自己人”的身份，令戴维斯决定逐步增加他的上场时间。
　　76人进攻，艾弗森将球转移到侧翼苏枫的手上。
　　一旁的斯塔克豪斯和威瑟斯庞都快哭了。
　　这忒么，苏枫是你老婆啊，有你这么打篮球的吗？
　　要不你俩自己玩算了？
　　球场上，接球的苏枫倒是没注意到斯塔克豪斯和威瑟斯庞的表情，因为此刻的他正专注地对付着罗宾逊。
　　这球，只见他右手将球举在身后，试图朝底线转身。
　　罗宾逊早就看穿了苏枫的进攻意图，然而就在罗宾逊朝底线扑的一瞬间，苏枫却忽然将球从胯下运了回来！
　　介，就是高达67的运球能力！
　　介，就是费城欧文“帅气”的胯下运球！
　　虽然动作有些僵硬……
　　但是效果是好的！
　　脑子不够发达的罗宾逊被苏枫趁机拉开了一段距离，而接着，便是苏枫招牌式的喷气机加速！
　　雄鹿的禁区里，文贝克和雷阿伦及时回收，苏枫的启动速度确实惊骇了整座球馆，不过在最后的那两步上就……
　　而就在苏枫陷入左右两男的“绝境”时，一旁的斯塔克豪斯也不知道自己的哪根神经抽了……
　　他居然认为苏枫会给他传球，于是向前冲刺了过去。
　　嘿，说出来你可能不信，苏枫这球还真看见斯塔克豪斯了。
　　毕竟天天向斯塔克豪斯发出单挑申请，斯塔克豪斯的那张写满了悲剧的脸苏枫怎么可能会忘记？
　　尽管不擅长传球，但是苏枫可以拍着自己右边的咪咪发誓，他绝对是一个很乐意给队友“甩锅”的球员。
　　这球苏枫没有选择冒险挑战文贝克的大长臂，而是将球向天上一抛……
　　尴尬了！
　　苏枫这球的传球质量一般，球丢得稍微有一点点儿高。
　　庆幸的是，作为95年的探花郎，斯塔克豪斯的弹跳力着实惊人。
　　哐当——！
　　8比11，在沉寂了许久后，中州球馆再次被空接点燃。
　　苏枫的生涯首次助攻，颇具喜剧色彩的献给了斯塔克豪斯。
　　大天朝电视台，看到这一幕，张指导笑道：“你看这球传得多合理？
　　为了让队友更好地进行表演，苏枫还特意将球扔高了一些。”
　　孙正平觉得张指导说得很有道理，补充道：“这真是一记想象力十足的传球。”
　　球场上，斯塔克豪斯在退防时愣了愣，然后主动走到苏枫的面前伸出了手。
　　“扣得不错，明天训练就放过你了。”苏枫和斯塔克豪斯击掌道。
　　“……”
　　这一刻，斯塔克豪斯感觉自己的人生为什么那么杯具呢？
　　不过在细细思考后，如果自己每帮苏枫完成一次助攻就能少和他斗牛一次，那斯塔克豪斯可就有话要说了。
　　比赛继续，文贝克杀入篮下，为雄鹿再添两分。
　　而或许是因为苏枫和大本之前积极的防守态度，现在就连威廉姆斯，戴维斯也看他很不爽了。
　　在戴维斯看来，这球就算防不住，你也得伸手啊！
　　76人进攻，艾弗森突分后，威瑟斯庞篮下跟进打板命中。
　　10比13。
　　不过进球后的威瑟斯庞却一句话都不想说。
　　因为在他看来，如果这个赛季艾弗森都打得这么“独”，那他的数据就别想好看了。
　　雄鹿进攻，这次威廉姆斯在防守时伸手了，然后犯规了。
　　文贝克上罚球线，76人也完成了换人，大本上，威廉姆斯下。
　　在文贝克罚球时，看见76人的阵容高度下降了不少，福特将罗宾逊拉到了一旁面授机宜道：“多往他们的内线打。”
　　今晚效率不高的罗宾逊正有此意。
　　上次在季前赛时，他就被大本帽过一次，后来在回家后，他觉得自己当时实在是太怂了。
　　今天正好要找回场子来！
　　文贝克两罚全中，12比13。
　　艾弗森运球过半场，大本主动跑过去给他挡拆。
　　虽然大本没有篮子，但是雄鹿的中锋朗还是跟了出去。
　　道格拉斯被艾弗森的运球晃晕了，直接被带进了大本的怀里。
　　等到道格拉斯抬头的时候，他看见的是一个长着一副劫匪面孔的男人正冲自己傻笑……
　　妈呀！
　　鬼啊！
　　唰——！
　　这球艾弗森吃一堑，长一智，没往内线去，而是在外线来了一发自由、和平、民主的三分狙击。
　　在季前赛时，艾弗森的三分命中率达到了38.5%，在个短三分的版本下，艾弗森投疯起来也是能恰人的。
　　12比16。
　　回过头来，雄鹿进攻。
　　罗宾逊抱球强杀。
　　只可惜……
　　不是每个人的抱球三步打都像未来辣个男人一样是开了BKB的……
　　这球罗宾逊想的很美，他在起步时就留意到了补防过来的大本，所以故意在空中有个停顿。
　　只是，就在篮球刚脱离他的右手一瞬间，他忘记了，他过得如此的轻松的苏枫，一直在他身后等着呢……
　　既然都被人强行安上了“The.King”这个绰号，那作为未来阿克伦那个孩子的引路人，苏枫怎么可能没有“追帽”属性？
　　苏枫发现，自己在防守端的悟性，简直高得口怕。
　　啪——！
　　这球只见苏枫双手钉板，硬生生地把篮球给抓了下来！
　　落地后的罗宾逊惊呆了，这一刻，他才想明白，眼前站在他面前的这个黄种少年的静态天赋是多么的夸张。
　　这就是萌新的福利。
　　——百分百被轻视被动。
　　身为状元秀的罗宾逊要是智商一直在线，那就以雄鹿介阵容，他早就带队杀进东部前四了啊。
　　大天朝电视台，张卫平激动地说道：“苏枫，抓帽了状元秀格伦·罗宾逊！”
　　电视机前，小姚宓匦Φ溃骸胺愀缯庾贩浪俣仁翟谑翘快了。”
　　中州球馆，苏枫在抓帽后将球扔给了艾弗森。
　　艾弗森对苏枫使了个眼色，示意苏枫跟上。
　　现场，这一刻，2万费城球迷集体起立。
　　因为就在黄金双枪冲向前场的那一刻，所有人都意识到，一副世界名画很可能就要诞生了！
　　率先抵达篮下的艾弗森根据苏枫冲刺的速度将球写意地向后一抛，而这看似轻松的一抛，实则蕴含着苏枫与艾弗森那坚如钢铁的友情。
　　这球，要预订今天的五佳球榜首了。
　　苏枫在空中单臂抓球，力劈乞力马扎罗山得手！
　　“苏——枫！”
　　中州球馆彻底沸腾！
　　苏枫万万没想到，在自己的生涯首战上，他居然扣了两次这么爽。
　　而就在苏枫落地的一瞬间，艾弗森兴奋地朝着苏枫的胸口撞了过去。
　　“嘿，苏你知道你干了什么吗？
　　你抓帽了状元秀，你还完成了一次惊天动地的扣篮！”艾弗森此刻比苏枫还要高兴。
　　他知道，这球只要是由苏枫完成终结，那必定会上五佳球。
　　所以他刚刚才示意苏枫要跟上。
　　12比18。
　　电视机前的中国球迷们看懵了。
　　甚至有些情绪激动地已经开始骂起了篮协。
　　“看见了吗？
　　这就是自由，这就是永不低头，费城万岁！自由万岁！”坐在场边的话事人帕特克劳斯环顾四周，高举双臂。
　　现实可太歪歪了。
　　有一说一，小说都不敢这么写……
　　球场上，雄鹿第二次被76人打停。
　　而这一刻，罗宾逊也好，文贝克也罢，包括雄鹿教练福特，都没有人再敢把艾弗森和苏枫当成是新秀了。
　　“忘记这糟糕的开始吧，伙计们，拿出点真本事来！”在布置战术之前，福特朝队员们咆哮道。
　　76人的替补席上，戴维斯十分满意地拍了拍苏枫的肩膀，“苏，下来休息会儿，第二节还剩7分钟的时候，我再安排你上场。”
　　苏枫“乖巧”地点了点头，“好的，教练。”
　　戴维斯笑了笑，然后转身拿起战术板，“接下来，我们以克莱伦斯为主攻点。”
　　一旁，听见戴维斯的战术布置，本来还在思考着该如何来近一步提升自己上场时间的苏枫知道……
　　戴维斯这是要帮威瑟斯庞刷数据了。
　　看着一脸自以为是教练组向自己低头了的表情的威瑟斯庞，苏枫在心里心疼了“大勺子”一秒……
　　这就是NBA呐，冷酷无情。
　　只有置身此间，苏枫才切身体会到，什么叫做生意，什么叫做商业联盟。
　　这一刻，苏枫更加坚定了自己的“道心”。
　　于是，在打进NBA这个梦想已经完成后，在成为篮球带明星和迎娶白富美这两个梦想的后面，苏枫又给自己加上了一个小小的梦想。
　　他要成为真正的“The.King”！
　　……


第九十九章 超出想象的首秀！
　　暂停结束后，苏枫被马克伦换下。
　　场上，“大狗”罗宾逊在抹开马克伦后直杀篮下，然后在后者的追防下完成了一次精彩的双手暴扣。
　　解气！
　　太尼玛解气了！
　　扣进这球的罗宾逊怒锤胸口，而马克伦则是委屈巴巴地看着球队的内线，那小表情仿佛在说：
　　你们为嘛不帮我补防？
　　介不公平！
　　“因为我没想到你会被过得这么轻松啊！”耿直的大本看着马克伦说道。
　　马克伦：“……”
　　大天朝电视台，张指导在啧了一声后说道：“这个唐马克伦不行啊，这球要是换了苏枫，指定能给他呼下来。”
　　马克伦注定要悲剧了。
　　因为在遭遇多次伤病后，他的横移速度不够。
　　加上有苏枫这个防守狂魔做对比，本来就不擅长防守的他，此时的缺点被无限放大了。
　　76人进攻，球队开始以威瑟斯庞为核心进攻。
　　艾弗森这时也有点累了，在运球过半场后便将球交给了斯塔克豪斯。
　　戴维斯这个工具人又进化了，因为在苏枫的旁敲侧击下，他已经开始学会了如何正确的来使用艾弗森了。
　　简单来说就是，在艾弗森体力充足时，让他去尽情地去追寻自由。
　　等他体能下降需要缓缓时，再布置战术让其他球员接管比赛。
　　绰号“大勺子”的威瑟斯庞有一手不错的半截篮，文贝克这球没防出去，被这个矮壮汉命中了一记45角的小中投。
　　14比20。
　　回过头来，罗宾逊再次打成。
　　马克伦害怕被罗宾逊突破，想要仗着身高来干扰罗宾逊的投篮，结果后者在翻身后仰时未受到干扰，直接命中。
　　16比20。
　　76人的替补席上，戴维斯皱眉道：“格伦有这么难防吗？”
　　76人的锋卫线都不敢答话，人家是状元，难防不难防难道你这个教练还不知道吗？
　　只是，想是这么想的，但是一想到苏枫对罗宾逊的那个抓帽……
　　嘶！
　　此时正坐在替补席上喝枸杞茶的苏枫万万没想到，在马克伦的衬托下，他的防守实力在无形中又被队友们高看了几分。
　　……
　　20比26，第一节比赛打完后，对于球队的第一节表现，戴维斯打了个9分。
　　毕竞赛前，大多数人还是认为这支雄鹿比76人强的。
　　不过在第二节比赛，76人就开始有些Hold不住了。
　　目前这支76人没有板凳领袖，一帮替补上场后明显缺乏主心骨。
　　被苏枫和大本夹在中间的斯塔克豪斯都快看急眼了……
　　这帮废物们是在干什么啊，别浪费出手啊！
　　歪，三分不是那么投的啊！
　　于是，在第二节打了5分钟后，雄鹿已经以32比30反超了比分。
　　和俩大哥错开上场时间的雷阿伦连连开炮得手。
　　摊上俩毒瘤大哥，雷宝宝其实心里也苦得很。
　　身穿雄鹿34号球衣的雷阿伦此时要是手里有刀，他第一个想捅11刀的绝对是罗宾逊。
　　因为第一节休息时，心情不佳的罗宾逊逮着雷阿伦就是一通乱训。
　　反正说的全是什么“得分手的事你不懂”、“得分手的事能叫胡来吗”、“你的跑位没给我拉开空间”这种雷阿伦听不懂的话。
　　当时年轻的雷阿伦是真的心态有点崩，于是回怼了一句：“你被一个首轮13号秀抓帽也赖我？”
　　罗宾逊一听这话就急眼了。
　　和当年被怼的科比不同，罗宾逊当时就想收拾雷阿伦一顿。
　　还好的是文贝克站出来做了和事佬。
　　要不然今天这场揭幕战，就要变成状元秀痛欧新人的喜剧片了。
　　论96黄金一代萌新们的生存环境，试问有谁比得了艾枫组合和蜗壳啊？
　　嗯，这个蜗壳是凯尔特人的那个蜗壳。
　　中州球馆，现场的费城球迷们在“艾枫”下场后，仿佛觉得球队又回到了上赛季……
　　不仅球队颜值下降了不少，而且还打得令人捉急。
　　戴维斯坐下不下去了，大手一挥，费城铁三角再次披挂上阵。
　　原本以为教练要换自己上去的斯塔克豪斯有点懵，连忙在戴维斯面前不停地用手指着自己。
　　“杰里，你不急，你是秘密武器。”戴维斯看着斯塔克豪斯说道。
　　“……”
　　秘密武器泥煤啊！
　　这得多傻多天真的人才会相信教练的这种鬼话？
　　场上，76人换人，雄鹿这边也换人。
　　罗宾逊重回球场，一副“我已经找回了手感，你就等死吧”的表情看着苏枫。
　　只可惜，苏枫还是一如既往地对他采取了无视策略。
　　唰——！
　　场上，艾弗森刚回来便是一发连续运球后的顶弧三分。
　　32比33！
　　中州球馆，费城球迷们感觉自己的激情又回来了。
　　甚至就连场边快看睡着的啦啦队妹子们都连忙起来扭动着令观众们“肾虚”的小腰配合现场DJ来给艾弗森的进球助威。
　　雄鹿进攻，罗宾逊再次靠打苏枫，然而与打马克伦不同的是，苏枫还真就不怂他……
　　战士，绝不后退半步！
　　除非你的暴击能击穿我的护甲，否则就陪我一起“憋尿”！
　　罗宾逊翻身跳投，弹框而出。
　　苏枫的防守明显破坏了罗宾逊的节奏，在苏枫的防守策略里，罗宾逊想得分可以，但是想要轻松得分……
　　那是不可能的。
　　大本保护下篮板后，艾弗森推反击。
　　这速度，这六亲不认的突破，AI不给雄鹿犯规的机会，一发纵贯全场的单骑闯关！
　　蝴蝶穿花，一气呵成！
　　32比35。
　　“瞧着没，早把艾弗森和苏枫拿回来，76人今天早领先十几分了。”
　　大天朝电视台，张指导说道。
　　“很多中国球迷都把艾弗森和苏枫称为‘苏弗’组合。
　　在‘苏弗’一攻一防的完美表现之下，76人的节奏明显舒服多了。”孙正平点评道。
　　一旁，张指导瞅了孙正平一眼，心想：哎哟，这小词用的还可以啊。
　　……
　　第二节比赛，苏枫没能得分，他的两次翻身跳投都偏离了篮框。
　　整个第二节后半段，苏枫的精力都放在了与罗宾逊的缠斗上。
　　76人这边站出来接管比赛的是艾弗森。
　　上半场比赛打完，AI便已经拿到20分了。
　　44比50，76人领先雄鹿6分进入下半场。
　　第三节比赛一开始，76人继续以威瑟斯庞为进攻核心来帮他刷数据。
　　今天加起来一共出手3次的斯塔克豪斯感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　说好的第二进攻点呢？
　　我这都快成第四、第五进攻点了吧？
　　而就在斯塔克豪斯感觉世态炎凉的时候，第三节，两次给他传球的都是苏枫。
　　接到苏枫这种“龟式”传球的斯塔克豪斯顿时在心里觉得，苏枫这人虽然是自己的“死敌”……
　　但是最起码他是个正直的汉子！
　　这一刻，甚至不用苏枫瞪斯塔克豪斯，斯塔克豪斯便在接球后立马出手了。
　　于是，苏枫的助攻喜加二……
　　“谁说我是‘传球天负’？
　　呵，看我这组织，那就是纳什也比不了。”苏枫‘不要碧莲’地心想道。
　　第三节比赛，苏枫又出手两次，一次三分弹框而出，一次大号两分成功命中。
　　虽然在心里鄙夷这种大号两分，但是事实上，对于苏枫这种第一步速度极快的球员而言，这种大号两分是比较容易获得的出手机会。
　　因为一般球员在突进三分线后，防守球员都会立马收缩防线，这个时候，在这种距离上的两分对手是宁愿放你投的。
　　苏枫的打法没未来的哈登这么死板，无死角出手才是苏枫的追求。
　　艾弗森在第三节体能略有下降，突破也减少了许多，还好的是威瑟斯庞这货还真刷上瘾了，单节砍下10分，为76人撑住了局势。
　　雄鹿那边，教练福特不敢再让罗宾逊无限打铁了，文贝克在第三节站了出来。
　　结果三节战罢，俩队战成了72平。
　　……
　　第四节比赛，雄鹿替补由雷阿伦带队，没有毒瘤大哥在，雷阿伦确实是一把利刃。
　　除了缩水赛季之外，雷阿伦生涯的赛季三分命中数从未低于过100球，这会儿的他能飞会蹦，76人的替补阻止不了他。
　　替补席上，戴维斯有点着急了，眼看局势不对，他急忙扫视了一眼76人的替补席。
　　在戴维斯的计划里，苏枫和艾弗森起码要休息到最后8分钟才上场。
　　这种时候，你别说，戴维斯还一下有点转不过弯来。
　　关键时刻，苏枫踢了斯塔克豪斯一脚。
　　而挨了苏枫一脚的斯塔克豪斯还以为苏枫是让他和艾弗森换个座位，于是便站了起来……
　　“杰里，你上去，把沃特斯给换下来！”戴维斯看见“主动请缨”的斯塔克豪斯，面带微笑地说道。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　事实上，在今天打下来后，苏枫比戴维斯更早发现了76人的替补缺乏主心骨这点。
　　斯塔克豪斯的进攻能力不差，关键是在首发阵容里他的位置太尴尬了。
　　作为一名乖巧懂事的新秀，苏枫知道，想要去劝教练改变上场时间结构是不可能的。
　　因为这一时期，大多数教练就是这么死板，宁可被打屎也不会改变自己的赛前计划。
　　所以，没法向教练提建议和要求的苏枫觉得，是时候得给戴维斯一点暗示了。
　　结果……
　　戴维斯的反应还挺快。
　　虽然不明情况，但是斯塔克豪斯在披挂上阵后，带着替补打球的他还真有一种重回北卡全盛时期的感觉。
　　而且或许是因为在场下看见替补夏姬霸打，重新上场的斯塔克豪斯在出手选择上合理了不少。
　　加上雄鹿的替补防守能力没法与主力相比，斯塔克豪斯竟然一时间打爽了！
　　这一刻，戴维斯感觉自己简直就是个天才。
　　瞧瞧这种临场应变，谁忒么还敢说我只是一介菜鸟教练？
　　再一想起拉里布朗之前对自己的评价，戴维斯顿时觉得，还是苏枫懂自己。
　　就这样，第四节，等到76人的主力们重回球场的时候，场上的比分竟然维持在了86平。
　　苏枫记得，前世这场比赛76人输得不多。
　　输球的原因是艾弗森在最后时刻情绪激动，找裁判要了个T，然后被雄鹿抓住机会打出了一波小高潮。
　　苏枫打定了主意，等发现艾弗森有想找裁判理论的苗头时，自己就上前拉住他，不给他犯错的机会。
　　……
　　第四节比赛还有7分36秒结束，中州球馆，紧张的氛围已经开始弥漫。
　　毕竟76人过去这几年输得实在是太多了。
　　就像赢球会成为一种习惯，有时候，输球也会输成一种习惯。
　　未来吉米巴特勒之所以瞧不起明尼苏达俩二哈和费城双帝，就是因为有些球队跪太久了，已经跪到连站都站不起来了。
　　艾弗森和苏枫，两个人都习惯了赢球。
　　所以当76人被注入了这股“永不言弃”的信念的时候，就连现场球迷都能感受得到，整支球队截然不同的变化。
　　球场上，76人进攻，艾弗森还是走右路，可是道格拉斯就是防不住。
　　这就是“答案”。
　　雄鹿队内线收缩，关键时刻，苏枫的发型再次立功。
　　陷入重围的艾弗森用眼角的余光注意到了苏枫的发型。
　　底角，无人盯防的苏枫果断开炮。
　　唰——！
　　86比89，中州球馆，跟随着现场DJ，现场球迷再次齐声呼喊道：
　　“苏——枫！”
　　退防时，艾弗森与苏枫再次碰拳。
　　场边，话事人帕特克劳斯站了起来，不断示意现场球迷一起来帮助球队。
　　不少费城老球迷，已经许久未曾见过这样的景象了……
　　当雄鹿队再次进攻的时候，迎接他们的，是漫天的嘘声——！
　　或许这只是一场普通的常规赛，但是对于76人而言，这是标志着他们重生的一战。
　　场上，就连威瑟斯庞也开始卖力地与文贝克较劲了，斯塔克豪斯更是全神贯注地盯着雷阿伦。
　　大本紧守篮下，面目狰狞，威震禁区。
　　场上，道格拉斯回过头来也突突艾弗森。
　　不过，就在道格拉斯抹过艾弗森的一瞬间，苏枫果断放弃了站在三分线外的罗宾逊。
　　道格拉斯来不及传球，因为苏枫已经罩住了他的传球线路。
　　对苏枫那双大手颇为忌惮的道格拉斯改为采取中投，篮球磕框而出，大本卡住准备冲板的文贝克和朗，空中单臂一抓，以一敌二保护下了后场篮板。
　　这一次，在抢下篮板后大本没有怒吼。
　　因为他顺着艾弗森跑位的方向送出了一发长甩。
　　冲吧，76人！
　　艾弗森“达阵”得分！
　　86比91！
　　进球后的艾弗森看着技术台，高高举起了自己的双臂。
　　费城铁三角，还真就尼玛从长滩一路杀到了NBA！
　　雄鹿，被打停了！
　　电视机前，宓男∫Ω芯踝约捍耸钡男某庇倘绻鄢笔钡那塘江那般澎湃。
　　电视机里，当看见苏枫和艾弗森击掌、撞胸的时候，张卫平感慨地说道：“无兄弟，不篮球啊！”
　　“苏，如果阿伦第一时间没法撕裂雄鹿的防线，你就是我们的第一进攻点！”在暂停时，戴维斯拍着苏枫的肩膀说道。
　　这一刻，苏枫丢掉了自己的“乖巧”，眼神里透出了一股杀气。
　　莫名地，戴维斯忽然想起了在试训时苏枫对自己说过的那番话。
　　最后一投，我是不会传的。
　　……
　　场上，暂停结束，比赛继续。
　　文贝克被威瑟斯庞挤得摇摇晃晃不肯倒，愣是在失去重心前用他的大长臂将球搁进了篮框。
　　88比91。
　　76人进攻，艾弗森半截篮打铁，雄鹿打反击，罗宾逊快下得手，90比91。
　　中州球馆，现场球迷感觉自己的心脏都快跳出来了。
　　艾弗森运球过半场。
　　虽然这次AI得到了大本的掩护，但是道格拉斯却玩命地绕开了大本的挡拆。
　　有些疲惫的艾弗森想起了暂停时教练布置的战术，这球没有硬往里打，而是将球传给了侧翼的苏枫。
　　虽然对于教练把这种决胜时刻的权力交给俩新秀颇有微词，但是威瑟斯庞还是主动撤离了低位，为苏枫拉开了空间。
　　没有人想输。
　　篮球，如果不能赢的话，那还有什么意思？
　　友谊第一，比赛第二那只存在于友谊赛。
　　这里是NBA。
　　哐当——！
　　苏枫翻身跳投不进，本华莱士抓下前场篮板。
　　大本将球再次甩到外线，苏枫没有丝毫犹豫，果断发炮。
　　唰——！
　　90比94！
　　中州球馆再次沸腾。
　　黄金双枪，仿佛有着打不完的子弹那般！
　　雄鹿进攻，文贝克强杀内线造犯规。
　　走上罚球线的文贝克在漫天的嘘声中两罚一中，91比94。
　　轮到76人进攻，艾弗森这次在外线连续胯下运球，成功骗开了道格拉斯的重心。
　　眼见雄鹿防线收缩，艾弗森及时刹车，中投出手。
　　唰——！
　　91比96！
　　横！
　　真横！
　　这支76人实在是太横了！
　　雄鹿进攻，这次文贝克的上篮受到了威瑟斯庞的干扰，偏离了篮框。
　　大本保护下篮板，76人磨阵地，黄金双枪的另一杆枪苏枫中投偏出，比赛又一次进入了紧张的“打铁TIME”。
　　值得一提的是，这次站出来打破僵局的还是雷阿伦。
　　在比赛还剩1分14秒结束的时候，雷阿伦从底线开跑，在借助中锋朗的掩护之后，在左翼45度角命中了一记三分。
　　94比96，76人请求暂停，准备布置最后时刻的攻防。
　　事实上，与其说是布置战术，倒不如说是让球员们缓缓。
　　艾弗森今天已经打了39分钟，再是铁人不管，也是会累的。
　　倒是苏枫的体能令戴维斯有些惊讶……
　　因为今天苏枫的上场时间其实也超标了，已经达到了33分钟，可是此时苏枫的表情哪有“疲惫”二字？
　　其实吧……
　　苏枫也挺累的。
　　毕竟要一直锁住那条大狗，苏枫怎么可能不累？
　　只是再累再苦也要装出自己很轻松的表情！
　　因为不到打满48分钟的那天，苏枫是不可能说累的。
　　……
　　暂停结束后，比赛继续。
　　76人这攻压了时间，直到最后6秒，艾弗森才在大本的挡拆下向雄鹿的内线发起突击。
　　然而……
　　准备上篮的艾弗森又一次遭遇了罗宾逊的“擒杀”。
　　落地后的艾弗森眼见裁判还不响哨，有点急了……
　　庆幸的是，一旁早已做好准备的苏枫直接上前一把拉住了艾弗森。
　　这种时候要是吃个T，那可不划算。
　　“阿伦，冷静，我们要的是胜利。”
　　被苏枫抱住的艾弗森点了点头，而这时，断球下来的雄鹿前场多打少，由文贝克快攻取下两分。
　　96比96。
　　此时，比赛还有40秒结束，理论上，俩队还各有一攻的机会。
　　苏枫万万没想到，自己的生涯首战居然就来了一次这么刺激的……
　　毕竟在劳尔梅丽恩，苏枫与科比还真没怎么打过决胜时刻。
　　76人这边没叫暂停，戴维斯选择像芝加哥的肯德基代言人一样，将比赛胜负交给球员自己决定。
　　艾弗森运球过半场后，突然提速。
　　刚刚在劝艾弗森时，苏枫还给艾弗森提了个建议。
　　那就是如果有机会，这一攻可以抢出手。
　　因为这样一来，哪怕艾弗森这球不进，最后一攻也会在76人这边。
　　AI这球依旧晃得道格拉斯七荤八素，在顶弧，也不管踩线没踩线，艾弗森果断抢出手。
　　唰——！
　　96比98！
　　“阿伦——艾弗森！”
　　中州球馆，费城球迷们乐坏了，因为艾弗森投进了一记“准绝杀”！
　　这种英雄球投进了，那就真的只能用“节目效果”爆表来形容。
　　此时场上比赛还有28秒结束，胜利的天平已经开始倾向了76人。
　　雄鹿请求了暂停，在这一防上，戴维斯提醒球员们要注意雄鹿队投三分。
　　苏枫与斯塔克豪斯申请了换防，因为雄鹿队除了雷阿伦外，其他人的三分都不靠谱。
　　苏枫前世，雷阿伦也是一位决胜时刻的好手，相比起罗宾逊，苏枫明显更忌惮雷阿伦。
　　暂停结束，比赛继续。
　　中州球馆已经没有坐着看球的球迷了，而电视机前的中国球迷们更是觉得，以后看NBA一定要多拉点人一起看……
　　因为不能光是自己犯心脏病呐！
　　场上，雄鹿果然布置了一次三分战术！
　　只不过，布置的对象不是雷阿伦……
　　罗宾逊溜出机会后也是提前出手。
　　因为如果这球不进，雄鹿还有足够的时间去犯规。
　　当——！
　　罗宾逊三分弹框而出，不过这球因为76人扩得很大，内线，文贝克抓下篮板，准备强起。
　　没能保护下篮板的大本有些懊恼，拼命死防文贝克。
　　文贝克看见凶神恶煞的大本，最后时刻从心了，将球交到外围由道格拉斯重新组织。
　　被苏枫死亡缠绕的雷阿伦干脆也不跑了，站在底角静静地看俩毒瘤大哥表演。
　　在刚刚那记三分不进后，罗宾逊再次要球，这次他没扔三分了，而是仗着高度背打斯塔克豪斯。
　　76人收缩防线，不给罗宾逊转身打入篮下的机会。
　　罗宾逊急眼了，眼看时间所剩无几，还好的是罗宾逊找到了“甩锅”的对象。
　　文贝克接应了过来，接球后急急忙忙地出手，威瑟斯庞没能封到这球，结果……
　　这球居然进了……
　　98平！
　　这下轮到雄鹿队替补席欢呼雀跃了。
　　没辙，76人的这套阵容就是高度不够，要是大本在巅峰还好说，现在的大本最多也就是个篮板怪。
　　比赛时间仅剩4.1秒，76人叫暂停了。
　　大天朝电视台，张指导感觉自己这会儿比解说奥运会决赛还紧张。
　　中州球馆，现场大屏幕的画面不停给到了艾弗森。
　　这种决胜时刻，一般决定命运的机会都会交给当家球星。
　　76人也不例外。
　　苏枫没和艾弗森抢绝杀球的权力，因为在谋朝篡位之前，苏枫很清楚自己的位置。
　　戴维斯给艾弗森布置了一次绕出来接球的战术，至于接球后怎么打，那就是艾弗森自己的事情了。
　　另外，戴维斯用小后卫金换下了大本，上去给艾弗森发球。
　　76人场上这几个，谁发球戴维斯都不放心，所以他选择了替补席上传球最好的金。
　　暂停结束，比赛继续。
　　值得一提的是，在为艾弗森挡拆时，苏枫总觉得自己挨了好几拳……
　　当然，这种时候NBA的裁判一般是不会响哨的。
　　苏枫前世米勒绝杀公牛的那球就是例子，实际上在最后绕挡拆出来后，米勒很明显地推了乔丹一把，但是裁判就是不吹。
　　还好的是，艾弗森这球成功绕了出来，金也将球发到了AI的手上。
　　计时器开始读秒。
　　中州球馆，所有人都屏住了呼吸！
　　上吧，答案！
　　接球后的艾弗森直接起速，只是，在他过了道格拉斯之后，文贝克和罗宾逊已经朝他扑了过来。
　　雄鹿队知道这球76人一定会布置给艾弗森打。
　　所以在防守时艾弗森自然就是重中之重。
　　不过球场上，就在艾弗森陷入绝境的时候……
　　艾弗森的嘴角却得意地扬了起来。
　　谁给你们说的，这球我一定会自己投？
　　“你守护费城，我罩着你！”
　　艾弗森忽然将球抛向了篮框，而那里，已经窜出了一道身影。
　　斯塔克豪斯为苏枫完成了掩护。
　　在俩人在人群中为艾弗森挡拆时，斯塔克豪斯注意到苏枫撇了自己一眼。
　　而几乎是下意识地，在为艾弗森挡拆完后，斯塔克豪斯便接着给苏枫做了一次挡拆。
　　在罗宾逊和文贝克扑向艾弗森后，雷阿伦也被斯塔克豪斯给挡住了。
　　现在，雄鹿的内线只剩下了朗。
　　只是，就在朗准备向后退伸手去够下这记空接时，苏枫却抢先他一步。
　　哐当——！
　　在苏枫扣进此球的一瞬间，时间归零！
　　底线裁判没有犹豫，向下挥拳，示意：
　　——进球有效！
　　中州球馆瞬间沸腾。
　　现场DJ带头高呼：
　　“苏，他扣杀了密尔沃基雄鹿——！”
　　……


第一百章 帮乔丹增加一点殴打自己的动力
　　在苏枫完成扣篮前的那一刻，他的大脑几乎是空白的。
　　直到将球扣中，并且看见裁判示意进球有效，苏枫才反应过来……
　　我忒么好像真的干了一件小说里都不敢写的事情！
　　几乎是下意识地，苏枫挺直了自己的背。
　　因为他用眼角的余光看见，很多摄影记者正冲自己拍照。
　　那么现在问题来了。
　　该说一俩句怎样的话来纪念自己的生涯首次绝杀呢？
　　苏枫捋了捋自己的发型。
　　来吧，让我先帅亿一会儿！
　　“噢，该死的，你还真TM把球给扣进去了！”
　　好吧，苏枫没有帅过三秒，事实上连两秒都没有……
　　因为艾弗森用尽自己最后的力气，全力冲刺，直接跳到了他的后背上。
　　接着，越来越多的队友朝苏枫冲了过来。
　　然后，就没有然后了。
　　听着那满场的“输输输输”，被队友们压得喘不过气来的苏枫很想说：
　　该死的，放开我的发型！
　　噢，不！
　　是谁的大手？
　　别薅了，求求你们了！
　　再好的发胶也经不住你们这般薅啊！
　　良久，在队友们完事了之后，终于解除了“强人锁男”状态的苏枫现在很想点一首BGM……
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　“呵呵……”
　　苏枫默默地抬起了自己的头，这一刻的他，是真的在强颜欢笑.jpg。
　　值得一提的是，就在苏枫抬头的一瞬间，他“找到”了薅自己头发的凶手！
　　因为斯塔克豪斯此时正张着自己的大手站在自己的面前。
　　而一旁，艾弗森则是和大本在吹着口哨，庆祝着胜利。
　　斯塔克豪斯感觉自己有点尴尬。
　　因为本来他也想体验一下“公鸡头”的手感……
　　这一刻，只见斯塔克豪斯转而用手拍了拍苏枫的肩膀，“这次扣篮绝杀……很帅！”
　　苏枫冷笑着看着斯塔克豪斯，装，你丫的就是毁灭了我发型的凶手，你还装？
　　“杰里，明天训练的时候，不介意和我打两把一对一吧？”
　　苏枫面带微笑地看着斯塔克豪斯说道。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　斯塔克豪斯这一刻感觉自己比窦娥还冤！
　　其实……
　　苏枫又岂会不知斯塔克豪斯就是个背锅侠？
　　只是今天斯塔克豪斯给自己贡献了3次助攻，那按照之前自己对斯塔克豪斯的口头承诺，一向信守诺言的苏枫总不能三天不找斯塔克豪斯斗牛吧？
　　这叫做借坡下驴，暗渡陈仓！
　　不过，被队友们这一么一搞，苏枫反而丢掉了“偶像包袱”。
　　此刻的他，发型散乱的与队友们闹腾地一起庆祝着胜利，享受着全场球迷的顶礼膜拜。
　　生涯首战即完成扣篮绝杀，要不是手机放在了更衣室，苏枫现在绝对会先给还在看饮水机的科比打个电话。
　　嗯，顺便得给还在念高四的小翠西打个电话。
　　这种胜利的喜悦，尤其是绝杀带来的快感，在苏枫看来，当然必须得第一时间和最好的朋友分享。
　　……
　　电视机前，就在苏枫完成扣篮绝杀的那一瞬间，整个兔子家的场面只能用烧开了的开水来形容。
　　天知道，有多少年轻的兔子，在这一天被苏枫点燃了心中的篮球梦。
　　张卫平平复着自己的心情，说道：“这是苏枫的生涯首秀，我们可以看到，他处变不惊，在最后时刻以一记扣篮绝杀了对手。
　　费城76人历史上曾出过另一名伟大的扣将，他叫做朱利叶斯·欧文，我想，这就是最好的对前辈表达敬意的方式。”
　　一旁，孙正平也总结道：“这真是一场伟大的比赛，俩队球员的发挥令我们记忆深刻。
　　而苏枫在最后时刻的扣篮绝杀，更是让我们为之骄傲与自豪。”
　　电视机前，姚明感觉自己今天中午没法睡了。
　　他现在就像是被套上了热血Buff的樱木花道，恨不得去球场上跑个百八十圈。
　　啊，这就是青春呐！
　　也就是现在没有社交网络，不然微博上苏枫估计就该冲上热搜第一，令那些流量明星们欲哭无泪了。
　　年轻的球迷们此时只能用彼此间的口口相传来发泄着。
　　没有贴吧，没有某扑，有的只有各种方言版本的“枫哥牛比”！
　　……
　　镜头回到中州球馆，雄鹿队的球员们已经带着沮丧离开了。
　　而76人的球员们在庆祝完后，也陆续返回了更衣室。
　　苏枫在走向球员通道的时候，很多球迷恨就恨自己手短，不然就能与苏枫击掌了。
　　更衣室淋浴间里，在对着镜子照了几秒后，苏枫最大的感慨便是，还好自己的颜值撑得住各种局面。
　　这时，光着身子的大本手拿着肥皂，笑嘻嘻地看着苏枫说道：“苏，你洗完了吗？”
　　苏枫恨恨地瞪了大本一眼，“回家洗。”
　　一旁，艾弗森也脱掉上衣走了进来，“你们都在？那一起冲吧。”
　　苏枫：“……”
　　五分钟后，冲完澡的铁三角三人组从淋浴间回到了更衣室。
　　冲过热水澡后，洗掉一身臭汗的苏枫面色泛红。
　　戴维斯看着他笑道：“你先接受记者们的采访，一会儿你和阿伦跟我一起去新闻发布会。”
　　这场比赛，艾弗森全场砍下32分，外加8次助攻，3个篮板，数据比苏枫前世的那场首秀要好。
　　而苏枫则是14投7中，其中三分球5投3中，没有罚球，拿到了17分、6篮板、3助攻、2抢断、1盖帽。
　　如果不是在第四节的“打铁TIME”里打了3铁，苏枫今天的效率简直高得可怕。
　　在系统里，这场比赛苏枫也拿到了双S的评分，在仅打7铁的情况下，便收获了133万打铁值。
　　合砍49分的“黄金双枪”无疑是76人的这场的头号功臣，另外，大本的生涯首秀表现也很不错，贡献了0分10篮板2抢断2盖帽2助攻。
　　赛后，在接受记者采访时，苏枫的冷静令采访他的记者们都惊了。
　　只见他谈吐从容，在言语之间谦虚地夸赞了队友和教练的同时，也表达了对自己的未来的信心。
　　整个采访过程，只能用毫无破绽来形容。
　　而在新闻发布会上，面对狂吹自己的戴维斯，苏枫也不忘投桃报李。
　　苏枫声称是教练的信任才让他收获了如此完美的首秀。
　　话说，在新闻发布会上，艾弗森又开起了玩笑。
　　在面对记者问自己为什么会在最后时刻会选择传球的时候，艾弗森一本正经地说道：
　　“最后那个球我为什么会传给苏？
　　因为我之前说了，我就是球队选来辅佐苏的！”
　　媒体们乐了，开始问艾弗森对下一场比赛的看法。
　　“公牛很伟大，但是我们不会轻易言弃。”
　　事实上，等再过十几二十年，艾弗森的这番回答没有任何毛病。
　　但是在90年代这个全民吹乔丹的时代，新秀们只要在回答时稍不谨慎，就会被打上“挑衅乔丹”的标签。
　　苏枫前世，艾弗森的偶像正是迈克尔乔丹，在艾弗森上学的时候，他还曾手绘过一张乔丹的画像。
　　作为一本《人形AI百科》，苏枫知道，艾弗森对乔丹表达敬意的方式从来不是卑躬屈膝，而是和他正面对抗。
　　而在看见艾弗森的表情里充满了杀气的时候，媒体们把这个问题又抛给了苏枫。
　　苏枫挠了挠脑袋，知道这个问题自己怎样回答都不合适。
　　那么……
　　干脆给“老流氓”增加亿点儿殴打自己的动力吧！
　　“我很期待下一场比赛，因为我跳过大学的最主要目的就是想和迈克尔乔丹过过招。”
　　正所谓装最狠的比，挨最毒的打。
　　一想到下一场和乔丹的对位打铁值，苏枫便再也按耐不住自己那颗作死的心了。
　　好吧，尽管“黄金双枪”在言语里并未表达对乔丹的任何不敬……
　　但是因为去年斯塔克豪斯的案例，让不少记者们都觉得，自己有必要帮一帮这些嚣张狂傲的年轻人。
　　波士顿，公牛的比赛比76人这场晚几分钟结束。
　　新闻发布会上，在现场记者们从费城同行那儿得知有俩愣头青想要挑战迈克尔乔丹之后，有不少人抱着看热闹不嫌事大的心态，第一时间将苏枫和艾弗森的战果汇报给了迈克尔乔丹。
　　在揭幕战上砍下30分的乔丹心情本来还不错。
　　但是一听见又有年轻人想要挨自己的毒打，而且还是两个在自己必虐名单上的年轻人，乔丹有些不舒服了。
　　“等着吧，等3号我们去到费城时，你们就知道‘答案’了。”
　　在说到‘答案’这个单词的时候，乔丹故意加重了语气。
　　记者们知道，这下有好戏看了。
　　……
　　同一天，洛杉矶湖人也结束了自己的揭幕战。
　　奥尼尔全场10投8中，轻轻松松便砍下了23分14个篮板。
　　太阳的内线被他撞得歪东倒西，而在一次次重扣下来后，奥尼尔当时心想的都是“妈妈呀，我又要上那该死的五佳球”了。
　　没能获得出场时间的科比表情有些焦躁，因为在湖人比赛开始的时候，76人的比赛已经打完了。
　　当然，此时的科比尚不知道那边的比赛战况。
　　直到湖人与太阳中场休息的时候，他才从更衣室里的电视机里了解到……
　　76人在揭幕战最后时刻绝杀了雄鹿。
　　而上演绝杀的，正是他最好的朋友——苏枫。
　　于是，中场休息时，科比再次向哈里斯申请出战。
　　哈里斯看着有些急不可耐的科比，安慰他说道：“下一场吧，下一场我会给你上场时间的。”
　　科比有些不甘地点了点头。
　　而在看见科比有些郁闷的时候……
　　一旁正在和队友们闲聊的奥尼尔忽然转头拍着他的肩膀说道：“我记得那个小伙子，上次来奥兰多，你俩是一起的。”
　　“扣篮绝杀吗？真是了不起。”奥尼尔称赞道。
　　听着奥尼尔这话，虽然知道苏枫配得上鲨鱼的一句夸赞，但是科比此时的心情就更加……
　　这是一种说不出来的感觉……
　　“你未来一定会比他更出色的。”奥尼尔认真地对科比说道。
　　未来吗？
　　不知道为什么，科比最近有点厌恶听到未来这个单词了。
　　“耐心一些，科比。”奥尼尔安慰科比道。
　　而这时，科比忽然问道：“沙克，你打过替补吗？”
　　替补吗？
　　上赛季在受伤归来后，奥尼尔倒是打过两场替补。
　　但是说实话，对于奥尼尔这种一进联盟便威震八方的男人而言，他是体会不到科比此时此刻的心情的。
　　看见奥尼尔被自己给问住了，科比深呼吸了一下。
　　“苏，现在一定高兴坏了吧？”科比心想道。
　　……


第一百零一章 公牛来了！
　　在守着饮水机空坐了一整晚后，科比的脑海里已经浮现出了，苏枫翻来覆去满地打滚的模样。
　　为了以防万一，科比将自己的手机关机了。
　　费城。
　　在结束新闻发布会回到公寓后，苏枫睡不着了。
　　他兴奋地在床上翻来覆去，甚至还满地打滚……
　　毕竟是生涯首秀，加上又上演了绝杀这种戏码，对于过去两年来付出了无数汗水的苏枫而言，高兴一下怎么了？
　　良久，苏枫拿起手机准备给科比打个电话。
　　“关机了？”
　　苏枫有点不快乐了。
　　因为科比没能分享到他的喜悦，令他觉得不够完美。
　　就这样，一直闹腾到大半夜后，敌不过睡意的苏枫才进入了梦乡。
　　翌日。
　　迷迷糊糊醒来的苏枫发现时间已经到上午了。
　　还好的是因为昨天有比赛，今天上午球队没有安排训练。
　　吃过“早餐”，在整理了一下发型后，苏枫一蹦一跳地前往了训练馆。
　　“苏，你看电视了吗？你和阿伦包揽了五佳球里的三个。”
　　苏枫刚进训练馆，助教杰森便和他打招呼道。
　　“看了。”
　　苏枫的扣篮绝杀成功登上了五佳球榜首，他另外上榜的一球是抓帽罗宾逊后与艾弗森的空接配合。
　　艾弗森也有一球上榜，是那记快攻单手暴扣。
　　可惜，英文版的五佳球解说激情是激情，但是就是没有内味儿。
　　值得一提的是，在训练开始前，戴维斯特意表扬了苏枫和艾弗森一番。
　　当然，戴维斯也着重提到了明天与芝加哥公牛队的比赛。
　　“苏，明天我想安排你去对位迈克尔，你对此有什么想法吗？”戴维斯看着苏枫说道。
　　想法？
　　苏枫此时唯一的想法便是，戴维斯，简直就是吾之萧何！
　　苏枫现在正愁防守能力值遇到瓶颈，需要挨打来提……啊呸，打迈克尔乔丹，那可是苏枫一直以来的夙愿！
　　毕竟两世为人，说苏枫不想和乔丹打怎么可能？
　　苏枫前世刚学篮球那阵儿，最喜欢做的事情便是和朋友们到处串场，哪儿的篮球水平高就往哪里去。
　　所以苏枫想都没想，便回答道：“我没有任何问题，教练！”
　　戴维斯满意地点了点头，“防守迈克尔乔丹不只是苏一个人的事情。
　　我希望大家在场上都能够像苏学习，彼此互相帮助，因为我们是一个整体！”
　　赢下揭幕战后，76人的士气提高了不少。
　　但是一提起打公牛……
　　那还是洗洗睡了吧。
　　96年这会儿，被乔丹给吓破了胆的人实在是太多了。
　　很多新秀在比赛开始前甚至会被教练特意叮嘱，不要去惹怒“老流氓”。
　　因此，在威瑟斯庞等人看来，苏枫和艾弗森应该改名叫“想死组合”。
　　喏，瞧，去年被学长公开处刑的斯塔克豪斯现在就低调多了吧？
　　一旁……
　　在听见威瑟斯庞等人私底下对“艾枫”的议论后，斯塔克豪斯想都没想，就跑到另一边练习投篮去了。
　　因为学长的脾气暴躁归暴躁……
　　一年最多也就揍自己几次。
　　但是苏枫……
　　《新山海经》有云：有钢铁侠姓苏名枫，其外貌似尊龙，喜斗牛，遇艾弗森即刻变为伸手党，口念叨：运球、助攻、兄弟，笑声如铜锣般。
　　座右铭是：球技再好，叠甲赛高，抗揍无敌，皮实耐草。
　　“嘿，杰里，在练投篮吗？”
　　场上，在教练交代完战术后，球员们进入了自由练习时间。
　　看见正在练三分的斯塔克豪斯，苏枫走上前去笑道。
　　果然，我还是逃不过与他斗牛的宿命吗？
　　斯塔克豪斯抬头望了望天，然后悲凉地将手中的篮球扔给了苏枫。
　　“来吧！”
　　苏枫向斯塔克豪斯扣出了一个小问号。
　　因为他本来是想过来和斯塔克豪斯简单闲聊几句的……
　　“你不是来找我斗牛的？”斯塔克豪斯惊讶道。
　　苏枫摇了摇头，“昨天才刚打完一场这么艰苦的比赛，我哪有这么疯？”
　　这样啊……
　　斯塔克豪斯松了一口气，转哭为笑道：“我看了五佳球，你的那两次扣篮酷毙了。”
　　“哎，其实也不是什么了不起的事情。”
　　苏枫捋了捋发型，一脸期待地看着斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯点了点头，“嗯，你能有这样的心态很好。”
　　苏枫：“？？？”
　　苏枫怀疑斯塔克豪斯是没有读懂自己的眼神，于是加大力度暗示道：“但是能上五佳球，确实是一件值得高兴的事情。”
　　斯塔克豪斯摊了摊手。
　　“我去年也上过几次五佳球，说实话，还是别太把这事儿放在心上了，接下来打好比赛才是最重要的。”
　　虽然知道斯塔克豪斯说的是实话，但是在连续两次都没听到自己想要的答案后，苏枫忽然严肃了起来。
　　“来斗牛吧，杰里！”
　　“……”
　　斯塔克豪斯心态崩了。
　　他想拒绝。
　　但是可能吗？
　　场上，在听见苏枫和斯塔克豪斯要斗牛后，队友们又开始开盘下注了。
　　“或许，这就是人生吧？”斯塔克豪斯默默地心想道。
　　……
　　费城，就在76人进行训练的时候，昨夜打完比赛后连夜飞到费城的公牛队球员们也陆续醒来了。
　　NBA有个不成文的规定是，在球员们打完比赛后，球队教练组绝不会在第二天一大早叫醒他们。
　　82场常规赛，考验的不仅是实力，还有毅力。
　　当然，这样的潜规则也是为了照顾一些“夜猫子”。
　　毕竟，哈登只是继承了前辈们的优良传统。
　　事实上，不少NBA球员打球的一大乐趣便是，感受各个地方不同的夜店文化以及帮助当地失足妇女提升幸福指数。
　　像这一时期比较会玩的“雨人”坎普，等再过几年，甚至就连他自己都不知道自己到底有多少个私生子。
　　在NBA有个段子就是，如果你看见坎普又上了某档篮球节目，那他一定是没法支付他那高额的子女赡养费了。
　　在球队飞抵费城后，菲尔杰克逊没有和76人方面预约球馆进行赛前训练。
　　因为与外界认为公牛将会复制粘贴去年的成功不同，代言肯德基多年的菲尔杰克逊已经敏锐地察觉到了球队内部出现的问题。
　　去年在取得空前绝后的成功后，这支公牛的动力下降已经是不争的事实。
　　像罗德曼，在去年为了证明自己，他在场外玩归玩，在比赛时他还是会乖乖听话。
　　但是今年不同了。
　　夏天，罗德曼忙着拍电影，忙着搞电视真人秀，他的心思已经逐渐飘到了篮球场外。
　　苏枫前世，在96/97赛季，皮蓬和乔丹甚至一度想将罗德曼踢出局。
　　原因是在1997年在与森林狼的一场比赛中，当时与加内特对抗的罗德曼飞到场外扑救篮板。
　　结果被摄像机绊倒在地的罗德曼气急败坏，起身后直接冲着那位摄影记者的裆部踢了过去。
　　在罗德曼因为禁赛缺席的那段时间里，公牛队的战绩并不差，因此不少公牛球员都认为没有罗德曼他们也能赢球。
　　而且与前三连所不同的是，在后三连里，整支公牛的阵容“老龄化”极为严重。
　　在明年的2月17日，乔丹便将迎来自己34岁的生日。
　　罗德曼已经35岁了，皮蓬、哈珀等主力也已经30+……
　　另外，在夏天，为了留住夺冠框架，公牛全队的薪金总额超过了5800万美元，创下了NBA历史新高。
　　当然，这其中有很大一部分，是支付给乔丹个人的。
　　夏天，乔丹的经纪人法尔克本来向公牛老板莱恩斯多夫提出了两年5000万美元的报价，但是莱恩斯多夫却只愿意签一年，结果最后却给乔丹开出了3000万美元的天价年薪。
　　一年后，‘真香’的莱恩斯多夫还会再给乔丹开出3300万美元的年薪。（注①）
　　两年总价值6300万美元，莱恩斯多夫的“神操作”让公牛队所需要支付的，已经远远超过了法尔克当年提出的5000万美元两年的报价。
　　而在乔丹天价续约的背后，是皮蓬那颗日益茁壮的“妒心”。
　　在皮蓬看来，乔丹为公牛付出许多，拿到3000万美元理所应当。
　　但是像罗德曼，也拿到了一年900万美元，可是他……
　　好吧，这个皮蓬还真没法怪别人。
　　因为当年在皮蓬与公牛签下那份7年2000万美元的合同之前，他身边的所有人都在劝他，未来NBA的工资肯定会大涨，千万别签这么长。
　　可是，当时皮蓬坚定地认为，这些劝自己的人一定是在害自己。
　　于是，他签了，然后没两年，看着队友们的工资，他哭了……
　　96/97赛季，皮蓬的年薪仅为225万美元。
　　身为公牛队的二当家，他这份年薪，在队里仅能排到第六。
　　皮蓬的这颗“妒心”将在97/98赛季彻底爆发。
　　当时为了索要高薪续约，以及报复管理层，皮蓬带着脚伤在赛季开始前去打了两场慈善赛，然后换来的是长达近半个赛季的伤停。
　　如果站在更高的维度来看，公牛的后三连，尤其是最后两冠，每一冠都岌岌可危，每一冠都异常艰险。
　　事实上，他们已经不再无敌。
　　也正是因此，菲尔杰克逊在后三连时从不会去阻拦乔丹调教新人，甚至有时他还会打趣地在迈克尔乔丹面前对一些新秀评头论足。
　　因为菲尔杰克逊需要乔丹拥有更多的动力。
　　就像乔丹在1997年夏天为了促使公牛与菲尔杰克逊续约时说“他只为菲尔杰克逊”打球一样，菲尔杰克逊在这支公牛队里真正信任的人，也只有迈克尔乔丹。
　　现在，又有两个新秀成功触发了乔丹的“认真Buff”。
　　在抵达费城后，乔丹哪儿也没去。
　　他把自己关在了酒店。
　　除了找来76人的比赛录像，艾弗森的大学录像以及苏枫的高中录像之外，他还看起了电视上正在播放的五佳球。
　　在经过一番慎重的思考后，乔丹找到了皮蓬。
　　值得一提的是，在公牛的后三连里，为了安抚皮蓬的情绪，乔丹罕见地点满了情商，经常在公开场合夸赞皮蓬。
　　说白了，乔丹从来都不是神。
　　他也是一个为了夺冠，可以放下一切的人。
　　不然你见过哪个“神”在场外比乔丹玩得更嗨？
　　嘶……
　　好像还真有个叫宙斯的神挺爱乱玩的……
　　咳咳，扯远了。
　　且说正事。
　　“明天，我想由我来防那个叫‘The.King’的小子。”看着皮蓬，乔丹说道。
　　皮蓬点了点头，乔丹喜欢玩弄新人的爱好他再清楚不过了。
　　只是皮蓬也是奇了怪了，这忒么去年好像也是76人出了个叫斯塔克豪斯的小屁孩，结果今年又是76人？
　　“另外，我希望由你去防那个叫‘答案’的小子。”乔丹对皮蓬说道。
　　“……”
　　良久，皮蓬认真地看着乔丹，“你没和我开玩笑吧？”
　　乔丹耸了耸肩，“我想和你赌一把。”
　　MD又来？
　　皮蓬已经不是第一次被乔丹拉着和他赌赛了，而且就打赌这件事，他还曾被乔丹给坑过！
　　众所周知，公牛在主场比赛时大屏幕会放公牛赛跑的视频，于是，什么都喜欢赌的乔丹当时找到了皮蓬，和他打赌哪只颜色的公牛会赢。
　　由于视频是提前录制好的，在悄咪咪找管理层了解到哪只公牛会先通过终点后，乔丹就这么坑了皮蓬一整个赛季……
　　“放心，这次的赌赛绝对公平、公开、公正。”乔丹拍着自己的良心，以良心起誓道。
　　皮蓬翻了个白眼，在皮蓬眼里，乔丹的良心早在拉斯维加斯赌博时就和他的那些钞票一起做慈善送掉了。
　　不过能辅佐乔丹多年，皮蓬也不傻，只是他好奇地看着乔丹，“这次，你想赌什么？”
　　“明天的比赛，看我们谁能把那俩小家伙防得更惨，赌5000美金。”乔丹坏笑道。
　　“当然，我也不能让你吃亏，这样，那个叫‘答案’的，每次在你面前投篮不进，我就给你加注500美元如何？”乔丹补充道。
　　皮蓬寻思了一会儿，虽然防阿伦艾弗森的难度是要大一些，但是这加注……
　　嗯……
　　嗯！
　　反正乔丹去哪儿做慈善不是做？
　　在皮蓬看来，与其被那些万恶的资本家取走乔丹的钞票，还不如用那些钞票来帮扶一下自己这个“穷人”。
　　于是，皮蓬爽快地答应了。
　　“就这样说定了，我去找菲尔商量。”
　　看见皮蓬答应自己，这一刻的乔丹开心极了，他感觉自己的“认真模式”已经切换到了第二档。
　　别问，问就是虐新人其乐无穷。
　　……
　　3日，苏枫是在噩梦中醒来的。
　　他梦见自己在与湖人队的比赛里，就在自己想要隔扣科比的时候，奥尼尔的身型突然变大了无数倍，然后将自己一巴掌给扇晕在了地上。
　　“嗨，原来是梦。”
　　就科比新秀赛季的那上场时间，苏枫甚至怀疑，他在这个赛季根本就打不到科比。
　　哎，我的对手已经是迈克尔乔丹了啊，小科比。
　　原本对于刚出新手村就被拉去屠龙，苏枫是拒绝的。
　　但是每每想到科比那羡慕嫉妒恨的表情，苏枫就觉得自己的心情是那般的畅快。
　　没办法，男人的乐趣，有时候就是这般无聊。
　　“对了，按照时间，之前寄给科比的运动饮料他应该已经喝得差不多了，等过几天再给他寄一批过去。”在被噩梦惊醒后，打开冰箱的苏枫默默地心想道。
　　因为今天是与公牛的比赛日，整个费城就像是过节那般热闹。
　　NBC将会对公牛做客费城的这场比赛进行电视直播，因此，这也是“黄金双枪”的全美直播首秀。
　　另外，NBC电视台决定在中场休息时插播对苏枫的专访。
　　不得不说，美国的这些媒体是真的很懂得抓热点，以此来吸引观众眼球。
　　在首秀上上演了扣篮绝杀后，苏枫的名字虽不至于家喻户晓，但是他的热度已经被炒了起来。
　　很多北美华人球迷都把苏枫当作了自己的偶像，毕竟天天看一群黑人和白人打来打去，谁能产生代入感？
　　耐克和阿迪坐不住了，俩大巨头都从苏枫身上看到了潜力。
　　但是阿迪和耐克坐不住，比尔达菲可就有话要说了。
　　达菲给苏枫提供了两个方案，一个是与俩大的巨头立马开始磋商球鞋代言，然后根据报价，做出决定。
　　而另一个则是，再等等。
　　苏枫和达菲在进行过商量后，选择了再等等。
　　原因很简单，耐克和阿迪这种巨头可不是傻瓜，苏枫的球鞋代言合同，届时最少得五年起步。
　　而像这种长约，必须慎之又慎。
　　苏枫愿意再等半年，是因为他知道，以他目前在76人获得的机会来看，再等半年，他的数据会更漂亮，到时候签的合同也就更大。
　　而一旦开始磋商，那可就没有这么多讨价还价的余地了。
　　苏枫平时又不去什么“黄金俱乐部”，他的快乐就是打篮球，仅此而已。
　　在和麦当劳签约后，苏枫暂时不缺钱，就算要做投资，也不急这一时半会儿。
　　因此，眼下最重要的，在苏枫看来，就是打好每一场比赛。
　　自己打出的成绩越漂亮，达菲谈判的筹码也就越多。
　　也只有这样，那俩大巨头才会把你当成香饽饽。
　　简单来说就是，要么不谈，要谈就谈份大的。
　　“公牛……”
　　在检查完一遍自己的武器库后，在前往球馆的路上，苏枫已经能感受到了这场即将开打的常规赛那不平凡的地方了……
　　90年代最大的Boss。
　　芝加哥公牛。
　　干！
　　……
　　注①，98/99赛季劳资谈判前，NBA没有顶薪这一说法，因此乔丹可以利用鸟权和公牛签下那份合同，理论上，就是看老板愿意不愿意花钱。尤因在95/96赛季拿到的1800万和97/98赛季拿到的2000万也是这个例子。


第一百零二章 退役吧！迈克尔
　　3日晚，中州球馆。
　　伴随着现场灯光关闭，76人的DJ又开始了他那令人窒息的操作。
　　迈克尔乔丹、斯科蒂皮蓬、丹尼斯罗德曼、罗恩哈珀、卢克朗利、托尼库科奇、史蒂夫科尔……
　　当这些你耳熟能详的公牛第二王朝成员逐一登场，天知道有多少人会感慨……
　　原来我真的已经老了。
　　众所周知，90年代那本燃烧了无数人青春的《灌篮高手》里，湘北队的球衣正是借鉴了芝加哥公牛。
　　无论这支公牛的成员们有多少黑点，在回顾历史时你都无法否认他们在NBA所取得的成就。
　　在刚刚过去的95/96赛季，他们以72胜10负的常规赛战绩横扫了全联盟。
　　他们的故事，早已家喻户晓。
　　甚至在未来，还会不断被人们反复提及。
　　这就是芝加哥公牛。
　　90年代NBA的头号Boss。
　　而现在，他们的挑战者来了。
　　阿伦艾弗森，1996年的NBA状元秀，戴着发带和他的地沟头，一蹦一跳地走上了球场。
　　而在那长达近40秒的介绍后，中州球馆的2万名费城球迷齐声高呼道：
　　“阿伦——艾弗森！”
　　而接着，在缓了仅5秒后，现场DJ向世人展现了他那可怕的肺活量！
　　“他是宾州高中联赛得分王！”
　　“吼吼吼！”
　　“从蒙哥马利到格罗斯特，从伯灵顿到特拉华，他无人不晓！”
　　“吼吼吼！”
　　“他以永不言弃而著称，他是两届宾州高中联赛最佳防守球员！”
　　“吼吼吼！”
　　“他是我们的费城英雄，我们的23号……”
　　“苏——枫！”
　　电视机前，不管听懂没听懂，反正最后一句中国球迷肯定能听懂。
　　“枫哥牛比！我枫威武！”
　　嗯……
　　今天大天朝电视台同样会转播这场比赛。
　　在76人的揭幕战播出后，已经有不少热心的观众打电话到央视去问了。
　　介76人的比赛，能不能多播几场？
　　是谁，还未进联盟，便引发了如此之大的蝴蝶效应？
　　又是谁，生涯首秀即巅峰？
　　好吧，在这方面，苏枫发现了，自己也是邓肯的前辈了。
　　因为按照原本的历史轨迹，苏枫记得，艾弗森首次与乔丹的对话，是会去到芝加哥联合中心，然后被“老流氓”Call上队友一起胖揍一顿……
　　之后在圣诞节前，艾弗森那张单挑乔丹的经典GIF才会出现。
　　也就是说，某个公平、公开、公正的大佬，在暗中调整了76人的赛程。
　　在苏枫想来，这应该与大天朝电视台目前每周只播两场NBA有关。
　　这样细微的赛程变动，会影响公牛队最后的战绩吗？
　　斯特恩的情商和智商不是一般人能比的。
　　他擅长捧人，也擅长制衡。
　　而这，也是马刺为什么能在他的统治之下拿到5个总冠军的原因。
　　现在这支76人比起公牛而言还是弱了点，因此，在斯特恩看来，他们需要一些小小的帮助。
　　稍微调换一下主客场的顺序，既无伤大雅，也有助于76人的年轻人们在主场球迷的刺激下发挥主观能动性。
　　你瞧，这多好？
　　最重要的是，从中国那边反馈过来的揭幕战数据，让斯特恩一下便精神了。
　　“今儿个可真热闹啊！”
　　大天朝电视台，随着张指导倍儿亲切的声音传入千家万户，中州球馆，俩队的先发五虎已经踏上了主舞台。
　　公牛这边，朗利、罗德曼、皮蓬、乔丹、哈珀一字排开。
　　费城这端，威廉姆斯、威瑟斯庞、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森跃跃欲试。
　　相比起76人在首战上的对手……
　　这支公牛，电视机前的中国球迷以及初代“懂球帝”们可就有话要说了。
　　“那就是迈克尔乔丹，看到没？”
　　“那、那个头发五颜六色的是谁啊？”
　　“那个家伙叫罗德曼，我给你讲啊……”
　　球场上，在比赛开始前，苏枫发现，“老流氓”一直在打量着自己。
　　只见乔丹摸着下巴，那表情，与科比在恰惠灵顿牛排前，准备从哪儿下刀时一模一样。
　　“他的身材真的和你很像。”早在苏枫进行出场仪式时，哈珀便给出了这样的评价。
　　那能不像吗？
　　在苏枫的【天纵奇才】系统里，起码有三分之一的数据都是以乔丹为模版。
　　唯一不一样的是苏枫的身高。
　　因为在穿鞋后，苏枫已经有201公分了。
　　加上他最近的新发型，四舍五入下来，看着跟有210公分似的。
　　作为自己“必虐名单”上的对象，乔丹在看苏枫的录像时就发现了，这个年轻人，好像在模仿自己？
　　但是，味道有点怪怪的。
　　算了，反正虐杀就完事了。
　　在经过开场费城76人DJ的刺激后，乔丹今天的“认真模式”已经来到了第三档。
　　跳球前，斯塔克豪斯在犹豫了一会儿后走到了苏枫的面前，“苏，我这个学长的脾气可不太好，如果他对你说什么垃圾话，你最好别放在心上。”
　　心上？
　　实不相瞒，从今天热身到现在，苏枫想的最多的就是，该怎么来刺激“老流氓”殴打自己。
　　球场上等，挺急的。
　　你说苏枫没有敬畏之心？
　　讲道理，苏枫前世都不知道黑过乔老板多少回了，你要说苏枫心虚那还有点可能……
　　但是在打铁值面前，敬畏之心这种东西，先让它去九霄云外待一会儿。
　　值得一提的是，在这场比赛开始前，苏枫之前接到的【挑战迈克尔乔丹】的任务奖励，他已经能看到了。
　　这个任务第一阶段的要求是他在面对芝加哥公牛的时候单场拿下20分。
　　说实话，挺难的。
　　不过任务完成后的奖励那可是相当诱人。
　　当然，比起那诱人的奖励，更夸张的是和乔丹的对位打铁值啊！
　　5万一铁啊！
　　还真尼玛就老流氓的逼格碾压其他人呗？
　　再一瞅瞅皮蓬，居然和巴克利一样，才值2万，那多不得劲啊……
　　没办法，这就叫做由俭入奢易，由奢入俭难。
　　请问，你眼前放着一个终极Boss和一个次一点的Boss，你选择刷哪个？
　　苏枫没有犹豫。
　　只是，此时尚不知道乔丹已经决定在这场比赛来负责主防自己的苏枫，为了让乔丹在比赛中来防守自己，在跳球前作死地走向了乔丹。
　　“嗯？”
　　他在看我？
　　还在看我？
　　乔丹好奇地看着苏枫，而苏枫则是在深呼吸了一口气后，对乔丹说道：“我是你的粉丝，亲爱的迈克尔。”
　　哦？
　　是过来求饶的？
　　可是我盘都和皮蓬开好了，年轻人，你就不能有点勇气吗？
　　不过虽然想是这么想的，但是听见有年轻人崇拜自己，乔丹此刻的脸上还是露出了笑容，点了点头。
　　“我们来打个赌怎么样？”苏枫眨着自己的大眼，看着乔丹说道。
　　“……”
　　哟呵，聊这个乔丹可就不困了哈。
　　一旁，听见这段聊天内容的皮蓬不由地摇了摇头，在心里为苏枫默哀了三秒。
　　“你想和我赌什么？”
　　虽然还想装高冷，但是好奇心，已经勾起了乔丹想和苏枫聊一聊的欲望。
　　“现在的你，比我强十倍对吧？”苏枫说道。
　　岂止十倍？
　　在乔丹眼里，他还真没太把苏枫给放在心上。
　　然而……
　　不知道为什么，乔丹就是很想听这小子把话说完。
　　“那我们就来赌谁的防守更好吧！
　　这样，如果你能在我的防守下拿到20分，我就退役去做卡车司机。
　　然后，因为你比我强10倍，所以如果我能在你的防守下拿到2分，你就退役来做我的副驾驶，如何？”苏枫一本正经地说道。
　　乔丹：“？？？”
　　场上，乔丹没有拒绝苏枫的机会了，因为苏枫卡的说话时间非常鸡贼。
　　中央，公牛赢下跳球，打第一攻。
　　……
　　“我们来看公牛队的第一次进攻，嚯，开场第一球就是找乔丹。”大天朝电视台，张指导解说道。
　　“我们都知道苏枫以防守见长，这球我们来看看，苏枫防得很卖力！
　　乔丹有些吃紧，乔丹有些乱了，乔丹要失误啦！哦……乔丹进了。”孙正平解说道。
　　2比0，苏枫和乔丹的第一个回合，被乔丹抽出40米大刀斩于阵前。
　　进球后的乔丹一副“就这”的表情看着苏枫，而苏枫则是一边揉着胸口，一边向前跑去。
　　港真，科比在研究乔丹的录像时，学的该不会都是这些吧？
　　这尼玛，就连架肘的时机都一模一样。
　　不过别慌，苏枫又不是大哥位，“买活”便宜得很。
　　场边，看见乔丹上头的菲尔杰克逊一边苦笑一边摇头。
　　没办法，要是不那么争强好胜，那乔丹也就不是乔丹了。
　　而且说实话，菲尔杰克逊还挺欣赏苏枫这小子的。
　　因为就是要有这种不怕死的年轻人，才能让乔丹在打常规赛时多一点动力啊！
　　要不然，他隔三岔五的就去当一次慈善家，禅师也很头疼啊。
　　76人的替补席上，戴维斯有些紧张，“迈克尔今天打得好认真啊，该不会是苏在赛前对他说了什么不该说的话吧？”
　　作为被乔丹吓破了胆子的一员，戴维斯此刻有点慌。
　　要是苏枫真的激怒了乔丹，那在他看来，出于保护苏枫信心的这点，他必须第一时间把苏枫给换下来……
　　还好的是，76人的教练组不止有萧何，还有卧龙与凤雏。
　　杰森和里克安慰戴维斯道：“像苏那么乖的孩子，他怎么可能会去激怒乔丹？”
　　戴维斯觉得俩位助教说得话有道理。
　　在他看来，一定是乔丹自个儿太小气了，把苏枫在打完雄鹿后接受采访的那番话给误解了。
　　那明明就是小粉丝遇见偶像时的正常发言！
　　“迈克尔的心眼也太小了。”戴维斯心想道。
　　场上，76人进攻。
　　看着主动过来防守自己的乔丹，自以为计谋得逞的苏枫一边暗喜，一边寻思起了一会儿该怎么打铁……
　　啊呸，该怎么出手的对策。
　　面对严阵以待的乔丹，苏枫可没傻到去和他硬碰硬。
　　话说，令苏枫感到奇怪的是，为什么公牛这边是皮蓬去防艾弗森呢？
　　介……
　　其实，运球刚过半场的艾弗森也很惊讶。
　　因为，这不是给自己秀的机会吗？
　　咚、咚、咚。
　　艾弗森几乎想都没想，便开始了自己的表演。
　　面对艾弗森那眼花缭乱的运球，皮蓬张开了自己的双手，宛若一只凶狠的蝙蝠。
　　皮蓬猜到了艾弗森肯定会走他最习惯的右侧。
　　于是，他向艾弗森试图突破的方向横移了一小步。
　　然而这时，AI却给出了不一样的“答案”！
　　谁说的艾弗森只会死突右路？
　　这可不是穿花蝴蝶步！
　　这是——
　　山姆高德！
　　艾弗森突破了皮蓬的防线，然后直杀公牛内线。
　　罗德曼与朗利及时回收，但是艾弗森的那双大眼，却在此时注意到了另一个身影！
　　就像未来汉密尔顿溜科比那样，这球，苏枫愣是左跑右跑，把乔丹给整烦了。
　　介尼玛，有完没完啊！
　　本来吧，一开始，乔丹是很想喷苏枫两句的。
　　但是在看见皮蓬被艾弗森晃了个踉跄的时候，乔丹却更想嘲讽皮蓬一番。
　　别问，问就是塑料王朝。
　　然而，就在乔丹的注意力也被艾弗森吸引的那一刻，苏枫居然从他的眼前消失了！
　　这种快慢结合后的突然启动，配合苏枫惊人的跑动能力，一下子便让苏枫拉开了与乔丹之间半个身位的距离。
　　此时，公牛的禁区里，艾弗森已经跳了起来。
　　罗德曼和朗利正准备一起联手制裁艾弗森，可是在看见苏枫的发型后，艾弗森忽然背后不看人传球！
　　上吧，皮皮苏！
　　落地后的罗德曼已经来不及二连跳了。
　　朗利……
　　那就更别想了。
　　乔丹虽然回追了过来，但是他万万没想到，苏枫这货……
　　他这出手，尼玛是小学生吧？
　　只见苏枫在篮下犹如小学生一般地快速出手。
　　砰、唰——！
　　打板命中。
　　2比2。
　　“退役吧，迈克尔！”苏枫严肃地看着乔丹，说道。
　　乔丹：“……”
　　……


第一百零三章 输四场不亏，赢一场血赚！
　　很好，很好！
　　好的很呐！
　　苏贼，你已经成功勾起了我的怒火。
　　拉了拉球衣，扳着脸的乔丹在这一刻只有一个念头：
　　今天要是不把苏枫这厮锤到跪地求饶，那他就不叫迈克尔乔丹！
　　一旁，知道苏枫与乔丹“赌约内容”的皮蓬差点儿没笑晕过去。
　　当然，看着一言不发的乔丹，就算再想笑，皮蓬知道自己也得憋着。
　　还好的是，乔丹没有听到大天朝电视台的解说，不然他这怒气值……
　　就算有怒气槽也Hold不住了。
　　“嚯，瞧着没，这球苏枫把乔丹都给溜晕了。”张指导合理地解说道。
　　“嗯，这就是平时张指导经常给我们说的篮球智商，确实苏枫在这方面高人一等。”孙正平附和道。
　　中州球馆，不知道为什么，戴维斯总觉得情况有点儿8太对……
　　“刚刚你们有听见苏对迈克尔说了什么吗？”戴维斯看着自己的俩助教，问道。
　　杰森和里克寻思了一下，“以苏乖巧懂事的性格来看，他说的应该是‘我是你的粉丝’这种话吧？”
　　场上，公牛进攻。
　　才刚运球过半场，哈珀便已经能够感觉乔丹在燃烧了。
　　战术？
　　不存在的……
　　在这一刻哈珀只有一个念头。
　　把那该死的篮球，赶紧给乔丹传过去。
　　“呼……”
　　在篮球离开自己的双手后，哈珀顿时感觉自己轻松多了。
　　侧翼，乔丹用他招牌的大手抓着篮球。
　　而苏枫则是利用HC规则，用自己的左手扶着老流氓的腰子。
　　不得不说，乔丹的腰子，真是绝世好腰子。
　　没有一丝赘肉，而且柔韧性十足，Q弹Q弹的。
　　砰——！
　　只是，苏枫还不及继续品鉴，乔丹便已经开始了凶巴巴的背打。
　　砰、砰、砰。
　　与揭幕战上罗宾逊的背打相比，乔丹的背打就两个字：
　　难顶！
　　在苏枫又挨了自己的肩部后侧一撞后，借着这个空档，乔丹立即翻身。
　　瞧介滞空，介出手，介扭腰。
　　介，就是迈克尔乔丹呐。
　　唰——！
　　4比2。
　　对于乔丹的这种出手，苏枫没有一丢丢脾气。
　　因为这种神技之所以无解，那就是因为它无解呀……
　　只要让乔丹形成翻身跳投的画面，那就是薛定谔的篮球，只有在篮球命中篮框或者唰网而过的那一刻，你才能知晓答案。
　　“叮——！宿主的低位防守能力+1！”
　　“……”
　　搞事情！
　　这个系统绝对在搞事情。
　　虽然苏枫知道自己的防守能力值本来就已经达到了瓶颈期，但是介系统在这种时候冷不丁的突然叮一下……
　　这绝对是在暗示自己加大力度。
　　苏枫知道，想要乔丹翻不了身，那就只能上更凶狠的防守去和他抢位置，不让他接球了。
　　回过头来，76人进攻。
　　因为系统的对位打铁值是第一责任人制，所以苏枫想都没想，一过半场便左绕右跑，来回横跳。
　　乔丹：“……”
　　事实证明，只要仇恨值足够高，再高冷的Boss那也得跟着你满地图跑。
　　面对磨人的苏枫，乔丹在跟防时抓推并用。
　　而苏枫则是借着队友的掩护，俨然与乔丹在球场上玩起了小时候大多数孩子都玩过的“老鹰抓小鸡”。
　　苏枫：来追我啊！
　　乔丹：追泥煤啊！
　　场边，76人的教练戴维斯人都看傻了……
　　因为如果他没看错的话，这球，苏枫好像还真的在按他平时画的那些战术在跑……
　　只是，这个跑位的频率，有点……
　　过于频繁了。
　　当然，为了不打击年轻球员的积极性，戴维斯觉得，自己应该鼓励苏枫这样的打法。
　　场上，一边与皮蓬对峙，艾弗森一边也在时刻注意着苏枫的跑位。
　　其实，看着与乔丹斗来斗去的苏枫，艾弗森也有点小羡慕。
　　毕竟，有乔丹……
　　谁想打皮蓬啊？
　　不过，也想刷一刷大Boss的艾弗森此刻耐住了性子。
　　毕竟钢铁友谊，坚不可摧！
　　嘿，你别说，苏枫这球，还真又给他溜出半个身位来了。
　　因为侧翼，斯塔克豪斯悄咪咪地利用“移动掩护”绊了一下乔丹。
　　乔丹瞪大了自己的双眼。
　　这货忒么真的是自己的学弟？
　　去年在公开处刑完斯塔克豪斯后，要不是看着斯塔克豪斯是自己的学弟的份上，乔丹赛后怎么可能不喷他一喷？
　　还有，你刚刚忒么明明就移动掩护了啊！
　　你那该死的吹口哨的表情是跟谁学的？
　　斯塔克豪斯的这次掩护非常隐蔽，虽然没能逃过裁判的法眼，但是别问，问就是裁判们都瞎了。
　　左翼，溜出来的苏枫接到了来自艾弗森的正义传球！
　　费城“183”，传球从不拖泥带水！
　　不过，为嘛都说乔丹厉害？
　　因为这球，哪怕被斯塔克豪斯给绊了一下，乔丹还是朝苏枫扑了过来。
　　苏贼，受死吧！
　　看着已经准备出手的苏枫，愤怒的乔丹忘记了，苏枫……
　　有着和他一样的大手。
　　只见苏枫将球抓了回来，然后起速，直杀篮下！
　　落地后的乔丹仿佛回到了自己刚进联盟的时候，活力无穷，起身后再次回追！
　　在乔丹的追防干扰下，苏枫的这次上篮弹框而出。
　　而被苏枫折腾得够呛的乔丹在看见罗德曼保护下篮板后，顿时松了口气。
　　只是，就在他抬头准备嘲讽苏枫一两句的时候，他看见的……
　　是苏枫那一脸惊喜的表情。
　　乔丹：“？？？”
　　……
　　5000的基础打铁值（基础打铁值根据对手强弱而定），50000的对位打铁值，一铁实际上是55000点……
　　现在数学题来了。
　　假设苏枫能在这场比赛里打个十来铁，赛后再乘上S级以上的评级分，他能获得多少打铁值？
　　场上，苏枫快速退防，根本就不给乔丹喷自己的机会。
　　然后就在乔丹平复了一下呼吸，准备向前跑去的时候……
　　砰、砰、砰——！
　　“防守啊——！”
　　只见苏枫连拍了地板三下，这一瞬间的他，身形仿佛高大了无数倍。
　　而不知道为什么，这一刻，就连中州球馆的现场球迷们都坐不住了！
　　现场2万名球迷仿佛被苏枫点燃了自己胸腔里的那团火。
　　“防守！防守！防守！”
　　赢，一定要想办法赢公牛一场！
　　因为只有胜利，才有可能拿到S级以上的评级分。
　　常规赛不是季后赛，同属东部大区的76人有4次在常规赛与公牛交手的机会。
　　苏枫前世，76人在这赛季有2场比赛与公牛的交锋分差都是在6分以内。
　　不是没有机会！
　　因为在常规赛，就算是公牛，也不可能保证他们的状态每场能百分百拉满。
　　而且按照历史的轨迹，接下来再过不久，罗德曼就要开始搞事了。
　　在打铁值的诱惑下，苏枫那原本就高昂到只有科比才能媲美的斗志，彻底沸腾。
　　输四场不亏，赢一场血赚！
　　千里之行始于足下，宰牛行动，正式开启。
　　球场上，看着玩命贴防自己的苏枫，以及这小子刚刚怒拍地板，提醒队友认真防守的那副模样，你别说，乔丹还真高看了苏枫几分。
　　有意思！
　　但是哪怕再有意思，今晚你也得死！
　　而且是死的不能再死的那种死！
　　诶不对……
　　等等！
　　球呢？
　　我球呢？
　　场上，乔丹举着双手，不停向队友示意道：我空了啊！快把球传过来啊！
　　此时，正负责控球的哈珀一副“你是认真的吗”的表情看着乔丹……
　　你忒么哪里空了啊！
　　那小子都快和你抱摔了！
　　为了不让乔丹接球，苏枫是真的拼了。
　　他采取了半绕前防守策略，不让乔丹轻易接球。
　　这是90年代才可能出现的防守，在裁判们看来，只要苏枫没有坏动作，那就是一次合理的防守。
　　还好的是，关键时刻还是皮蓬懂乔丹，在接过哈珀的传球后，皮蓬直接将球朝乔丹吊了过去。
　　乔丹仗着自己的力量压住了苏枫，接到篮球后摆开架势准备进攻。
　　而在苏枫的干扰下，公牛队这一攻的时间已经耗掉了14秒。
　　咚、咚、咚！
　　乔丹左手运球准备切内线，苏枫及时滑步跟上。
　　苏枫感觉自己在夏天点上速度这个天赋实在是太明智了。
　　因为他在西雅图与佩顿一对一时，就是因为速度跟不上吃了大亏。
　　但是苏枫这球还是被乔丹给骗了。
　　因为就在苏枫以为乔丹会全速杀进内线的时候，乔丹忽然一个停顿，背后换手，在罚球线靠外的位置中距离出手。
　　唰——！
　　6比2。
　　“菜鸟，加油，刚刚差一点你就可以防住我了。”在退防时，乔丹这次感觉解气极了。
　　苏枫摇了摇头，“看来，我还是躲不过去当卡车司机的命运。”
　　乔丹一副“那不是废话吗”的表情看着苏枫。
　　在乔丹看来，就苏枫靠一对一单防还想让自己拿不到20分？
　　“不过还好，有你当我的副驾驶，我想，旅途一定不会寂寞。”苏枫面带微笑地看着乔丹说道。
　　乔丹：“……”
　　……
　　比赛继续，第一节比赛，乔丹感觉自己进入了一个怎么也出不来的死循环。
　　因为无论他怎么揍眼前这小子，下一个回合，苏枫总能活蹦乱跳的在自己面前蹦Q来，蹦Q去。
　　自己的所有垃圾话，包括带星号的那种，都无法干扰到他。
　　甚至，自己还时不时地会被他偶然的一句话给刺激到。
　　另外，最主要的是……
　　公牛，还真就没有拉开分差。
　　事实上，场边戴维斯在犹豫了一会儿后，在杰森和里克的辅佐下，很快就看清了局势。
　　因为……
　　76人今晚莫名其妙地使用了“乔丹法则”。
　　“苏虽然没能防住迈克尔，但是约翰，你看，他今晚可没叫过一次协防！”杰森提醒道。
　　第一节比赛，公牛队的前12分，全部是由乔丹得到。
　　9投6中的乔丹手感不俗，但是回过头来，76人在进攻端稳定了下来之后，由艾弗森掀起了一波反击。
　　接下来，公牛队第一节的后13分，乔丹只拿到了2分。
　　原因是，跟着苏枫一直这么瞎跑，就算是乔丹，也不可能每投必中。
　　第一节后4投，乔丹四仰化三铁就是证明。
　　虽然乔丹将苏枫防到了5投1中，但是为了不让苏枫得分，就苏枫这种自爆卡车式打法，乔丹在防守端付出的精力可以说远超以往。
　　而76人这边呢？
　　艾弗森打错位打嗨了。
　　皮蓬的脚踝都快折了！
　　尤其是今晚艾弗森在防守端没有被针对。
　　他在防守时节省了大量的体能，然后全都用在进攻端了。
　　看出端倪的戴维斯没有去阻止这种球员们的“自由发挥”。
　　因为第一节比赛打完，公牛队仅以25比22领先76人3分。
　　简单来说就是……
　　公牛队没有打出他们看家的东西。
　　苏枫溜开了公牛队最强的Boss，同时也保护了己方大哥的发育。
　　13投7中的乔丹从数据上确实打爆了苏枫，可是问题来了，艾弗森这边也有9投5中，而且还带俩三分啊……
　　“禅师”看出了问题所在，但是他没有叫暂停。
　　第一节结束时，看着远比以往疲惫的乔丹，菲尔杰克逊笑着拍了拍他的肩膀。
　　乔丹没有说话，但是他知道菲尔杰克逊的意思。
　　那就是别中了那小子的圈套。
　　然而不知道为什么，乔丹就是觉得，哪怕打成了这样也不解恨。
　　好气啊！
　　这就像你在玩游戏，明明你在中路单杀了对面的那个“废物”10次，但是那个“废物”却还在嘲讽你一样……
　　乔丹可没法做到闭麦，因为苏枫这是贴脸嘲讽。
　　“他究竟是怎么做到能够如此不要脸的？”
　　一想到苏枫每次投篮不进还冲自己笑，乔丹就觉得理解不了。
　　……
　　76人的替补席上，在第一节比赛打完后，苏枫确实已经被揍得半死了。
　　但是不要紧！
　　只要戴维斯愿意，苏枫可以马上站起来重回球场！
　　他就算死，也要死在球场上！
　　斯塔克豪斯觉得苏枫没救了。
　　看着苏枫那凄惨的数据，他仿佛想起了今年1月份时的自己。
　　于是，他主动安慰苏枫道：“苏，其实被迈克尔打爆也没什么。”
　　一旁，威瑟斯庞也调侃道：“就是，被迈克尔打爆的人多了去了。”
　　正趴在地上接受大本按摩的苏枫顿时乐了……
　　这就是萌新的福利啊！
　　看着安慰自己的队友们，苏枫也不知道该说些什么好。
　　因为他是真的很快乐……
　　这种快乐，别人根本无法体会！
　　此刻的苏枫正在琢磨着的是，该如何才能宰牛。
　　单纯的叠甲挨揍已经满足不了苏枫了。
　　他谋的……
　　是那千万打铁值！
　　而这时，看着苏枫，戴维斯也走了过来。
　　“苏，如果你累了就跟我说，第二节我让你多休息一会儿。”
　　看清了场上局势的戴维斯很清楚，苏枫现在已经是76人不可或缺的一员了。
　　说戴维斯不想赢公牛那怎么可能？
　　虽然被乔丹吓破了胆，但是万一能够赢公牛一场，在这个年代，那可是能吹很久的事情。
　　听见教练的声音，本来还趴在地上的苏枫立马就站了起来。
　　“教练，我体能好着呢！”
　　别说打满第一节了，在苏枫看来，就算是打满48分钟那又如何？
　　而看见活力四射的苏枫，艾弗森也为苏枫点了个大写的赞。
　　不愧是我的兄弟！
　　戴维斯笑了笑，“我知道这场比赛你牺牲了很多，加油！
　　别忘记你跟我说过什么，作为一名投手，就算前十投不进，第十一次也要坚决出手！”
　　苏枫暗自窃喜，外表“乖巧”地点了点头。
　　而一旁，今晚1投1中的斯塔克豪斯感觉自己有话要说……
　　阿歪，教练，你也对我说说这样的话啊！
　　我也是一个投手啊！


第一百零四章 何为死？
　　在短暂的“养生时间”结束后，第二节比赛，公牛由库科奇带队。
　　绰号“欧洲乔丹”、“巴尔干魔术师”的库科奇穿鞋身高达到了211公分，他球风飘逸，最擅长打“神仙球”。
　　南斯拉夫是个神奇的地方，也许是因为那里的妹纸太过“邪恶”，所以斯拉夫人个个都是天生的“玩球”大师？
　　无论篮球、足球，巴尔干半岛从不缺少球场上的艺术家。
　　第二节比赛刚一开始，在抢断了马克伦后，面对本华莱士的防守，库科奇就表演了一发极具艺术气息的战术后仰。
　　唰——！
　　27比22。
　　76人的教练组又开始愁眉苦脸了。
　　这双方的替补差距……
　　好像是有点大。
　　看着发愁的教练们，苏枫一边吹着口哨，一边踢了斯塔克豪斯一脚。
　　歪，你这人过分了哈！
　　我第一节又是给你挡学长，又是安慰你来着，上一场你踢我也就算了，这一场……
　　难道，我就不配坐在你身边吗？
　　有些气恼的斯塔克豪斯站了起来，骂骂咧咧地准备换个位置。
　　不配就不配吧。
　　惹不起，我还躲不起吗？
　　“杰里，你第一节都没怎么出汗吧？”
　　就在斯塔克豪斯起身换坐的一瞬间，小机灵鬼戴维斯感觉自己那该死的灵感又来了。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　教练，难道我第一节比赛的努力，都被您给遗忘了吗？
　　我堂堂95年探花郎，北卡……
　　“杰里，准备一下，上去带队，我允许你无限开火。”戴维斯微笑着拍了拍斯塔克豪斯的肩膀，说道。
　　啊咧？
　　“好的，教练。”
　　感受到来自教练的爱的斯塔克豪斯开心极了。
　　原来，教练并没有忘记我！
　　一旁，看着欢快地走向技术台的斯塔克豪斯，苏枫觉得，等再过几场，就可以上洗脑大法，安利这货去打第六人了。
　　斯塔克豪斯的风格与目前这支76人不搭，但是打替补，哪怕他只有40%的命中率，也比马克伦这群憨憨要靠谱。
　　虽只是一介新秀，但是76人有难，作为‘The.King’，苏枫岂有坐视不管之理？
　　场上，斯塔克豪斯上场后果然印证了苏枫的猜想。
　　这货，简直就是一个再好不过的板凳领袖了。
　　公牛的替补，库科奇、科尔，那都是出了名的漏勺。
　　斯塔克豪斯只要不浪投，在乔皮苏艾没回来前，这天下，就是他的。
　　你有芝加哥急先锋库科奇，我亦有费城上将斯塔克豪斯。
　　何惧小小公牛？
　　……
　　公牛的替补席上，眼看俩队的分差迟迟不能拉开，“肯德基代言人”坐不住了。
　　这尼玛一场常规赛，硬是打出了季后赛的难度。
　　菲尔杰克逊感觉自己有点小看这支76人了。
　　于是，禅师在自己的小本本上记上了一笔。
　　至于叫暂停，调整一下？
　　醒醒，那不符合禅师的人设。
　　比赛如此美好，我岂能如此暴躁？
　　不急不急，总冠军，需徐徐图之。
　　就这样，第二节爽了半节的斯塔克豪斯一口气飚下了11分。
　　在双方主力回来前，场上的比分已经变成了39比38。
　　只是，在被苏枫等人换下的时候，斯塔克豪斯总觉得哪里怪怪的。
　　算了，那不重要！
　　重要的是，他飙分飚爽了。
　　没有那该死的持球时间过长的控球后卫和自己抢球权。
　　也没有那该死的火眼金睛一直呼叫自己过去给他挡拆。
　　有的，只有顺心如意地疯狂出手。
　　斯塔克豪斯很满意地坐下了。
　　而苏枫，则是在上场前拉着大本问道：“你怕迈克尔乔丹吗？”
　　本华莱士摇了摇头，觉得被苏枫给小看了的他故意拖长了语气说道：
　　“我——不——怕！”
　　苏枫欣慰地拍了拍本华莱士的肩膀，“一会儿你给我挡拆的时候，记得挡得扎实一点儿，哪怕被吹犯规也不要紧。”
　　本华莱士点了点头，一副“包在我身上的”表情。
　　苏枫对他竖起了大拇指：“加油，在我心目中，你的挡拆就算是‘邮差’马龙也比不了！”
　　大本来劲了，感觉自己充满了力量。
　　苏枫知道，在艾弗森第一节近乎完美的表演后，第二节公牛不会傻傻地再给他突突了。
　　就艾弗森那180都没有的身高，真陷入重围，那就是作死了。
　　在苏枫看来，每一场和公牛的比赛，都必须要争取一线生机。
　　而今天，虽然不知道为什么公牛让皮蓬去防艾弗森，但AI，就是76人那唯一的生机。
　　在我的大肘下，疯狂输出吧，答案！
　　苏枫朝自己抱成团的双手吹了口热气。
　　是时候，近一步解放答案了。
　　……
　　球场上，暂停回来，乔丹再次将苏枫斩于马下。
　　“嘿，可爱的小鬼，这球是我送给你的。”
　　经过半节的休息与调整后，乔丹的心情好了不少。
　　毕竟在数据上，他已经全面碾压苏枫了。
　　只是，就是苏枫这怎么打都打不死的性格……
　　令乔丹这个Boss觉得很没面子。
　　这次也是同样，苏枫直接免疫了乔丹的垃圾话。
　　41比38。
　　76人进攻，在第二节后半段，公牛没有派上朗利。
　　此时他们的场上阵容为罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　疯狂的轮转，窒息的全场压迫。
　　介，就是芝加哥公牛除了三角进攻之外的招牌战术。
　　艾弗森在运球过半场时，76人的这一攻时间只剩16秒了。
　　虽然脚踝都快折了，但是皮蓬的防守同样不是那么好过的。
　　只是皮蓬在心里发誓，下次他要是再和乔丹打赌，那他就不是人。
　　这尼玛，老老实实地让哈珀去防艾弗森不好吗？
　　你瞅瞅哈珀，这场都快懒成一条哈士奇了。
　　球场上，年轻的AI看见公牛严密的防守后犹豫了一下。
　　这一时期的答案还没经过布朗的调教，加上还得肩负起给苏公子喂饼的重责，所以艾弗森这球没有胡来。
　　那么，此时的苏公子在干嘛呢？
　　艺术，就是挡拆！
　　乔丹晕了。
　　这次是真晕了。
　　因为莫名其妙地，就在他紧跟苏枫的那一刹那，一个黑黝黝的身影忽然挡在了他的面前！
　　与斯塔克豪斯不同，大本的这挡拆，可是实打实的黑又硬。
　　而眼见乔丹被挡，库科奇急忙换防去跟苏枫。
　　机会来了！
　　艾弗森果断为苏枫打Call，而苏枫也成功接到了答案打来的电话。
　　“艾枫”连线，苏枫接球后直接转身开炮。
　　库科奇举起了自己的双手试图干扰苏枫，但是对于一直饱受乔丹摧残的苏枫而言……
　　哪怕在出手时，他的双眼已经被库科奇用双手遮住。
　　但是这一刻的他，宛若获得了空位那般。
　　唰——！
　　41平！
　　这是苏枫今晚的第一记三分。
　　或许是因为平时投惯了蒙眼三分的原因，库科奇这球，对苏枫的投篮并没有起到实质性的干扰。
　　中州球馆，“输输输”的欢呼声再次响起。
　　电视机前的中国球迷都感觉自己听错了，因为哪有主队咒自己球队输的啊？
　　还好的是，张指导及时给出了合理的解释：“这是发音的问题，我觉得76人的球迷应该改叫苏枫的绰号‘The.King’才对。”
　　“张指导说的是，这是小皇帝苏枫今晚命中的第一记三分。
　　我们来看看，他能否借此找到手感，找回第一场比赛的风采。”孙正平笑道。
　　一旁，张指导一听这话就不乐意了，连忙纠正道：“其实苏枫今天打得已经很好了，你看，他今天把乔丹限制的多好？”
　　孙正平点了点头，“是的，让我们来看一下技术统计，乔丹今天14投8中，命中率确实没有超过百分之五十。”
　　“……”
　　你的数学，不会是体育老师教的吧？
　　张卫平急忙给孙正平使眼色，而这时，反应过来的孙正平笑道：“哦，不好意思，纠正一下。
　　刚刚算错了，乔丹今天的命中率应该是没有超过百分之四十。”
　　得嘞，张指导默默地抬头望了一下天，心想孙正平的数学应该是没救了。
　　……
　　球场上，在被苏枫偷进一个三分后，看着苏枫那兴奋的表情……
　　乔丹心里介气……
　　不行，不行。
　　不上头，不上头。
　　要不然，和这小屁孩闹下去就没完没了了。
　　这球公牛打三角，公牛队的球员们站成了一个1-2-2的阵形。
　　在经过几次简单的传导后，接球的乔丹在靠住苏枫的同时注意到了准备协防的大本。
　　场上，皮蓬突然空切，乔丹脑后传球，跟上的皮蓬轻松打进，43比41。
　　很明显，乔丹已经不想再和苏枫耗下去了。
　　在后三连里，乔丹经常利用自己在进攻端的威胁来帮助队友们制造机会。
　　若不是被苏枫那句“退役吧，迈克尔”给气到了，乔丹也不至于一上来就开启决胜模式。
　　经过禅师的提醒，在后三连里把胜负看得更重的乔丹决定先缓一缓。
　　公开处刑什么的，就以乔丹的观察来看，苏枫这小子怕是一场比赛揍不死的。
　　因此乔丹决定，下一场比赛再接着揍他，这场，先把分差给拉开了再说。
　　可是这样一来……
　　这样苏枫就不快乐了啊！
　　要知道，苏枫还指望着乔丹来给打开防守瓶颈呢。
　　而且，乔丹要是在第二节这么休息着打，那等到第三节、第四节，苏枫知道自己会死得更惨。
　　不行，不行。
　　这嘲讽拉得不够紧，Boss都快溜了。
　　于是，76人进攻，一边跑位，苏枫一边看着乔丹说道：“迈克尔，你已经放弃和我一决胜负了吗？”
　　只见乔丹一边跟防苏枫，一边装作自己听不见。
　　苏枫：“……”
　　流氓啊！
　　太无耻了！
　　做人怎么能如此厚颜无耻？
　　揍完我就想跑？
　　这……
　　这和提起裤子就绝交的那种人有什么区别？
　　苏枫知道，一般的垃圾话是刺激不了乔丹的。
　　乔丹与科比最大的不同之处就在于他早期经历过社会的毒打，所以他才会被人叫做老流氓。
　　论耍无赖，在这个联盟里，苏枫看来，除了自己之外，无人能出其左右。
　　实不相瞒……
　　乔丹也正是因为看到了苏枫身上的无赖属性，所以才会决定先不和这小子扯皮。
　　嘿，你别说，看见这小子气急败坏的样子，乔丹心里还挺高兴的。
　　说啊，继续说啊！
　　你现在说什么我都不会再理你了，小鬼！
　　砰——！
　　就是这该死挡拆，裁判真的不管管吗？
　　又挨了大本一肘的乔丹恨恨地心想道。
　　场上，借大本掩护，这次虽然没能完全甩开老流氓，但是苏枫又抢到了半个身位。
　　艾弗森的大饼及时喂到，苏枫接球后快速出手，根本不给乔丹帽自己的机会。
　　哐当——！
　　可惜，这球苏枫投得太急，球偏框而出。
　　乔丹乐坏了，在他看来，苏枫投篮不进后的欣喜一定是装出来的。
　　小鬼，你的演技还未够班啊！
　　罗德曼再刷一板，公牛进攻。
　　乔丹主动闭麦，公牛再次由皮蓬拿下两分。
　　45比41。
　　不知道为什么，乔丹感觉自己此刻的心情居然比在苏枫头上砍分还要爽。
　　这种找到了苏枫弱点的感觉，令乔丹觉得畅快极了。
　　回过头来，76人进攻，艾弗森突分，威瑟斯庞被罗德曼帽掉，公牛又是反击。
　　库科奇单人快下。
　　47比41。
　　场边，戴维斯及时请求了暂停。
　　因为公牛很明显要起势了。
　　……
　　怎么办，乔丹开始耍无赖了，球场等，挺急的。
　　为了换着法挨揍，苏枫感觉自己也是千古第一人了。
　　苏枫知道，想要爆冷，那自己就必须近一步消耗乔丹才行。
　　然后拖到艾弗森的下一轮暴击CD，才有那么一丢丢的机会。
　　放弃？
　　那怎么可能放弃。
　　哪怕只有千万分之一的机会，在苏枫看来，四舍五入下来和五五开也没啥区别。
　　于是，暂停结束后，活力满满的苏枫又一次出现在了乔丹的面前。
　　乔丹：“……”
　　这人，咋比雷吉米勒那厮脸皮还厚？
　　乔丹甚至都开始怀疑起苏枫乔蜜的身份了。
　　场上，76人进攻。
　　苏枫开跑。
　　乔丹在深呼吸了一下后，又追了上去。
　　只是……
　　这一次，苏枫的跑位和以往不太一样。
　　高位，艾弗森读懂了苏枫的跑位，竖起了四根手指。
　　本来想去给苏枫挡拆的大本也收住了自己的脚步。
　　中州球馆，现场球迷们自觉地离开了自己坐得热乎乎的板凳。
　　因为，这是幺四拉开，苏枫要单打了。
　　“哟嚯，来看这球啊，有意思了哈。”大天朝电视台，张卫平激动地说道。
　　“跑累了吗？小鬼？”乔丹一边用肘架住苏枫，一边调侃道。
　　苏枫没有答话。
　　场上，说时迟那时快，苏枫在靠了一下乔丹后，直接翻身。
　　这美如画的翻身……
　　乔丹扑了上去，但是这一刻，他有些疲惫的身躯拖了他的后腿。
　　真以为乔丹是铁打的？
　　他也是会累的啊！
　　这球苏枫为了避免被帽，不仅翻得很快，而且后仰的幅度也很大。
　　唰——！
　　47比43！
　　虽然与乔丹的味道不太一样，但是进了就是好球！
　　“迈克尔，我知道你已经不行了。
　　不过男人嘛，不行就不行呗。
　　所以我们还是简单点儿，正面对决吧！”看见篮球稳稳入袋，苏枫拿出了自己的大招。
　　乔丹：“……”
　　骚年，你知道“死”字怎么写吗？


第一百零五章 “起枫了”！
　　中州球馆，现场的76人球迷觉得今个儿绝对值回票价了！
　　球场上……
　　还皮不皮？
　　就问你还皮不皮？
　　仗着血厚就为所欲为是吧？
　　以为你皮实、耐草，就可以张口就来是吧？
　　以为你是我的小粉丝，身材、后仰、性格都有点点儿像我，就上天了是吧？
　　看见你乔大爷的这肱二头肌没？
　　第二节后半段，如果把乔丹的心声给翻译出来的话，大抵就是如此了……
　　介场面何其惨烈？
　　在这一刻，苏枫的名字已然与那些赫赫有名的前辈们并列在了一起！
　　挨打。
　　挨乔丹的毒打。
　　在这个联盟里，那是真的‘永不独行’。
　　乔丹在第二节后半段连突带投再砍10分，甚至在比赛中还上演了他许久未见的空中耍无赖式单手大拉杆。
　　这种拉杆与手小的科比不同，纯粹就是仗着手大、滞空时间长在欺负人。
　　但是……
　　让乔丹这个Boss无语的是，TM眼前这货还真就锤不死啊！
　　他这个Boss都快被耗干了。
　　而且在艾弗森缓过气来之后，皮二爷的脚踝又TM折了！
　　纵然在摆小之后，公牛可以依靠高速轮转来帮助皮蓬补位，可是今晚的艾弗森手感是真的炸。
　　四大分卫的传统艺能是什么？
　　那就是暴击高啊！
　　苏枫前世，艾弗森和科比都在与公牛比赛时都打出过经典的比赛，原因就是，暴击这玩意儿，纯粹是玄学。
　　96/97赛季，在圣诞节前，艾弗森曾率队差点挑翻公牛。
　　那场比赛艾弗森全场23投11中，其中三分球8中4，飚下32分，惊出了公牛众将一身冷汗。
　　97/98赛季，在常规赛与公牛的比赛里，科比单场面对乔丹砍下33分，令芝加哥媒体在赛后直接给科比扣上了‘乔丹接班人’这顶帽子。
　　艾弗森今天打安逸了。
　　有苏枫这个肉盾扛在前面，AI的DPS简直爆表。
　　所以，从个人层面上来讲，乔丹确实打爆了苏枫。
　　但是从团队层面上来讲，半场战罢，55比52，76人又追上来了！
　　因为在乔丹大量单打的背后，是公牛其他球员的手感在下滑。
　　苏枫模糊地记得，前世这场比赛，公牛会有五人得分上双，他们依靠整体，将76人轰得七零八落。
　　在那场比赛的大多数时间里，艾弗森会被针对的很惨。
　　然而今天局面不同了。
　　乔丹第二节后半段是砍了10分，但是老流氓的整体命中率，正在滑向50%。
　　苏枫半场仅拿到7分，8投3中，可是在76人教练组的眼里，今晚的苏枫简直就是整座球场里最靓的那个仔。
　　一次次面对乔丹，一次次奋不顾身。
　　在戴维斯想来，什么叫做热爱篮球？
　　这就是热爱篮球啊！
　　尤其是，在中场休息时，NBC电视台还播放了苏枫的专访。
　　苏枫前世，米勒都能被人们吹成乔丹的一生之敌……
　　更何况是，今晚顶着“萌新光环”的苏枫？
　　不得不说，NBC电视台的这个专访播放时机，简直妙得不能再妙。
　　要不是在上半场知道了苏枫有多无赖，在中场休息时，甚至就连乔丹都差点信苏枫是一个铁杆乔蜜了。
　　你听，什么“创造历史如果轻而易举，人们何须对此费心尽力”、“我见过凌晨四点的费城”、“我热爱篮球，仅此而已”……
　　这些话，在乔丹听来，那要不是乔蜜，他能说出来吗？
　　“原来，他这么拼命，只是为了向偶像致敬！”
　　“我爱上这个76人的23号了！永不言弃，啊！我感觉我充满了力量！”
　　“加油！不要认输啊，就像你说的，去创造历史吧！”
　　神奇的米粒家，一群高度中二患者，就这样成为了有史可查的首批苏蜜。
　　你别说，美国人还真就服这一套。
　　中场休息的时候，现场的费城球迷都感动地快哭了。
　　在苏枫回来热身的时候，听听那满场的欢呼，仿佛苏枫已经在乔丹面前砍下了30分一般！
　　值得一提的是，因为深知乔丹的恶趣味，甚至就连公牛队的队员们都觉得老流氓今个儿实在是太欺负人了。
　　皮蓬摸着自己的良心发誓，他绝不是因为什么赌约，才会向乔丹偷偷投去那鄙夷的眼神。
　　中场休息结束后，刚缓过一口气来的乔丹双手叉腰，看着对面的苏枫，在这一刻是真“服”了。
　　哪一个超级巨星，不是一路经历毒打走过来的？
　　算了，小粉丝就小粉丝吧，黑粉……
　　那也是粉！
　　其实你别说，如果苏枫不说话，乔丹还觉得这小子挺不错的。
　　就是为嘛会说话呢？
　　只是，这一刻的乔丹恐怕不会知道，他与苏枫之间的故事，仅仅才刚刚开始。
　　……
　　第三节比赛，苏枫每一次在防守乔丹时，都会得到全场球迷的掌声。
　　大天朝电视台，张指导也配合地说道：“76人的球迷可太懂球了，你们别看今天乔丹得分跟砍瓜切菜似的，但是实际上他也不好受。”
　　孙正平附和道：“张指导说的是，今天苏枫对迈克尔乔丹进行了有效的限制。
　　并且自己还拿到了……嗯，我们稍后再来看技术统计，还是先看比赛。”
　　球场上，第三节比赛公牛渐渐拉开了比分。
　　这支公牛的打法其实并没有那么复杂，简单来说，他们的看家绝活就是防守反击。
　　等到下赛季NBA改回三分线，加上公牛球员的年龄又大了一岁，他们靠的就是场均能把对手限制在90分以下的防守来赢球。
　　中场休息时，菲尔杰克逊做出了针对性的布置，只要艾弗森突进来就回收，让乔丹自个儿跟苏枫玩去。
　　76人这边的内线顶不住，因为公牛球员总能顶着威廉姆斯和威瑟斯庞把球给干进去。
　　斯塔克豪斯急眼了，因为今晚他表现不错，要是能赢学长一次……
　　那多爽啊？
　　可是……
　　哥哥们，防守呀！
　　场边坐着的帕特克劳斯也看不下去了，因为76人这内线二威，已经快把他给看吐了。
　　瞧瞧人苏枫和艾弗森多拼命呐……
　　你们介态度对得起‘答案’吗？
　　你们介防守对得起‘The.King’吗？
　　在第三节比赛还剩5分26秒的时候，想明白了的戴维斯急忙换上了大本。
　　不过，此时公牛已经以74比62领先了76人12分。
　　90年代的12分可不比未来的12分，尤其是领先你的还是公牛。
　　想在这个年代打出理论上的一波流的难度比未来大太多了。
　　而且艾弗森不是库里，苏枫也不是克莱，公牛队里也没有个叫炮哥的。
　　但是难归难，放弃是不可能放弃的。
　　这与打铁值无关。
　　纯粹是因为苏枫骨子里对篮球的爱。
　　因为要是真的单纯为了打铁值，苏枫早就不顾一切地向凯尔特人的那个蜗壳学习了。
　　篮球比赛，终归是要赢的。
　　赢不了就不去打，那苏枫还打篮球干嘛？
　　球场上，在76人做出换人调整后，苏枫和艾弗森对视了一眼。
　　这一刻，大眼看大眼，大拳碰小拳。
　　嗯，艾弗森的手不算小，但那得看和谁比……
　　“上吧！”
　　换人结束，76人进攻。
　　早在第二节，苏枫便已经换上了‘麦迪的干拔’。
　　技能的改变不会影响苏枫现实的投篮动作，但是现在是赌命时间了。
　　球场上，刚喘过气来的乔丹暗自发誓，像苏枫这么优秀的对手，下一场一定得让皮蓬来防。
　　别问，问就是皮二爷是个工具人。
　　咳，此时的皮二爷也正难受着呢。
　　在皮蓬看来，有机会他一定得忽悠乔丹来防一场艾弗森，毕竟像艾弗森这么优秀的年轻人，实在是不多见了。
　　场上，艾弗森在连续两个胯下运球后，突然起速。
　　另一侧，在公牛收缩防线的同时，苏枫开始向外线跑去。
　　苏枫成功帮艾弗森带走了乔丹，而大本也从内线溜达了出来。
　　罗德曼没有选择跟出去，因为朗利实在是太慢了，罗德曼这球要是跟出去，那艾弗森指定杀进来了。
　　砰——！
　　苏枫这一侧，挡拆完成。
　　而另一边，艾弗森的突分也传到了！
　　苏枫前世，水花之所以难防，就是因为那俩兄弟的嘲讽能力太强，只要有一个出现机会，另一个也会因此而受益。
　　“艾枫”不是水花，但是今晚，苏枫和艾弗森这对‘黄金双枪’的作用，1+1同样大于2。
　　乔丹这球尽力绕开了大本，可是苏枫已经获得了出手的机会。
　　为了避免被乔丹追帽投篮，苏枫在投篮时提前收腕，快速出手。
　　想进球，你就得先出手。
　　这球，篮球飞行的弧度略平，球速很快，在弹框后成功入网！
　　74比65！
　　苏枫拿到了今晚个人的第10分。
　　中州球馆，现场球迷们的热情再次被“艾枫”点燃。
　　什么是永不言弃？
　　介，就是永不言弃呐。
　　比赛继续，公牛进攻，你皮任你皮，帽你个香蕉皮。
　　皮蓬在空切上篮时大意了。
　　原本脚踝就有些酸痛的他没有全力起跳，只是想轻轻松松地将球放进篮框。
　　可是皮二爷哪里想得到，这球苏枫居然在最后时刻放弃了对乔丹的盯防补了过来？
　　没办法，不用赌博式防守，想追上公牛实在是太难了。
　　所以在注意到皮蓬空切时，苏枫便已经示意大本建立起第一道防线了。
　　晃过大本的皮蓬以为万事大吉，然而他还是低估了苏枫的极限爆发力。
　　大本回身抢下第二落点，好勇斗狠的罗德曼这次没能拼过大本，76人快攻推反击！
　　苏枫第一时间快下，而艾弗森在接到大本的传球后，一条龙长驱直入。
　　退防最快的老流氓瞅了一眼站在外线不动的苏枫，在纠结了0.1秒后朝内线补了过去。
　　已经突进到罚球线附近的答案没有犹豫，直接向外线的苏枫装填炮弹。
　　这是要快攻抢三分了！
　　76人的教练戴维斯在场边急了。
　　因为在他看来，这球，多好的快下机会呐……
　　唰！
　　“投得好！我早就说了，想要追上比分，我们就应该投得更坚决一些！”戴维斯激动地跳了起来！
　　一旁，看着戴维斯那副不要碧莲的样子，杰森和里克都不太想说话……
　　苏枫三分两连击！
　　74比68！
　　76人又一次迫近了比分！
　　“76人起风了，这是要！”大天朝电视台，张指导再爆金句。
　　“起枫了，起枫了，枫哥牛比！（破音）”
　　90年代并非没有快攻三分，苏枫前世曾看过公牛和爵士的比赛，他那会儿的岳父霍纳赛克就经常干抢三分这种事。
　　当然，在这个年代，快攻三分还是比较罕见的，所以在苏枫出手的时候，就连现场76人的球迷都有些惊讶……
　　但是进了，那欢呼就完事了！
　　比赛继续，禅师依然在修禅……
　　苏枫记得，他曾看过一个湖蜜写的段子：要是今天我菲尔杰克逊叫一个暂停，那就是我输！
　　回过头来，乔丹中投命中，射下了自己今晚的第32分。
　　76比68。
　　在苏枫连进两记三分后，这球乔丹也拿出了认真防守模式，与苏枫来回撕扯。
　　也就是苏枫和乔丹俩人的球衣质量好，要不然，这打完比赛后，不知道的人还以为他俩人去哪儿干了呢。
　　艾弗森这次有意在找苏枫，公牛的防守也开始向跑位的苏枫靠拢。
　　不过对于投手而言，面前只要没有三个防守人，那就是空位！
　　苏枫这球绕出来接球后直面乔丹。
　　他高高跃起，在起跳时不仅后仰，还加高了出手的弧度。
　　219公分的臂展在这一刻发挥了决定性的作用。
　　因为乔丹还真就差1厘米，就能帽下苏枫了。
　　哐当——！
　　落地后的“老流氓”在看见苏枫这球打铁后，心里可算是松了口气。
　　要是在这种防守下苏枫都能进，那在乔丹看来，自己就真的可以退役去做他的副驾驶了。
　　然而，就在乔丹按照惯性准备下快攻的时候，内线，与罗德曼缠绕在一起的大本却抓下了这记宝贵的前场篮板。
　　大本力量惊人，这球罗德曼明显吃了轻敌的亏。
　　他没把大本放在眼里，所以连惯用的拉球衣都没对大本用。
　　结果大本在最后一刻绕开了罗德曼，将球抓下后直接向外一甩。
　　提前走了两步的乔丹差点没被大本的这记传球给闪瘸了……
　　看见已经接到球准备出手的苏枫，乔丹立马蹬腿回来试图干扰。
　　但是，已经来不及了。
　　唰——！
　　这次苏枫没有错过机会。
　　76比71，中州球馆真起风了！
　　看着场上与队友碰拳的苏枫，乔丹这一刻才明白这小子究竟有多顽强。
　　介货可太耐揍了……
　　而这时，场边，肯德基代言人动了。
　　不是叫暂停，而是把哈珀拉到一旁，说了两句。
　　公牛进攻，这一攻哈珀明显压慢了节奏。
　　一直到最后时刻，公牛才由皮蓬完成了出手。
　　皮二爷干拔不进，威瑟斯庞保护下篮板，而就在艾弗森想继续推反击的时候，公牛五人已经全部退防到位。
　　罗德曼这次就连前场篮板都放弃了，因为这支公牛知道该怎么赢球，眼下比起和76人斗抢分，最关键的还是压住比赛的节奏。
　　“真不给机会啊……”苏枫看着公牛的防守阵型，感慨地说道。
　　这支公牛或许会犯错，也会轻敌，但是在比赛节奏的把控上，绝对胜过目前的76人。
　　在苏枫的一波暴击过后，公牛立马就稳了下来。
　　而且在这次防守时，负责防守艾弗森的不再是皮蓬了。
　　比起赌约，这支公牛，显然更在乎能不能赢。
　　砰、当、哐、呛。
　　随着双方点了一首打铁循环，在第三节比赛结束时，公牛以80比73领先进入第四节。
　　第四节比赛，公牛展现了他们经验丰富的一面，反正就是每一攻每一防都不急。
　　斯塔克豪斯这次没能挺身而出了，戴维斯只好提前换上苏枫与艾弗森。
　　恐怕戴维斯自己都忘记了，说好的每场只给苏枫30分钟上场时间绝不超标呢？
　　呵，教练！
　　公牛这边，菲尔杰克逊没有急着换上乔丹，而是用皮蓬和罗德曼先去顶了一阵。
　　直到最后6分钟，菲尔杰克逊才深情款款地望着已经转好了CD的乔丹，“迈克尔，去结束这场比赛吧。”
　　……
　　102比90。
　　76人没能在这个夜晚创造奇迹。
　　虽然苏枫这个小妖精把乔丹折磨得够呛，但是腰力惊人的乔丹就是这么持久。
　　当然，赛后在回到更衣室时，乔丹“装”不下去了。
　　他累得直接趴在了更衣室的椅子上。
　　容易吗？
　　他容易吗？
　　为了给后辈们留下深刻的印象，你们以为乔丹容易吗？
　　天知道乔丹今天有多累。
　　这忒么，比打完背靠背还痛苦。
　　也就是这会儿不兴轮换，所以乔丹自己装的逼，再苦再累也得装下去。
　　“对了，斯科蒂，今晚是我赢了。”当然，累归累，打赌赢的钱，在乔丹看来，那是一分都不能少。
　　“……”
　　同样在揉着脚踝的皮蓬无FU.CK说。
　　而另一边，叠甲挨揍了一整场的苏枫在回到更衣室后，也正趴在椅子上。
　　尽管这场‘宰牛失败’，但是苏枫同样看到了在常规赛赢公牛一场，以及完成【挑战迈克尔乔丹】任务第一阶段的可能。
　　这场比赛，苏枫16投6中，其中三分球8中4，没有罚球，拿到了16分、4篮板、2抢断、1盖帽。
　　打下10铁的苏枫赛后得到了A级的评分，这是在输球的情况下他能够拿到的最高评分。
　　在苏枫想来，介一定是合理的系统都被自己的表现给征服了。
　　可惜，A级的评分只有7.5的系数，赛后，摸去5000的零头，苏枫一共拿到了412万打铁值。
　　艾弗森这场飚下了34分，连续两场砍下30+，但是因为输球，AI的情绪不高。
　　只是‘黄金双枪’此时尚不知道的是，在这场比赛打完后，NBC电视台给予了他们多高的评价。
　　而为了缓解输球带来的不愉快，在比赛结束后，苏枫和艾弗森没有离开更衣室。
　　因为你说你巧不巧？
　　今天NBC电视台直播的第二场比赛，就是森林狼大战湖人。
　　如果苏枫没记错的话，这场比赛科比会迎来自己的职业生涯首秀。
　　作为科比最好的朋友，苏枫怎能错过见证科比职业生涯首秀的机会？
　　而就在艾弗森和苏枫守着更衣室电视的时候……
　　洛杉矶，大西部论坛球馆。
　　刚刚才在更衣室里看完了公牛血战76人比赛的科比感觉自己已经彻底燃烧了起来。
　　“教练，今天你会安排我出场吗？”
　　不能再等什么未来了！
　　没看见那边苏枫和乔丹已经战了个痛快吗？
　　虽然乔丹爆砍了38分，但是苏枫……
　　他居然拿到了16分！
　　而且整场比赛，他和乔丹一对一打得多愉快啊。
　　科比感觉自己浑身上下的血液都在翻滚。
　　来吧，德尔哈里斯教练，用我吧！
　　“那个科比，我会安排你上场的，耐心一些。”哈里斯拍了拍科比的肩膀，笑道。
　　“好的，教练。”得到教练许诺的科比开心极了，在他看来，自己最少起码能捞到20分钟的上场时间吧？
　　嗯……
　　其实这个问题……
　　说出来科比可能不信。
　　恐怕得取决于奥尼尔要用多久才能把森林狼给打花。


第一百零六章 很急很关键！
　　大西部论坛球馆，森林狼挑战湖人。
　　也许是因为看到替补席上科比向自己投来的那炙热的眼神，奥尼尔这场打得格外的卖力。
　　然而很遗憾……
　　哪怕奥尼尔这场将森林狼的内线凿得天翻地覆，森林狼也一直紧咬着比分。
　　因为古格里奥塔和加内特这哥俩你一个，我一个……
　　用娴熟的高位跳投为森林狼硬撑起了局势。
　　而随着时间不断流逝，场下的科比很担心自己被教练给忘记了。
　　很急很关键！
　　苏枫都已经连着两场15+了！
　　一想到自己最近这段时间，连手机都不敢开机，科比就气得浑身发抖。
　　好吧，还好的是湖人的队员们不知道科比此时的想法。
　　不然大家一定会觉得科比是个神经病。
　　这忒么，明明刚刚在更衣室里看公牛打76人的时候，为苏枫加油的是你，现在气急败坏的也是你？
　　还好的是，今晚费舍尔捉急的表现抬了科比一手。
　　在第三节比赛还剩6分钟的时候，哈里斯转头看着科比微笑道：“准备上场吧，我们的‘魔术师’。”
　　科比笑了，这一刻，他的笑容充满了阳光与灿烂。
　　几十分钟后……
　　费城，中州球馆更衣室，刚一起冲完了澡的费城铁三角乐了。
　　“嗯，苏说得对。
　　确实不应该把一时的输赢放在心上，我们要努力打好下一场比赛才是。”
　　虽然艾弗森不知道自己的心情为什么突然愉悦了起来，但是别问，问就是开心！
　　心疼科比三秒。
　　不过有一说一，科比这场首秀的发挥，确实比苏枫记忆里的那场要好。
　　苏枫前世，科比生涯首秀仅出场6分钟，1投0中，没有得分，其他数据更是由一串1和0组成。
　　而这场，科比一共得到了8分钟的上场时间，3投0中，拿到了0分1篮板2助攻1盖帽1失误1犯规。
　　看着科比被换下场时那委屈、懊恼的表情，苏枫知道，接下来科比估计又该去训练馆加练了。
　　“这几天他应该就能收到我寄过去的运动饮料了。”
　　说苏枫不关心科比怎么可能？
　　别急，小曼巴。
　　再熬一段时间，等我去洛杉矶解救你吧！
　　苏枫看过赛程表，知道月底76人就要做客洛杉矶，而等到那时，苏枫将会给科比送上一份“大礼”。
　　……
　　在与公牛队的比赛结束后，76人待在了费城没有乱走动。
　　新赛季开局连续三个主场比赛，这福利，简直拉满。
　　值得一提的是，在战胜了76人后，赛后乔丹给予了苏枫和艾弗森很高的评价。
　　“他是个了不起的新人，哪怕在面对我时也毫无惧色。”
　　乔丹可不傻，这场他打得如此辛苦，如果不吹一吹苏枫，人们又怎么好来吹自己呢？
　　虐新人与虐新人之间也是有差别待遇的。
　　苏枫前世，乔丹猛夸科比的原因就是如此了。
　　至于夸艾弗森……
　　要是不夸夸艾弗森，那岂不是告诉全世界，皮蓬是个战五渣，连新秀都打不过？
　　人皮二爷还要不要面子啦？
　　西雅图，据说乔治卡尔在看到乔丹的采访时，差点没气得跑到萨克拉门托，把那个泄露了天机的混蛋给剁死。
　　该死的，明明苏应该穿上超音速的战袍才对！
　　“教练，别难过了，我知道你是在生像76人这种烂队不配选苏的气。
　　但是我想，我们应该先研究下，该怎么来对付拥有查尔斯巴克利的马赛克。”一旁，佩顿笑道。
　　马赛克？
　　一说到这个卡尔就更气了。
　　那忒么就是一群“老流氓”啊！
　　这日子没法过了！
　　咳咳，如果说卡尔是觉得这日子没法过了的话……
　　那圣安东尼奥，已经开始从幕后走到台前的波波维奇则是在寻思着，该让这日子如何过不下去。
　　上赛季，在折戟西部半决赛后，马刺新赛季签下了绰号“人类电影精华”的多米尼克·威尔金斯。
　　然而，圣安东尼奥人期待的内外组合横扫西部的故事没能发生。
　　因为上将罗宾逊在新赛季开始后不久就遭遇了脚伤。
　　按照队医的说法，上将得到12月中旬才能回来。
　　罗宾逊的脚伤到底有多严重，注定会成为一个迷。
　　苏枫前世，有不少马刺球迷都觉得马刺当年选到邓肯是一种缘分，但是事实上，这些人忘记了……
　　缘分，也是需要主动制造机会的。
　　要知道，在这会儿只需要36胜就可以打进季后赛的西部，哪怕没有上将，就马刺这套班底，让他们打出20胜的难度，可比让他们赢下25场到30场左右难多了。
　　……
　　4日，76人依旧是放假半天，下午训练。
　　睡过一觉后，容光焕发的苏枫令76人教练组们感受到了他那可怕的体能。
　　昨天在比赛完后，苏枫明明累得像条死狗……
　　可是这才一晚上呢！
　　要知道，昨天，戴维斯在比赛结束之后，甚至都有些后悔给苏枫37分钟的上场时间了。
　　但是这……
　　苏枫，这么耐草的吗？
　　事实上，说苏枫不累怎么可能？
　　因为没法在比赛日使用营养液的原因，所以昨晚苏枫在睡觉的时候，一翻身腰子就疼。
　　然而，苏枫发现，自己还真是钢筋铁骨。
　　因为在睡了一觉后，尽管还有些乏，但是苏枫已无大碍。
　　而且为了谋取那48分钟的上场时间，苏枫就算是“装”也会装作自己很轻松的样子。
　　教练，看见了没？
　　不用客气，请把我往死里草！
　　话说，按照赛程，明天76人将在主场迎战活塞。
　　得嘞，刚怼完老流氓，介又来个格兰特希尔。
　　而且还是一个没受过大伤，有着猎豹般启动速度的希尔。
　　不得不说，90年代的东部，确实盛产打铁值……啊呸，强手如云。
　　干！
　　……
　　5日，76人在开门红后，迎来了两连败。
　　94比88，他们在主场不敌活塞。
　　苏枫与希尔飚了一整晚的车。
　　俩人在中州球馆掀起了一波速度与激情，最后由希尔率先冲线。
　　在没大伤前，希尔的启动速度究竟有多夸张？
　　苏枫前世的两张GIF动图就够希尔粉们吹一辈子了。
　　一张是晃过皮蓬，一张是晃过乔丹。
　　作为未来在太阳神医的治愈下30多岁还能隔人劈扣的天赋怪，身高臂长的希尔是这一时期活塞的绝对领袖。
　　在苏枫的记忆里，96/97赛季，希尔会率领活塞打出54胜。
　　另外值得一提的是，因为希尔的这种打法相当吸粉，所以这货还是上赛季的全明星票王。
　　嗯……
　　人气压乔丹，背景雄厚，一进联盟便得到克式鹰酱的祝贺，甚至在传说中还曾率领大学生队打败过梦一队……
　　格兰特希尔，这是一个连HC规则都无法阻挡他突破隔扣的男人。
　　能防住他的，或许就只有他的膝盖了。
　　这场比赛，希尔砍下22分、11个篮板和8次助攻。
　　不过令苏枫印象最深刻的倒不是希尔的速度……
　　而是第二节比赛，当时杀进内线的苏枫被活塞的内线索普给拉了下来，一旁的希尔及时地抱住了苏枫，避免了苏枫的身体横着落地。
　　“没受伤吧？”
　　作为这个残酷无情的联盟里为数不多的好人，希尔当时的笑容令苏枫记忆犹新。
　　苏枫对天发誓，他绝不是因为馋希尔的打铁值才粉上了希尔。
　　因为这场苏枫也很准！
　　他全场11投4中，其中三分球5中2，罚球4罚3中，拿到了13分、5篮板、1抢断、1助攻。
　　“啧，105万打铁值……”
　　要是能赢的话那就更爽了。
　　……
　　在球队遭遇两连败后，苏枫与艾弗森的求胜欲望空前强烈。
　　而这样求胜欲望，成功帮助他们在8日的波士顿，结束了两连败。
　　凯尔特人主帅米勒卡尔可谓是喜出望外。
　　对对对，76人打得好，就这样把我们往死里揍！
　　扣的漂亮，那个23号，突的Nice啊，那个3号！
　　苏枫懵了……
　　望天！
　　这邓肯的大腿有这么香吗？
　　好吧，仔细想想，还真有。
　　你见过因为防守太好，被主教练给换下去训话的球员吗？
　　没有是吧？
　　来瞅瞅这赛季的凯尔特人你就知道了。
　　125比105，在比赛结束的时候，就连苏枫都感觉自己又穿越了。
　　因为这个比分，根本就不像90年代能够打出来的比分。
　　这场艾弗森和苏枫都只打了3节。
　　黄金双枪合砍40分，76人这边得分最高的是威瑟斯庞。
　　借着这场比赛的机会，威瑟斯庞爆砍生涯新高的35分外加14个篮板。
　　威瑟斯庞在场上的每一次得分，几乎都能引来76人教练组的欢呼。
　　感觉自己找回了球队老大尊严的威瑟斯庞乐坏了。
　　向我强大的实力屈服吧，教练组！
　　“这就是猪肉涨价的原因吗？”
　　苏枫看着欢天喜地的威瑟斯庞，感慨地心想道。
　　……
　　9日，76人回到主场迎战太阳。
　　夏天时，太阳与马赛克完成了PY交易，将巴克利送到了航天城，换回了卡塞尔、霍里、查基布朗和马克布莱恩特。
　　这场比赛是苏枫生涯首次打背靠背。
　　而且很有纪念意义的是，这场背靠背比赛苏枫迎来了自己的“袜子兄弟”纳什。
　　本来在被太阳选中时，纳什感觉自己迎来了春天。
　　然而在卡塞尔到来后，纳什的寒冬开始了。
　　纳什的新秀赛季，苏枫记得比科比还惨。
　　因为就在昨天，在湖人与猛龙的比赛里，科比出战18分钟，拿到了10分3篮板2助攻。
　　而纳什的新秀赛季，到目前为止，已经吃了两回零蛋了。
　　可怜的老衲……
　　要知道，纳什可是苏枫最想搭档的队友之一。
　　毕竟几个月前，菲尼克斯的饼，它香呐！
　　好吧，纳什的霉运可能还得再走一段时间了。
　　因为在这场比赛开始不久后，卡塞尔扭伤了脚踝。
　　“外星人”伤势不重，但是保险起见，太阳制服组决定让卡塞尔休息一场。
　　然后，太阳这边换上了纳什和艾弗森对位。
　　然后就没有然后了……
　　太阳这赛季命运多舛。
　　当家球星凯文约翰逊要到12月才能回来，目前这支太阳最顶的球员是未来不久会被他们拿去交易基德的芬利。
　　作为95年首轮第21顺位新秀，芬利这场替补出场，打爆了斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯也悲剧了，论实力，他不比芬利差，但是奈何……
　　这场与艾弗森对位的是纳什。
　　在艾弗森突突了纳什几个后，76人教练组当机立断，给予了AI无限开火权。
　　打，往死里打！
　　盯着太阳队那个瘦瘦的小子，狠狠地打！
　　斯塔克豪斯没有球权，防守不是他的强项，除了单方面挨揍外，他还能干嘛？
　　甚至有好几次，斯塔克豪斯都向苏枫投去了求帮助的眼神，但是苏枫直接选择无视了他。
　　倒不是苏枫不想帮斯塔克豪斯，而是苏枫觉得，今晚76人一直保持着15分以上的领先，为什么不借此机会告诉斯塔克豪斯：
　　瞧，你看人对面芬利就是打第六人的，你要是打第六人，你可以比他打得更好。
　　苏枫知道，哪怕自己现在已经打服了斯塔克豪斯，但是想要说服这位心高气傲的95年探花郎去打第六人的难度依然很大。
　　因为他不是教练。
　　所以，苏枫决定继续启发斯塔克豪斯和戴维斯，让他们自己去发挥主观能动性。
　　场上，艾弗森是杀爽了，但是纳什都快急哭了。
　　这一时期的他身后可没有马里昂，也没有拉加贝尔……
　　看着自己每次在进攻时，突破后，都会朝自己补防过来的苏枫，纳什别提有多羡慕了。
　　最终，98比114，76人用一场狂飙突击取得了两连胜。
　　艾弗森这场砍下30分、8助攻、4篮板，暴打了对面仅得6分、4助攻的纳什。
　　而苏枫则是拿到了14分、4篮板、1助攻、3抢断、2盖帽。
　　嗯……
　　两次盖帽，苏枫帽的都是纳什。
　　这场比赛苏枫没和队友抢出手权，因为为了帮助威瑟斯庞能够卖出更好的价钱，苏枫乖巧懂事的当起了防守工具人。
　　绝不是因为苏枫嫌弃防守他的维斯利珀森莫得牌面。
　　毕竟蚂蚱也是肉，苏枫岂会错过赚取打铁值的机会？
　　赛后，纳什委屈极了，向苏枫大倒苦水。
　　说的尽是些什么“我明明努力防了”、“队友不愿意给我补位”、“我真的防不住”这样苏枫听不懂的话。
　　摸着纳什的脑袋，苏枫安慰道：“史蒂夫，我觉得你打得太无私了。
　　你今天虽然只拿到6分，但是你5投3中，我想教练们一定会认可你的发挥的。”
　　纳什点了点头，作为一介新秀，他能咋办？
　　除了向好友抱怨两句外，该挨打，还不是得挨打？
　　……
　　10日，在背靠背打完后，球队放假一天。
　　这天，NBA官方公布了新赛季的首周周最佳球员。
　　这一时期的NBA周最佳球员还没有分东西部，所以含金量很高。
　　获得首周周最佳球员的是“大梦”奥拉朱旺。
　　新赛季，大梦首周场均爆砍32.8分，在巴克利还在减肥的情况下，率领马赛克打出了一波4连胜。
　　坊间舆论一致认为，马赛克或许将成为公牛这赛季最大的敌人。
　　毕竟他们的阵容实在是太骇人了。
　　而看到这些报道的苏枫则是感慨道：“等巴克利减肥结束，他就会发现，其实他才是马赛克最粗的那根大腿了……”
　　值得一提的是，目前在新赛季的新秀排行榜上，艾弗森排名第一，苏枫排名第二。
　　媒体们现在都在夸76人制服组有眼光。
　　帕特克劳斯平时在逛街时，里面穿着艾弗森的球衣，外面还套一件苏枫的球衣，生怕别人不知道这俩人是他选的似的。
　　当然，有人被夸就肯定有人被贬。
　　因为夸一踩一是很多媒体的优良传统，美国媒体也不例外。
　　毕竟，只有这样才能引起话题，才能让球迷们吵起来。
　　苏枫和艾弗森被夸……
　　那科比自然是被贬的那位了。
　　有不少认为，湖人这次看走眼了，不应该浪费一个首轮八号签去选科比。
　　苏枫知道，这是因为自己引发的蝴蝶效应。
　　苏枫前世，在新秀赛季时，科比得到的包容还是挺多的，因为科比高中生的身份，大家都理解球队是在保护他，所以才控制他的上场时间。
　　可是这一世不一样了，作为科比的高中同学，苏枫率先在费城杀了出来。
　　于是舆论的枪头自然就对准了顺位比苏枫更高的科比。
　　苏枫万万没想到，科黑这个群体居然这么早就出现了。
　　不过苏枫很清楚，科黑们出现的太早了，这群人迟早得被科比打脸……
　　11日，76人飞赴了纽约，准备迎战尼克斯。
　　死忠“艾枫”粉帕特克劳斯这次没有随队去纽约。
　　因为这位话事人最近有桩生意要谈。
　　作为这一时期东部的小Boss，纽约尼克斯新赛季阵容空前强大。
　　除了在帝国大厦楼顶无能狂怒了N年的尤因之外，他们还有绰号“大妈”的拉里约翰逊、“中投王”阿兰休斯顿、约翰斯塔克斯、查尔斯奥克利。
　　从首发到第六人，除了控球后卫查理·沃德之外，尼克斯的其余成员，全部都入选过全明星。
　　只可惜，他们的教练是杰夫·范甘迪。
　　范甘迪介人吧，你给他100万美元的阵容，他能够给你带出500万美元的成绩。
　　但是你给他1000万美元的阵容，他打出的，还是500万美元的成绩。
　　他不懂变通，经常在场上死脑筋，这支尼克斯拥有五位全明星，但是场均得分仅为95.4分。
　　苏枫前世，这场比赛也是艾弗森的成名战。
　　因为哪怕手感爆表，一对一把查理沃德给全面打爆，范甘迪就是舍不得换沃德下来，换别人去防。
　　也就是这一会儿没有弹幕……
　　不然观众们扣出的绝对是：这个沃德，怕不是范甘迪的亲儿子吧？


第一百零七章 传奇背景板！
　　纽约，大苹果城。
　　话说，苏枫上一次在来到这里的时候还是参加选秀大会。
　　这一转眼，自己在NBA都打完五场比赛了。
　　这场76人与尼克斯的比赛将会全美直播。
　　在球队抵达纽约后，苏枫拒绝了与艾弗森一起去夜店的邀请。
　　而大本则是请自己的老大哥奥克利吃饭去了。
　　苏枫前世，奥克利曾多次帮过学生时代的大本，这次做客纽约，大本最想见一见的就是奥克利。
　　本来，待在酒店的苏枫想给科比打个电话聊一聊，可惜……
　　科比那边还是关机状态。
　　没辙，要不是了解科比的性格，苏枫甚至都怀疑科比是不是换电话了。
　　“损友一时爽，友谊火葬场呐！”苏枫感慨地心想道。
　　就这样，睡得很早的苏枫，成为了76人队里第二天起的最早的那一个。
　　艾弗森今早凌晨三点才回来，而大本和奥克利则是许久未见，俩人一聊就聊到了深夜。
　　中午，在球队一起吃饭时，苏枫才把艾弗森从床上给拉了起来。
　　“阿伦，穿好裤子，我们吃过午饭就要去球馆热身了。”苏枫看着迷迷糊糊的艾弗森说道。
　　“好……你等我一下，苏。”在戴上发带，整理好发型之后，艾弗森才踏出了他的房门。
　　港真，艾弗森前世究竟是如何做到在这一场比赛里爆砍30+的？
　　果然，不了解幕后的故事，你就永远不知道台上的表演有多伟大。
　　下午，76人提前两小时抵达了麦迪逊广场花园。
　　作为“篮球圣地”，这座球场仿佛有着魔咒一般，反正在这座球场留下各种传奇记录的，大多都是其他球队的球星。
　　苏枫以前看过一个段子，那就是你没在麦迪逊广场花园爆锤过尼克斯，你也好意思说你是超巨？
　　嗯……
　　其实这个段子的最初版本，应该是：你都没在尤因的头顶上暴扣过，你忒么好意思说你是传奇？
　　没办法，尤因这块背景板，除了乔丹用过之外，实在是有太多传奇球星用过了。
　　“憨憨”的尤因，就是90年代传奇球星的声望提款机。
　　而且尤因不仅场上憨，场下也是个真憨憨。
　　未来在“黄金俱乐部”案件爆发后，就连“老流氓”都知道敷衍了事，可是尤因却耿直地描述了大量会被404的细节。
　　而在那场著名的停摆里，似乎是嫌劳资双方矛盾不够大，尤因当时还补了一句：“我们虽然赚得多，但是我们花得也多。”
　　天知道，当时球员工会有多少球员想跑去帝国大厦楼顶一炮把尤因给轰下来。
　　不过惨归惨，现在的尤因还没有遭遇那场大伤，人实力还是有的。
　　而值得一提的是，也许是受够了威廉姆斯的消极怠工，这场比赛戴维斯决定安排本华莱士先发。
　　虽然华莱士高度不够，但是不得不说，戴维斯这次歪把子真打中鸟儿了。
　　尤因最擅长的是“兔子蹦”，是一名撤空型内线，大本在场上只要紧跟尤因，不让尤因轻易出手就行。
　　因为已经34岁的尤因……运动能力难道还能上天不成？
　　苏枫有种预感，这场比赛，说不好大本要一战成名。
　　咳，且说正事。
　　大天朝电视台也直播了这场比赛，赛前在做前瞻时，张卫平狠夸了一番苏枫，甚至还引用了乔丹对苏枫的评价。
　　电视机前的中国球迷们虽然听不太懂张指导说的意思，但是这种时候，听不懂没有关系，说一句“枫哥牛比”就行了。
　　麦迪逊广场花园，今晚依旧是座无虚席。
　　傲慢与偏见就是对纽约人最好的评价，因为在这里，客队的球员们都非常愿意表演。
　　尼克斯球迷就是这么有毒，宁可给对手欢呼，也不为自己的球队加油。
　　在尤因伤心完后，马布里也会心碎尼克斯，未来很多超巨都不愿意加盟尼克斯，就是因为纽约人的傲慢。
　　场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　尼克斯：尤因、奥克利、约翰逊、休斯顿、沃德。
　　76人：大本、威瑟斯庞、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　“嚯，今天76人变阵了哈，先发中锋换上了爆炸头本华莱士。”大天朝电视台，张指导解说道。
　　“本华莱士是一名以防守和篮板而著称的球员。
　　新赛季场均能够拿到2.3分、8.7个篮板、1.3次抢断、2.7次助攻和2次封盖。”孙正平看着自己的小本本念道。
　　“看看哈，看看今个儿爆炸头能不能防住尤因。”张指导笑道。
　　球场上，尤因在看见76人这边派上一个落选秀来和自己对位时，心里多少有些不屑。
　　这会儿的大本在尤因看来就是个小蓝领，所以哪怕赛前奥克利提醒过他，他也没把大本放在心上。
　　赛前，苏枫曾特意告诫过大本，这场比赛，无论如何，只伸手，不要乱跳。
　　因为只要大本不吃假动作，尤因的内线强打……
　　吓唬谁啊？
　　场边，范甘迪也觉得76人实在是太胡来了。
　　因为范甘迪就是个出了名的不爱用新人的教练。
　　苏枫前世，哪怕阿尔斯通被德隆爆成面包屑，范甘迪也不愿意换斯潘诺里斯上去顶一顶。
　　未来直到退休做解说后，他才看清楚了自己的问题。
　　说白了，范甘迪介人就是个死脑筋。
　　这场比赛开始后，比赛的进程再次证明了范甘迪是有多么的死板。
　　……
　　跳球下来后，尼克斯打第一攻。
　　尤因开场先在45度角试了试手，这球大本封了上去，不过尤因还是命中了。
　　0比2。
　　回过头来，艾弗森直接一个Crossover就晃飞了沃德。
　　沃德跟不上艾弗森，而AI在感受到自由的气息后，一发穿云箭，三分来相见！
　　3比2！
　　尼克斯的替补席上，范甘迪皱起了眉头，因为在他看来，艾弗森这种打法就是不合理。
　　不把24秒耗完，一锤一锤地慢慢凿，那怎么能叫进攻呢？
　　啪——！
　　范甘迪还在皱眉，而球场上，艾弗森那不讲道理的失位式抢断来了！
　　沃德大意了，他在运球时重心过高，直接被艾弗森将球掏掉。
　　艾弗森长驱直入，5比2！
　　一旁的苏枫看乐了，虽然在场下迷迷糊糊，但是在比赛开始后，艾弗森的状态确实出色。
　　尼克斯进攻，这次沃德小心谨慎多了。
　　这一次，尼克斯慢慢地摆好了架势，还是给尤因单打。
　　不得不说，这种熟悉的观感，真叫人记忆犹新。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“你别看尤因长得厉害，但是这个华莱士防得还真不错。”
　　尤因这球打铁，威瑟斯庞卡住奥克利抢下篮板。
　　最近数据不错的威瑟斯庞在球场上的表演也越来越积极了，而他这种努力刷数据的行为，76人的教练组很想给他点个大写的赞。
　　76人进攻，这次艾弗森突分，威瑟斯庞的半截篮没能命中。
　　但是禁区里，尤因一个愣神，便被大本挤在了身后。
　　你忒么还真能在卡位里赢我啊？
　　大本抓下篮板，也不和尤因多哔哔，直接将球甩到外线。
　　拉里·约翰逊是名坦克型选手，跟不上苏枫的脚步，毕竟苏枫这双腿，可是乔丹用他的老腰亲自鉴定过的。
　　外围，苏枫果断开炮。
　　哐当——！
　　只可惜，这球空了，苏枫反而有点不习惯了……
　　不过没事，因为前场，大本又抓下了前场篮板！
　　尤因：“……”
　　奥克利这球明显对自己的小兄弟手下留情了，就在大本侧后方的他既没上腿也没架肘。
　　苏枫前世，奥克利也是个鬼才，因为他和乔丹私交很好，所以在常规赛时，他经常对乔丹“网开一面”。
　　禁区里，大本再甩，接球的还是苏枫！
　　别问，问就是大本的眼里只有公鸡头！
　　那可是他亲手设计的发型！
　　唰——！
　　这球苏枫没有再浪费机会了。
　　8比2。
　　场边，范甘迪已经准备起身去叫暂停了。
　　因为这开局，和他想象中的不太一样……
　　讲道理嘛，尼克斯这阵容打76人难道不是飞龙骑脸？
　　“华莱士真是一名好球员，你看他不仅篮板抢的好，而且传球也传的好。”张指导夸赞道。
　　场上，尼克斯的进攻，还是尤因的……单打。
　　苏枫觉得范甘迪忒么简直就是个天才。
　　拉里·约翰逊打自己明显是个错位，然而范甘迪他就是看不见……
　　上赛季，约翰逊在黄蜂场均能够砍下20+8，可是在来到尼克斯后，约翰逊变得不会打球了。
　　阿兰休斯顿上赛季在活塞表现全面，场均能够轰下近20分，要三分有三分，要中投有中投，可是这赛季……也迷茫了。
　　苏枫前世，很多人都吐槽，只有尤因折了，范甘迪的脑子才能转过来。
　　这球尤因的兔子蹦没能命中，大本回身抢在奥克利之前摘下篮板。
　　奥克利感觉大本身上的变化实在是太大了，尤其是这信心，哪怕对位超级中锋都不带怂的。
　　开玩笑，如果有人天天夸你比马龙还强，时间长了，你也就真的以为你比马龙更强了……
　　想当年，苏枫是怎么一步步把科比带进下水道的？
　　全凭一张嘴和一手厨艺。
　　场上，76人反击，这球艾弗森突分，好不容易接到饼的斯塔克豪斯哪里敢怠慢。
　　用斯塔克豪斯自己的话来说便是：只要接到球，过了半场就是我的攻击范围。
　　唰——！
　　斯塔克豪斯这球投得果断，进得也干脆。
　　11比2。
　　尼克斯叫暂停了……
　　看着范甘迪那一脸迷惑的眼神，苏枫知道，这货一定是被76人的进攻给迷住了。
　　别想了，杰夫……
　　俺们没有别的战术，就是谁空了谁扔。
　　……
　　暂停结束，比赛继续，大本越打信心越足，这球面对尤因的背打，大本纹丝不动。
　　大本力量惊人，尤因可不是奥尼尔，他没法利用力量凿开大本。
　　于是，他左右虚晃了一下，准备转身兔子蹦。
　　只是，说时迟那时快！
　　就在尤因准备出手的一瞬间，侧方，苏枫直接放弃了对约翰逊的防守，朝尤因补防了过来。
　　范甘迪的战术一点新意都没，开场一直死找尤因，在苏枫看来，此时不刷成就何时刷？
　　约翰逊三分不准，放空又如何？
　　注意力全在大本身上的尤因哪里能想到，还不等他登上帝国大厦的楼顶，苏枫便请了他一记社会主义的火锅！
　　啪——！
　　麦迪逊广场花园，满场皆惊！
　　大本兴奋地替苏枫来了一发怒吼，艾弗森上前就是一记撞胸。
　　大天朝电视台，张指导激动地说道：“看见没有？这就是苏枫在防守端的能力！尤因这球都被苏枫给帽晕了！”
　　“身高198公分的苏枫，帽掉了身高213公分的尤因，这球，帽的精彩！”孙正平附和道。
　　球场上，尤因看着帽掉自己的苏枫，一脸的悲愤。
　　现在的NBA究竟是怎么了？
　　还能不能好好打球了。
　　我忒么才一觉醒来，这天就变了吗？
　　其实，要说能力，尤因肯定在大本之上，可是关键是，范甘迪他死脑筋啊！
　　你就不能换个人打打吗？
　　在苏枫看来，上啥奥克利啊，约翰逊直接提到四号位，尼克斯真和76人跑起来打，76人还真不一定干得过这支尼克斯。
　　而且就算磨阵地，范甘迪也不知道利用约翰逊的错位优势。
　　沃德能投空位三分，休斯顿只要给他多设计几个三分战术，就斯塔克豪斯那防守能力，怎么可能跟得住？
　　场上，尼克斯发底线球，这球休斯顿溜了出来，在侧翼投篮命中，11比4。
　　休斯顿射术精湛，只是……就是在范甘迪手下特别爱扔踩线三分。
　　96/97赛季，因为NBA缩短了三分线的原因，就连乔皮二人都扔了个酸爽，可是有着休斯顿和斯塔克斯的尼克斯场均三分仅出手15.8次，比公牛还少。
　　就这样的进攻空间，辣么多球星堆一起，能发挥好就怪了。
　　回过头来，76人进攻，艾弗森硬突沃德，尼克斯的内线回收，答案顶着尤因在空中拉杆。
　　哔——！
　　打手犯规，悲催的尤因领到了一次犯规。
　　走上罚球线的艾弗森两罚全中，13比4。
　　尼克斯进攻，大本按照苏枫的指示只伸手不起跳。
　　尤因今晚在开场命中后，接下来连续两次不进还被苏枫血帽，这球他没敢投，将球传到了约翰逊的手上。
　　“大妈”用他的大屁股教苏枫做人了，一拱、两拱、三拱，转身，切入，打板。
　　13比6。
　　进球后的大妈望了苏枫一眼，虽然这球他拱进去了，但是苏枫确实像乔丹说的那样，耐揍！
　　球场上，尼克斯在防守时更加专注了，沃德用他的手战战兢兢地顶着艾弗森的腰子，生怕答案一个不留神就突入了内线。
　　大本这球及时拉出去为艾弗森做墙，利用大本的掩护，艾弗森再次突入尼克斯的禁区。
　　奥克利被威瑟斯庞牵扯开了，这球尼克斯的禁区仅剩下退防的尤因。
　　看着那一脸无所畏惧的艾弗森，尤因这球真生气了。
　　意思是，介一个个新人都要翻天了是吧？
　　尤因卡住了位置，这球找准了时机，就等着赏艾弗森一发大帽。
　　诶，不对，这小子怎么还不出手？
　　喂，你再不出手，就要落地被吹走步了啊！
　　率先落地的尤因惊了，因为艾弗森在落地之前背后传球。
　　在防守端，苏枫扛不了“大妈”。
　　但是在进攻端，“大妈”同样也只能吃苏枫的尾气。
　　尤因看见接球的苏枫，下意识地举起了自己的双手。
　　这是一名作为传奇背景板球员的自觉！
　　76人的替补席上，所有球员都站了起来。
　　哐当——！
　　弹跳不够，臂展来凑！
　　麦迪逊广场花园，苏枫单手力劈尤因得手！
　　嗯……
　　从隔扣学的角度上来讲，苏枫这球算是一记“伪隔扣”。
　　但是不要紧！
　　因为他的背景板很出名！
　　NBC电视台，威廉姆斯乐了，“苏，隔扣了帕特里克·尤因！”
　　“该死的，你把这个大个子都给扣懵了你知道吗？”艾弗森第一时间冲向了苏枫，推了苏枫的胸口一把。
　　大本再次替苏枫咆哮，而这也让本来想对艾弗森和苏枫扣出三个问号的尤因，又把问号和问号的朋友们给收了回去。
　　尤因此刻的心情……
　　犹如雪花飘飘，北风萧萧。
　　卧忒么，生来就是当背景板的命？
　　苏枫也乐坏了，虽然隔扣尤因歪歪起来很爽，但是在事实发生的那一刻，就连苏枫自己都不敢相信……
　　“这就是现实。”
　　苏枫被自己的扣篮给折服了。
　　这一刻，苏枫觉得，好像费城枫博士这个绰号也挺适合自己？
　　“这一帽一扣，尽显皇者霸气，小皇帝苏枫，又在NBA留下了经典的镜头！”大天朝电视台，孙正平感慨地解说道。
　　“枫皇威武！”
　　“枫哥霸气！”
　　“我枫哥天下无敌！”
　　还好的是，尤因听不见大天朝电视台的解说……
　　不过听见了好像也没事？
　　反正不就是无能狂怒吗？
　　球场上，尼克斯进攻，休斯顿跑出空位，大号两分出手。
　　唰！
　　15比8。
　　强，这支尼克斯还是强的。
　　只是回过头来，艾弗森飞驰电掣，极限飙车，在尼克斯的禁区里上演了一记“183”是真的能扣！
　　17比8！
　　尼克斯的替补席上，范甘迪挠着自己的脑袋，不是，防守呢？
　　我们的铁血防守呢？
　　未来二十年后的弹幕：那你倒是先把你儿子沃德给换下来啊！


第一百零八章 被“猛男”包围着的艾弗森
　　范甘迪看不见未来二十年后的弹幕，所以自然也就没把沃德给换下。
　　第一节比赛，在打了7分钟后，他倒是先把“大妈”给撤下去了。
　　看见这一幕的苏枫暗自松了口气。
　　呼，约翰逊的大屁股，那被拱起来也是很疼的。
　　范甘迪换上了斯塔克斯，打算用休斯顿来对位苏枫。
　　在斯塔克斯上场后，尼克斯的空间大了不少，尤因在内线连续打成。
　　值得一提的是，尤因每次进球后那捶胸顿足的模样，仿佛在诉说着自己第一节那惨痛的经历一般。
　　第一节比赛，客场作战的76人以28比22领先了尼克斯6分。
　　戴维斯在休息时盛赞了队员们的表现，因为尼克斯是这一时期公认的“强”队。
　　在戴维斯看来，现在这支76人已经不仅能赢下菜鸡互啄，也能赢下像尼克斯这样的强队了。
　　苏枫没有打破戴维斯那美好的幻想。
　　作为一名乖巧懂事的球员，苏枫知道，戴维斯这个工具人现在很需要自信。
　　第二节比赛，范甘迪用约翰逊带队，“大妈”无人可挡，为尼克斯连拿8分。
　　这时候，范甘迪的表情轻松多了。
　　苏枫前世，范甘迪一紧张就喜欢给球员压力，尼克斯的球员们常年绷着神经打球，经常会出现发挥失常的表现。
　　话说，之前得到苏枫很多暗示的斯塔克豪斯这次甚至不用苏枫提醒，自觉地便站了起来，与戴维斯进行了深情对视！
　　戴维斯点了点头，批准了斯塔克豪斯的出战申请。
　　不过今晚斯塔克豪斯发挥一般，6投2中，在苏枫和艾弗森准备回到场上时，76人已经被尼克斯反超了比分。
　　38比40。
　　球场上，范甘迪继续着他的神操作。
　　因为他把“大妈”又给换下去了。
　　第二节率领替补反超的约翰逊在被换下时整个人都懵了，连忙用手指了指自己。
　　而范甘迪则是耿直地点了点头。
　　拉里约翰逊的心都快碎了。
　　这一刻，他很想告诉范甘迪，我为尼克斯流过汗，我为尼克斯建过功！
　　范甘迪认为，约翰逊跟不上苏枫，所以用休斯顿的防守效果会更好。
　　有一说一，这个理论没问题。
　　只是……
　　在苏枫看来，杰夫，你该换的人是奥克利啊！
　　可是固执的范甘迪坚定地认为，换下奥克利一定会影响球队的防守强度，所以打死他都不换。
　　这样一来，威瑟斯庞别提有多开心了。
　　因为事实上，威瑟斯庞的防守并不好。
　　今天他看上去在防守端很出色的原因完全是因为奥克利在进攻端没啥输出。
　　光比肘子较劲，那威瑟斯庞倒是在行。
　　场上，76人又打出了一波小高潮，艾弗森打，艾弗森累了就给苏枫在侧翼单打。
　　对位休斯顿，苏枫没和他比赛跑步，因为这哥们也是个跑不死。
　　今晚艾弗森手感好，苏枫主要的责任就是利用“炮式”中投来替艾弗森分担压力。
　　第二节比赛后半段，威瑟斯庞也打出信心了，两次在尼克斯的内线扣篮得手。
　　范甘迪还是没想明白，为什么尼克斯的铁血防守在面对76人时就不管用了呢？
　　其实这个道理很简单，因为今晚76人进了不少三分，尼克斯的球员们在防守时自然会不由自主地向外扑。
　　大本没有进攻能力，但是尤因也不能一直站在内线，因为NBA不是FIBA。
　　如果范甘迪能有临场应变的能力，那他距离传奇名帅也没多少距离了。
　　第二节，在76人打出高潮时，范甘迪急忙叫了暂停，然后不停地提醒着队员们：
　　“我们是要去争夺总冠军的球队！”、“我们不能倒在这里！”、“想想看，如果输给了76人媒体们会如何来指责我们？”……
　　在范甘迪不断给出压力后，尼克斯的球员们此刻就像是一个高压锅，随时可能会爆炸。
　　而76人这边越打越放松，尤其是在第二节最后时刻，当时76人打最后一攻，艾弗森施展了他看家的穿花蝴蝶步。
　　沃德应声而倒，现场球迷高呼着艾弗森的绰号“答案”，狠狠地打了现场尼克斯球员的脸。
　　上半场比赛战罢，76人以58比50再次夺回了领先优势。
　　现场尼克斯球迷在中场休息时，议论得最多的就是‘黄金双枪’。
　　长得帅又打得好看，傲慢与偏见的纽约人显然已经忘记了自家的“明星阵容”，纷纷朝76人阵营投去了羡慕的眼神。
　　第三节比赛，在球队情势危机的情况下，范甘迪把一切的希望都寄托在了尤因身上。
　　只可惜，尤因再厉害也是人。
　　大本采取的和苏枫是一样的防守模式，就是磨人。
　　虽然第一节惨当背景板，但是尤因确实发挥还行，只是这才到第三节呢，尤因就已经20次出手了……
　　这忒么不是要累死尤因吗？
　　尤因越打效率越低就越没信心，而范甘迪则是不断在给尤因施压：
　　“你是我们的王牌！”、“想想你过去经历的那些失败，化悲愤为力量吧！”、“只要你打得再坚决一些，我们今晚一定能赢”……
　　背上了偶像包袱的尤因彻底垮了。
　　因为他面对的是一个被苏枫注入了自信心Buff的本华莱士。
　　“放轻松，本，你面对可是超级中锋，你看，我不也被迈克尔给吊打过吗？”只要有机会，苏枫就会去给本华莱士解压。
　　讲道理，这76人，真不考虑多给自己一份工资吗？
　　这台前幕后的，天知道苏枫付出了多少！
　　不过苏枫的付出是值得的。
　　因为76人没有给尼克斯翻盘的机会。
　　像尼克斯这种球队，一旦落后，靠范甘迪的那套进攻战术就很难追上了。
　　苏枫前世，范甘迪时期的姚麦总让人看着憋气的原因就是，逆风局很难翻，顺风局还有可能会被翻。
　　109比95，在比赛结束的那一刻，范甘迪看着比分牌都自闭了。
　　因为输球他可以理解，但是球队丢了109分，在他看来就是荒唐。
　　艾弗森这场又一次证明了自己状元秀的牌面，20投13中，其中三分球9投5中，罚球8罚6中，拿到了37分、7助攻、3篮板、2抢断。
　　苏枫13投7中，其中三分球5中3，没有罚球，拿到了17分、5篮板、1助攻、1盖帽、2抢断。
　　大本在防守端证明了自己的价值，虽然没有得分，但是拿到了16个篮板、3次助攻、2次盖帽、2次抢断。
　　赛后，NBC提前将苏枫隔扣尤因的那球选入了五佳球，反复播放。
　　受全美直播的影响，苏枫又小小地火了一把。
　　然后……
　　这记扣篮戳中了某个正在埋头苦练的骚年的心窝窝！
　　啊，该死的！
　　他居然隔扣了尤因！
　　没辙，哪怕科比关掉手机不看新闻都没法不知道这件事。
　　因为在湖人队里，奥尼尔一直在拿这件事调侃尤因，说尤因也太不顶用了，居然被一个新秀给隔扣了。
　　这种隔扣，讲道理，就算未来二十年后，都会被人做成GIF图发出来。
　　要怪就怪尤因在防守时太积极。
　　他当时要是让开一步，最多也就被批评个防守不力。
　　可是，谁让他做背景板的自觉性这么高呢？
　　……
　　击败尼克斯，76人竟然打出了令费城球迷难以置信的3连胜！
　　不得不说，尼克斯这队是真的有送温暖的传统。
　　尤其是苏枫那记隔扣尤因的扣篮，更是成为了费城球迷津津乐道的话题。
　　“黄金双枪”一定是上帝派来拯救我们的！
　　一定是这样的！
　　而作为误打误撞选择了“黄金双枪”的幕后大功臣，帕特克劳斯在经过与活塞制服组漫长的扯皮后，终于敲定了有关威瑟斯庞的交易。
　　活塞制服组同意了用西奥·拉特里夫以及肯尼·史密斯来交换威瑟斯庞的申请。
　　苏枫是在返回费城后得知这条消息的。
　　当时，威瑟斯庞在知道最近表现极佳的自己被球队给交易了的时候，整个人都傻了……
　　“我滴个威斯布鲁克呀，这还真是要凑铁血大队护卫艾弗森？”
　　看到这笔交易的苏枫不由地想起了前世76人的另一笔交易。
　　因为在97/98赛季，76人正是送出斯塔克豪斯换回了拉特里夫和阿隆麦基。
　　威瑟斯庞的牌面当然比不了斯塔克豪斯，因为哪怕再刷数据他也不是95年探花郎，乔丹学弟。
　　所以这次，活塞只同意附赠一个即将退役去做解说员的肯尼史密斯给76人。
　　不过作为拥有穿越眼光的苏枫而言，他知道，这次76人肯定赚到了。
　　西奥·拉特里夫。
　　可能年轻的球迷们对这个名字会很陌生，但是对于苏枫这本《人形艾弗森百科》而言，拉特里夫他实在是再熟悉不过了。
　　NBA三届盖帽王，两次入围过NBA最佳防守第二阵，未来靠防守打进过全明星的内线球员。
　　苏枫前世，76人在培养了拉特里夫几年后，正是用他换来了穆托姆博，然后一口气杀进了总决赛。
　　拉特里夫在活塞不受重用的原因是相同位置上道格柯林斯更喜欢使用索普。
　　97/98赛季，在活塞场均仅拿到6.5分、5个篮板、1.5次盖帽的拉特里夫在来到76人后，数据直接暴涨至了11.3分、7.3个篮板和3.5次盖帽。
　　而且与缺乏进攻能力的大本不同，拉特里夫的半截篮虽然算不上优秀，但是有一定准头。
　　由他来和艾弗森挡拆，艾弗森将来在进攻端的威胁会更大。
　　届时大本只需要负责在侧翼给自己掩护，在进攻时去抢前场篮板就行了。
　　帕特·克劳斯真乃神人！
　　因为他歪打误撞的，愣是给76人拼出了一套不错的班底你敢信？
　　谁说的克劳斯不懂球？
　　这货简直就是个“懂球帝”好吧！
　　……
　　在76人交易完成后不久，威瑟斯庞不爽地收着包袱离开了。
　　而他也替斯塔克豪斯说出了那句经典的名言：“去底特律没什么不好的，因为在那里可没有一个霸占着篮球的控球后卫！”
　　坊间，看衰76人这次交易的不在少数，毕竟不是谁都带穿越的眼光。
　　威瑟斯庞从数据上来看，妥妥的准明星大前锋，而拉特里夫呢？
　　“如果帕特克劳斯不懂篮球，请他不要再胡乱操作了！”甚至就连费城当地的媒体也表达自己对球队制服组的不满。
　　毕竟76人新赛季开局不错，在大多数人看来，瞎折腾什么呢？
　　后知后觉的克劳斯在回到费城后一听风评不佳也有点慌了，连忙找来了戴维斯商量。
　　还好的是，戴维斯的回答给予了克劳斯信心。
　　“相信我，我们现在不需要克莱伦斯，西奥的到来会补强我们的内线防守。”
　　克劳斯一边点头一边问道：“可是很多人都开始担心起了我们的进攻。”
　　最近鬼点子越来越多的戴维斯笑了笑，“放心，我们的板凳上有杀手。”
　　杀手？
　　克劳斯有点懵。
　　我们队里哪来的板凳杀手？
　　……
　　13日，76人背靠背输给了猛龙，终止了3连胜。
　　拉特里夫和史密斯要到明天才会到队，而威瑟斯庞已经离队，在球队缺少了一名主力的情况下，加上背靠背远赴多伦多，这场76人没能击败猛龙。
　　不过这场比赛，76人倒是与猛龙结了个不大不小的梁子……
　　或许是因为艾弗森这个状元秀最近太过拉风，在与76人比赛时，坎比在帽掉艾弗森后，不屑地看了艾弗森一眼。
　　当时还好苏枫及时拉住了艾弗森和本华莱士，救了坎比一命。
　　望天！
　　坎比桑，你惹谁不好，你居然敢惹费城“183”？
　　不知道在NBA里，素来“183”们的脾气都不太好吗？
　　“苏，下一场和猛龙比赛时，我一定要打爆他们。”比赛结束后，艾弗森气愤难平地说道。
　　这一刻，苏枫单手扶额……
　　得嘞，这猛龙点子踩得可太好了，前世是科比屠龙，就是不知道这一世艾弗森在屠龙时会飚下多少分？
　　……
　　14日，76人上午休息，下午训练。
　　拉特里夫拎着训练背包，一脸茫然地走进了76人的训练馆。
　　倒是肯尼史密斯十分油条，一进门便和76人的各位队员打起了招呼。
　　“嘿，苏，我看过你隔扣尤因那球，太酷了！”
　　史密斯拍着苏枫的肩膀笑道，然后又转头看着艾弗森说道：“阿伦，你最近几场比赛的手感好极了，你真是我们小个子球员的骄傲！”
　　只是，肯尼史密斯这次拍马屁注定要拍在马背上了，因为在昨天输给猛龙后，艾弗森心情不佳。
　　苏枫知道未来肯尼史密斯在解说事业上的成就不比篮球领域差，所以，为了避免未来少个苏黑，苏枫倒是与史密斯相谈甚欢。
　　而苏枫的言谈举止也令史密斯感到非常吃惊。
　　因为这真的不像是一个18岁的孩子！
　　恍惚间，史密斯感觉这一刻和自己在聊天的是奥拉朱旺，是德雷克斯勒……
　　不，恐怕‘大梦’和‘滑翔机’的情商都比不上眼前这孩子。
　　经历丰富的史密斯感觉苏枫未来必成大器，他决定在退役前这段时光抱紧苏枫的肘子，安度生涯晚年。
　　而一脸茫然的拉特里夫则是在大本的带领下很快融入了球队。
　　这种黑又硬之间的交流简直简单粗暴。
　　只见大本看着拉特里夫说道：“嘿，听说你盖帽不错，来练练？”
　　拉特里夫放下了运动背包，回答道：“练练就练练！”
　　于是，俩人在干了一小时后，就这样结下了深厚的友谊。
　　拉特里夫感觉本华莱士的力量就是个怪物，而大本则是觉得眼前这个人的预判是神仙。
　　一旁的苏枫看不下去了。
　　心想你俩这哪叫单挑啊？
　　就大本那负分的进攻，拉特里夫要是预判不到，那他就该收拾包袱回家了。
　　苏枫撇了一眼站在旁边看戏的斯塔克豪斯，“杰里，好久没单挑了，来打一轮吧！”
　　“……”
　　斯塔克豪斯一脸悲愤。
　　尽管威瑟斯庞这个大庄家走了，但是只要有人愿意赌，庄家这玩意儿，谁都可以当。
　　史密斯感觉76人的队内风气有毒。
　　怎么都是拉着队友往死里干？
　　还好的是自己已经是老胳膊老腿了，应该没人看得上自己……
　　“嘿，你拿过两次总冠军，我们来一场斗牛，你指点我一下。”
　　因为刚刚感觉被史密斯讽刺了，另一个半场，艾弗森抱着篮球朝史密斯走了过来。
　　史密斯：“……”
　　好吧，看来这是76人欢迎新队友的一种方式？
　　十分钟后，史密斯被艾弗森给干掉了。
　　现在的他已经不是两年前的那个他了，怎么可能会是艾弗森的对手？
　　帕特克劳斯在选择交易添头时，之所以选择史密斯，是因为在克劳斯看来，史密斯有冠军球员的气质，能够在更衣室帮到这支年轻的76人。
　　而另一边，苏枫则是和斯塔克豪斯进行着贴身肉搏战。
　　苏枫知道，在这笔交易完成后，斯塔克豪斯是时候差不多该去替补席了。
　　因此，在与斯塔克豪斯一对一时，苏枫不停暗示着这货。
　　而就在76人欢快地迎接新队友时，洛杉矶……
　　在与快船的同城PK里，湖人轻松取胜。
　　科比获得了10分钟的上场时间，5投2中，罚球2中2，拿到了6分、1篮板、1助攻。
　　看着赛程表上，那即将到来的与76人的较量，科比感觉自己难受极了……
　　一想到届时苏枫以主力身份来嘲笑自己这个饮水机管理员，科比就接受不了。
　　“苏，你等着吧！我一定……一定会在和你比赛前成为湖人主力的！”
　　这一天，在湖人的训练结束后，科比向埃迪琼斯也发出了单挑申请。
　　而此时，对科比一无所知的琼斯，并没有多想，微笑着接受了科比的单挑请求……
　　……


第一百零九章 首次执掌“无限打铁权”！
　　洛杉矶。
　　在与琼斯“友好”切磋交流了一番之后，科比的脑海里浮现的尽是在费城时的那无数个日夜。
　　一想到有次苏枫被自己给打到自闭，科比就乐得跟恰到了桃子一样。
　　可是，美好的回忆突然戛然而止。
　　因为，穿着76人23号球衣，双手叉腰的苏枫又在科比的脑海里出现了……
　　噢，不——！
　　“科比，我觉得你不用太心急，因为你真的很强。
　　我想，德尔哈里斯教练一定会给你机会的。”在单挑结束后，琼斯对科比说道。
　　科比的认真与执着令琼斯对他刮目相看。
　　尤其是在自己指点科比防守时，科比总会拿出一个小本本认真地做笔记。
　　在琼斯看来，科比不止是进攻“骚”套路多，在防守端，他也有不少黑科技。
　　“我看过你那位高中同学的比赛录像，我认为你可以找他的录像来看看。
　　科比，打NBA不止需要个人能力，更需要学会融入球队。”
　　在准备离开训练馆时，琼斯拍着科比的肩膀说道。
　　科比：“？？？”
　　啥？
　　找苏枫的比赛视频来看？
　　学他？
　　他……
　　明明他打篮球都是我教的！
　　跳过大学也是我先的！
　　顺位也是我更高！
　　不可能的，看苏枫的比赛录像学习，那还不如让科比去死。
　　难道看直播被戳心还不够吗？
　　还要再看一遍录像？
　　痛苦，也要双倍？
　　翌日，在湖人的队内训练开始前，科比找到了助理教练。
　　“教练，你那儿有76人的比赛录像吗？”科比问道。
　　“有，怎么了？”助理教练好奇地反问道。
　　“我想学习一下。”科比说道。
　　学苏枫是不可能学苏枫的，在科比看来，这辈子他都不可能学那混蛋的。
　　科比只是想要挑一下苏枫的刺，毕竟，作为苏枫最好的朋友，科比认为自己有义务来指出苏枫的不足。
　　就这样，科比要来了几盘76人的比赛录像。
　　在接下来的这段时间里，每天除了与琼斯加练一对一外，科比做的最多的事情就是研究苏枫是如何在76人打上主力的。
　　“之前看直播时还不觉得，这……苏现在打得也太‘独’了吧？”
　　“他以前有这么‘独’吗？”
　　“这球他怎么投了呢？这球不……不合理啊！”
　　“难道，教练们都更喜欢这种‘果断’的打法吗？”
　　看着76人的比赛录像，‘宾州魔术师’、‘闪电侠’科比彻底迷茫了。
　　……
　　15日，76人坐镇主场迎战骑士。
　　这场比赛，76人新援拉特里夫身披42号球衣首发出战。
　　在和队友们一起走进中州球馆时，拉特里夫有点小晕。
　　这，就是首发的感觉吗？
　　我，好像走上了人生巅峰？
　　在入场式时，听着现场DJ的播报，直到队友提醒自己，拉特里夫才反应过来，原来刚刚DJ说的那个贼牛比的球员……
　　忒么是我？
　　亚拉巴马州屋脊，我滴个上帝呐……
　　值得一提的是，在昨天拉特里夫与大本对练了几小时后，俩人在聊天时发现，原来他俩是同乡。
　　苏枫当时就很好奇，难道亚拉巴马州那地界，盛产黑又硬？
　　要知道，现在，76人的亚拉巴马州猛男已经有两个了。
　　这一世的艾弗森绝对点满了幸运值，因为在新秀赛季，他就成功被一群猛男给包围了起来。
　　得嘞，艾弗森这下还需要啥防守啊……
　　玩命地“失位式抢断”去吧！
　　不然，怎么能彰显出这支76人的防守硬度？
　　话说，在大屏幕在给到今晚俩队的先发阵容时，现场的76人球迷都有些惊讶。
　　因为……
　　堂堂95年探花郎，乔丹学弟，他真的去打替补了？
　　这场比赛，戴维斯用哈里斯替代了斯塔克豪斯先发。
　　在苏枫的疯狂暗示下，戴维斯想明白了。
　　而另一边，在苏枫的痛殴下，斯塔克豪斯也想明白了。
　　戴维斯知道，这支76人需要一个板凳核心来带队。
　　斯塔克豪斯就是个“伪替补”，只有错开他和“艾枫”的上场时间，才能发挥这位95年探花郎的实力。
　　而斯塔克豪斯则是一副‘你们哪懂我的快乐’的表情看着现场惊讶的76人球迷。
　　打首发有意思吗？
　　当然有意思。
　　但是在76人打首发他没意思啊！
　　一想起自己在场上默默为苏枫挡了这么多次拆，结果换来的不是那家伙的一对一斗牛申请，就是在替补席上时不时地给自己一脚……
　　斯塔克豪斯的心……就很痛。
　　而且教练也给自己说了，自己在替补出场时可以无限开火。
　　再一想到要和艾弗森这个瘤子一起打球的苏枫，斯塔克豪斯就别提有多开心了。
　　第六人就第六人吧，反正只要给我无限开火权，那一切就都好谈。
　　不得不说，在苏枫台前幕后的努力下，这支76人已经渐渐走上了正轨。
　　只是……
　　戴维斯的大胆尝试，这次失败了。
　　在前天输给猛龙后，这场比赛，心情不佳的艾弗森急于证明自己。
　　加上因为新秀赛季开局打得太漂亮，最近，艾弗森的经纪人，也即是他的舅舅加里摩尔总是不断怂恿他去争夺得分王。
　　在摩尔看来，要是艾弗森能够以新秀身份拿到得分王，那将会成为一段千古佳话。
　　于是，在看到对面比自己还矮那么一丝丝的布兰登的时候，艾弗森忍不住了。
　　尽管苏枫在赛前特意提醒过艾弗森，不要执着于与布兰登一对一。
　　但是心已经飞起来的艾弗森，在这个夜晚，直接一头撞进了骑士的圈套里。
　　没办法，这就是答案。
　　既然你喜欢看他飙分，那你就得知道，艾弗森打出暴击伤害的背后，往往是那一次次不合理的出手选择。
　　对于核心球员的出手次数，业界早已有公论。
　　一般而言，平均下来，核心球员15至20次的出手最好。
　　因为核心球员出手过多，必定会影响其他球员的发挥。
　　除非你能保证每场比赛都锤烂对手，否则，哪怕你是迈克尔乔丹，你也需要队友。
　　执拗起来的艾弗森，就算是苏枫也拉不回来。
　　拉特里夫还需要时间来融入球队，在这个夜晚，骑士靠着更加整体的团队篮球，教育了一波年轻的76人。
　　不过最糟糕的事情却不是输球。
　　而是艾弗森在这场比赛里扭伤了脚踝。
　　他将缺席接下来76人近一周的比赛。
　　在球队刚刚有迹象要起飞的时候，核心球员的伤病无疑令76人的前景被蒙上了一层阴影。
　　苏枫记得艾弗森前世因伤缺席过几场新秀赛季的比赛，但是他的知识点同样有盲区，不可能什么都记得住。
　　比赛结束后，看着在更衣室里一言不发的艾弗森，苏枫拍了拍他的肩膀。
　　这一刻，大眼看大眼。
　　苏枫没有去安慰艾弗森，因为像艾弗森这种人，你去安慰他，只会适得其反。
　　苏枫知道艾弗森这会儿很难受，很自责，也很内疚。
　　所以在寻思了一会儿后，苏枫对他笑道：“放心吧，有我在呢。”
　　“可是……”
　　艾弗森本来想说，接下来一周，76人要先后面对热火、步行者、子弹、尼克斯，每一场可以说都是强敌。
　　可是，在看到苏枫那坚定的眼神后，艾弗森知道，如果这时候不信任苏枫，那就是在怀疑他自己。
　　“苏，其实我……看见了你们在场上出现的那些机会。”良久，艾弗森瞪着他的那双大眼对苏枫说道。
　　“我知道，我理解。”
　　作为一本《人形AI百科》，苏枫很清楚，艾弗森在前几场打出了这么爆炸的数据，要是他身边的那群人不劝他去争得分王，那他的那些狐朋狗友，就不是狐朋狗友了呀……
　　“但是阿伦，比起数据，我更喜欢赢球。”看着艾弗森，苏枫认真地说道。
　　“我之前跟你说过，我跳过大学，为的就是和迈克尔乔丹过过招，可是光在常规赛和他打，那多没意思？”苏枫补充道。
　　艾弗森愣了愣。
　　这一刻的苏枫，突然高大了起来。
　　“朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。”看见艾弗森被自己给忽悠住了，苏枫急忙搬出了最后的杀招。
　　‘艾弗森’发射燃料装填进度，100%。
　　“苏，其实我伤得不重，实在不行的话，我可以去和队医商量……”
　　艾弗森感觉自己此刻就像是一根干柴，彻底被苏枫给点燃了。
　　“别别别，好好养伤，既然你是球队选择来辅佐我的，那接下来，就是‘The.King’时刻了。”
　　苏枫很清楚，艾弗森这次伤得不重，而且76人接下来一周的赛程难归难，但是要说一场赢不了……
　　那是不存在的。
　　毕竟有范甘迪这种职业送温暖的大宝贝在，担心啥战绩啊？
　　NBA有82场比赛，为了区区4场就赌上艾弗森的职业生涯？
　　那不值得。
　　作为艾弗森的‘狐朋狗友’，苏枫当然有义务帮艾弗森分担一下“无限打铁权”……啊不是，当然有义务帮艾弗森分担一下压力。
　　……
　　16日，76人还来不及考虑艾弗森因伤缺阵一周的影响，因为他们飞赴了迈阿密，准备背靠背与热火的比赛。
　　在迈阿密，苏枫刚一下飞机，便看到了特意从北卡罗纳莱请假过来给自己加油的麦迪。
　　嘶！
　　这短短一年半不见，翠西怎么好像又长高了？
　　苏枫很好奇，未来麦迪的报名身高究竟是怎么瞒天过海的。
　　就这身高，也就是麦迪现在是个平头，要是他也留个爆炸头，说他有七尺苏枫都信。
　　“好久不见，苏。”
　　麦迪最近的心情不错，尤其是在今年夏天的阿迪达斯ABCD训练营里上，他吊锤了被称为全美第一高中生的奥多姆。
　　现在，他才是全美第一高中生。
　　苏枫心想，好像这一世，除了只闻其名，未见其人的文斯卡特之外，四大分卫里的三个，已经都被自己给攻略了？
　　“翠西，你最近的学习成绩如何？”苏枫好奇地问道。
　　麦迪：“……”
　　你能不能不要哪壶不开提哪壶？
　　麦迪高四的成绩糟糕透了。
　　因为沉迷于篮球的原因，就他这成绩，上大学？
　　上加州理工大学蹲坑专业吗？
　　好吧，这次苏枫还真不是想扎麦迪的心……
　　因为麦迪现在的成绩好不好，将直接决定未来他会不会跳过大学。
　　万一历史的轨迹被自己给影响了，在苏枫看来，麦迪去读一年大学那也不是没可能的。
　　而在看见麦迪沉默不语后，苏枫可以确认了，这货会和历史轨迹里一样，明年参选。
　　“之前我在电话里听你说，你和文斯见过了？”苏枫继续八卦道。
　　受苏枫的影响，打开了心结的麦迪因为就在北卡罗纳莱读高中的原因，在今年参加完阿迪达斯的ABCD训练营后便与卡特见了一面。
　　据说哥俩聊的不错，就是卡特这货，你说你和麦迪聊篮球也就算了，为什么聊着聊着，就开始聊学习，聊业余生活去了？
　　不是苏枫吹牛，你整道稍微复杂点的初中数学题，麦迪都不一定能给你做出来。
　　于是，在见过那面后，麦迪拉黑了卡特。
　　“对了，你看了我隔扣帕特里克的那球没？”趁着和麦迪见面的机会，苏枫炫耀道。
　　“看了，只是文斯给我说，你的扣篮也太娘娘们们了，一点都不霸气。”麦迪吐槽道。
　　苏枫：“……”
　　劈山决都不霸气？
　　忒么地……
　　苏枫决定了，等1999年系统更新后，他绝对选弹跳！
　　不为别的，他一定要去2000年的扣篮大赛上把卡特给干掉！
　　什么半人半神？
　　苏枫连乔丹都怼过，还怕区区文斯卡特？
　　别问，问就是苏枫针针计较！
　　一旁，看见苏枫被自己给成功戳心，麦迪开心坏了。
　　“我听说阿伦艾弗森受伤了，你们这场不会被迈阿密热火给屠杀吧？”麦迪继续扎心道。
　　只可惜，麦迪这次扎了空气。
　　因为在飞机上的时候，戴维斯就说了，接下来这一周将由苏枫来执掌“无限开火权”。
　　这一时期的热火是臭名昭著的东部恶霸之一，球风彪悍。
　　但是作为‘The.King’，苏枫最喜欢的美国城市里，就有迈阿密。
　　而且苏枫根本就不怕热火这种队伍，因为他巴不得热火摆出最强阵容，把自己给锤死。
　　要知道，热火这队别的没有，就是防守厉害。
　　苏枫前世，96/97赛季，热火场均连95分都拿不到，莱利率队打出61胜的法宝是他们可以把对手限制在场均90分以下的防守。
　　在苏枫看来，虽然76人让了热火一个艾弗森，但是可不代表76人没有机会去赢下这场比赛。
　　因为热火这场同样是背靠背，他们在之前的两场比赛里分别输给了公牛和老鹰。
　　尤其是输给公牛那场，热火把裤裆都输没了，被老流氓吊锤了32分。
　　苏枫前世，这赛季热火开局状态一般，他们是中后段才开始发力。
　　常规赛不比季后赛，既然就连麦迪这个局外人都认为热火吃定了76人，那热火届时必定会轻敌大意。
　　对于首次执掌“无限开火权”而言的苏枫来说，他给艾弗森说一切包在他身上并不是在吹牛。
　　因为每一场比赛，苏枫都会当成最后一场来打。
　　毕竟，赢比赛后给的打铁值多香呐……
　　啊呸！
　　苏枫岂是那种贪图打铁值的男人？
　　……
　　就这样，在与麦迪叙旧之后，16日晚，76人在迈阿密背靠背挑战热火。
　　这场比赛大天朝电视台将会转播。
　　央视现在一周就播两场NBA，对于中国球迷而言，在每个周末的上午看NBA已经开始成为了一种习惯。
　　赛前在做前瞻时，张指导担忧地说道：“这场比赛阿伦艾弗森因伤缺阵，76人想赢热火难度不小。”
　　孙正平点了点头，翻开自己的小本本，看了一眼后道：“在连续输给猛龙和骑士之后，76人现在的情况可以用如履薄冰来形容。”
　　电视机前，听着两位解说看衰76人，有一小撮球迷只恨他们没法给76人提建议，不然在他们看来，他们一定能给76人想出对策。
　　现场，在热身时苏枫发现，西装革履的莱利一直眉头紧锁。
　　而莫宁也在稍微热身之后便回到了替补席，表情似乎有些“痛苦”？
　　苏枫顿时觉得这场比赛一定不简单。
　　于是，苏枫勾着拉特里夫说道：“一会儿你和阿朗佐对位的时候，如果有什么特殊的情况，记得第一时间给我说。”
　　拉特里夫点了点头，艾弗森不在，苏枫就真的是‘The.King’了。
　　加上平时大本对苏枫毕恭毕敬，连带的，就连拉特里夫也把苏枫当作了球队二当家。
　　只可惜，苏枫不知道拉特里夫的想法，不然他非得邀请拉特里夫和自己决斗不可。
　　什么二当家？
　　GTMD皮蓬！
　　在俩队球员结束热身后，现场大屏幕很快给出了今晚俩队的先发。
　　热火：阿朗佐·莫宁、科特·托马斯、丹·马尔利、萨沙·达尼洛维奇、蒂姆·哈达威。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、史密斯。
　　球场上，拉特里夫与莫宁跳球开始比赛。
　　在跳球时，拉特里夫感觉苏枫简直神了。
　　因为他觉得今天的莫宁软软的，绵绵的……
　　但是出于对莫宁的敬畏之心，拉特里夫决定再打打看。
　　76人打第一攻，想抱苏枫大肘的史密斯将球传给了苏枫。
　　马尔利是一名白人小前锋，他篮子不错，三次入选过全明星，就是介速度……
　　苏枫单手抓球，利用速度拉开空间后帅气的中距离跳投出手！
　　这，就是无限打铁权吗？
　　i了i了！
　　哐当——！
　　热火的禁区里，拉特里夫懵了。
　　这一刻，拉特里夫甚至一度怀疑自己其实是被埋没的超级中锋。
　　这……
　　莫宁被自己挤倒了你敢信？
　　拉特里夫抓下篮板，打板命中，2比0。
　　还好拉特里夫不傻，他知道莫宁一定是出了什么状况，只是……
　　苏枫也太神奇了吧？
　　拉特里夫兴奋地就像发现了大本今晚没穿内裤一样，激动地跑向了苏枫。
　　而苏枫则是扳着一张脸看着拉特里夫。
　　果然，还是大本对自己好。
　　就拉特里夫这种工具人，他不合格啊！
　　“哦，这样吗？我知道了。”看着拉特里夫，这一刻，苏枫的语气要有多冰冷就有多冰冷。
　　拉特里夫傻眼了……
　　我，是有什么地方得罪了苏吗？
　　拉特里夫感觉自己委屈极了。
　　而这时，在看了一眼莫宁，又看了一眼莱利后，苏枫可以确认，莫宁在这场比赛开始之前，一定发生了什么自己不知道的事情。
　　善于观察的苏枫知道，今晚，76人真的很有赢球的希望！
　　……


第一百一十章 君临迈阿密！
　　在没有变成“肾斗士”之前，铁血硬汉、超级中锋、能攻善守这些词汇才是阿朗佐·莫宁的标签。
　　这支热火，如果没有莫宁，试问他们守得住谁？
　　苏枫前世，莫宁被隔扣的GIF动图经常被人们用来调侃。
　　但事实上，天知道有多少挑战过莫宁的小朋友事后绝望地坐在地上扣出过问号……
　　拉特里夫的偶像便是莫宁。
　　然而，今晚的莫宁，软得都快赶上芒果布丁了。
　　热火的替补席上，知道事实真相的莱利为了保持自己的人设，除了眉头紧锁之外，便只能在心里暗骂莫宁那张该死的嘴了。
　　对，没错，堂堂NBA全明星，热火顶梁柱……
　　阿朗佐莫宁，他居然在赛前吃闹肚子了你敢信？
　　今天中午，饿得慌的莫宁在队友的推荐下点了一家披萨店的外卖。
　　虽然这次给他送外卖的不是五个人，但是在吃完披萨后，莫宁感觉8太对……
　　肚子有点痛。
　　菊花快绷不住了！
　　于是，在上了不知道多少次厕所后，莫宁“虚浮”了。
　　整个人也飘飘欲仙了。
　　在下午来到球馆得知莫宁吃坏肚子后，莱利当时恨不得脱下他的皮鞋，狠狠地抽莫宁几下。
　　这尼玛，我们刚被公牛屠杀，又输给了老鹰，现在好不容易有一支萌新上门送温暖，你居然给我闹肚子？
　　但是现实就是这样，莱利没法解决莫宁拉肚子的问题，而莫宁更是顽强不屈地表示：
　　如果有一天他必须爬着离开球馆，他绝不会让担架抬着他出去，没有人能把他抬走，永远也不可能！
　　铁血硬汉，决不退缩！
　　这，就是阿朗佐·莫宁！
　　当——！
　　镜头回到球场上，在热火球迷的助威声中，莫宁中投软砸一铁。
　　苏枫前世，在76人与热火的这场比赛里，莫宁低迷的表现一直是个迷。
　　因为他在犯规不多的情况下只打了26分钟，拿到了9分5篮板8失误。
　　只可惜，这个谜注定要一直保持下去了。
　　因为苏枫可猜不到莫宁拉肚子了。
　　76人进攻，稳健的史密斯又一次将球交到了苏枫的手上。
　　想要将功补过的拉特里夫主动过来给苏枫挡拆，却没想到被苏枫吼了一句：“收起你那该死的挡拆，我要和全明星单挑！”
　　拉特里夫人都被苏枫给吼傻了。
　　而和苏枫对位的马尔利则是下意识地甩了甩头发。
　　小子，算你有眼光，不是我吹牛，哥巅峰时就是靠颜值打进的全……
　　说时迟那时快，场上，苏枫趁马尔利耍帅的一瞬间，直接提速！
　　姜虽然是老的辣。
　　但是辣椒，它是小的辣啊！
　　这球苏枫直杀篮下，既然今晚莫宁毫无威慑力，那介内线，就是他这个钢铁侠的了！
　　砰——！
　　一旁，科特托马斯侧后方“擒杀”，裁判响哨，苏枫摔了个痛快。
　　在大本逐渐被人们了解后，他的拒投风格，也已经被很多球队知道了。
　　所以这球，托马斯想都没想，便直接往内线补了。
　　不过托马斯擒杀得爽归爽，一旁的两名亚拉巴马州上将却不干了。
　　大本：你敢弄我苏哥？
　　拉特里夫：76人二当家也是你能弄的？
　　还好的是，苏枫起来后拍拍屁股一副没事人的模样。
　　要不然，托马斯今天绝对是站着进球馆，躺着出去。
　　苏枫替左右为男的托马斯解了围，然后拍着他的肩膀说道：“下次不许这样了，你要是再主动挑衅我这俩兄弟，我可救不了你。”
　　托马斯：“……”
　　明明，是他俩想揍我好吧？
　　不过托马斯想起刚刚的画面，心里确实有点忌惮。
　　今天热火最能打的莫宁在闹肚子，这要是真打起来，托马斯难道指望莱利像未来范甘迪那样过来抱住大本不成？
　　可是你就算抱住了大本也没用啊……
　　拉特里夫也能打啊。
　　看见场上没有闹起来，三位裁判都赞许地看了苏枫一眼。
　　走上罚球线的苏枫两罚一中。
　　“……”
　　苏枫觉得，自己的系统其实也有不合理的地方。
　　因为罚球为嘛不算打铁值？
　　难道这是为了防止奥尼尔和大本这样的球员出现吗？
　　3比0，热火进攻。
　　史密斯那双老腿可挡不住绰号“小虫”的蒂姆·哈达威。
　　作为这一时期NBA的运球大师，苏枫前世，总有一些“真·便士”球迷会把俩哈达威搞混。
　　“小虫”同样是一名哪怕规则也束缚不了他突破的球员，而且他善于组织，有外线射程。
　　简单来说就是，在NBA，没有哪一名‘183’是好惹的！
　　因为垫袜子的，不怕穿鞋的！
　　场上，哈达威用一个Crossover晃开了史密斯，但是，就在他像平时那样分球给莫宁，准备由莫宁来完成进攻的时候……
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　还没缓过神来的莫宁没接稳球你敢信？
　　抢断成功的拉特里夫开心坏了，对于当惯了饮水机管理员的拉特里夫来说，每一个数据在他看来都像是钻石那般珍贵。
　　76人推反击，跑的最快的苏枫不停举手示意，可惜拉特里夫此时的眼里只有篮框。
　　这一会儿的拉特里夫运动能力不错，这球断下来后他自己运球一条龙反击打成。
　　5比0。
　　扣篮落地后，拉特里夫欢喜地想找个队友和他击掌，但是却发现，所有的队友都像看傻子一样地看着他……
　　大本觉得，等这场打完后回到费城，他必须用实际行动来告诉拉特里夫，谁才是费城一哥。
　　史密斯心想，拉特里夫也太没有眼力了吧？
　　这人苏枫都快下了，你一个内线工具人，连这点儿自觉性都没有？
　　在苏枫和斯塔克豪斯的斗牛比赛里赢过不少小钱钱的哈里斯决定了，等球队叫暂停时，他一定要离拉特里夫远远的，避免被苏枫误会。
　　噢，那一年的费城恶霸，那一年的费城‘The.King’！
　　当然，苏枫怎么可能会真的和拉特里夫计较这些小细节？
　　热火进攻，哈达威这次自己借掩护单干了，一发招牌的杀手式Crossover后，哈达威三分飚进。
　　5比3。
　　说起来，莱利也是个妙人。
　　这货嘴上说着不喜欢三分，但是在96/97赛季，这支热火却场均要出手22次以上的三分。
　　关于莱利自己打自己脸的故事，绝对可以写一本小说。
　　他可以带领湖人打出“SHOW.TIME”，也可以带领热火打出铁（ang）血（zang）防守。
　　他酷爱在大赛开始前玩魔鬼特训，就连魔术师和贾巴尔都觉得他是个心理变态。
　　他可以一边和你谈着情怀，也可以一边让你收拾包袱滚蛋。
　　但是，与布朗那种铁憨憨不同的是，莱利是一个愿意为胜利而变通的人。
　　场上，莱利准备换人了。
　　因为莫宁今晚的表现他已经没法直视了。
　　或许队医没法把莫宁给抬下去，但是莱利可以。
　　可惜，莱利的这次换人晚了点儿。
　　否则，接下来这经典的一幕，就不会发生了。
　　球场上，苏枫一边竖起四根手指一边给史密斯要球。
　　这是赛前苏枫给队友们说过的暗号。
　　简单来说就是……
　　反正甭管苏枫竖起几根手指，都是拉开给他单打。
　　别问，问就是执掌“无限打铁权”了不起！
　　在接到史密斯的传球后，苏枫单手抓球，马尔利不敢怠慢，一边用肘子威胁着苏枫，一边表情“狰狞”的装作自己很认真在防守的样子。
　　这是莱利对热火球员的基本要求。
　　甭管你上腿还是下肘，只要你能防住，那就是好球。
　　然而，经历过乔丹、希尔毒打的苏枫岂会害怕这种“凶悍版纳什”的防守？
　　拥有高达67点运球能力值的苏枫在这一刻宛若未来欧文那般拉动了篮球。
　　介是，苏式Crossover！
　　下一秒，苏枫就像是一架苏27那样冲破了热火的防线！
　　托马斯这次没有去帮莫宁擦屁股了，因为他被大本用肘子死死地缠住了。
　　遭遇强人锁男的托马斯无法帮助莫宁，而内线里，苏枫却直面莫宁，迎男而上！
　　这一刻，苏枫是桀骜不驯的斗士，是费城的喷气机，是麦迪的大哥，是科比想要打败的一生之敌，是就连乔丹都不敢轻视的萌新！
　　——以上纯苏枫个人脑补。
　　看好了，翠西！
　　把这一扣，传回北卡罗纳莱吧！
　　我，铁骨铮铮的苏枫，今天扣的就是“铁血硬汉”（芒果布丁）莫宁！
　　哐当——！
　　迈阿密，在这一天，见证了“The.King”的登基之扣！
　　小皇帝之名，必将传遍佛罗里达！
　　“我的天呐！他隔扣了阿朗佐莫宁！”
　　76人的替补席上，斯塔克豪斯挥舞着毛巾激动地为苏枫欢呼道。
　　虽然他和苏枫是对手，但是苏枫这隔扣的对象，也太尼玛离谱了吧？
　　劈山决，真的就这么好用？
　　球场上，被苏枫压在身下的莫宁很想发火……
　　然而肚子痛，他能怎么办？
　　他也很绝望好不好？
　　莫宁暗自发誓，下次要是见着苏枫，他不把苏枫帽个半死，他就不叫阿朗佐！
　　大天朝电视台，张指导兴奋地吼叫道：“霸气吧？这就是苏枫！
　　什么叫做天赋？这就是天赋！当年在费城时我就说过，苏枫的天赋，那是百年难得一见！”
　　一旁，孙正平附和道：“这球，苏枫再显皇者之威，小皇帝君临迈阿密，真叫人记忆深刻，流连忘返！”
　　虽然总觉得孙正平用的词怪怪的，但是你别说，小皇帝君临迈阿密这句话，在张指导看来，很适合用来当新闻标题啊……
　　热火现场的球迷看傻了……
　　得到苏枫特殊关照，拿到场边座位的麦迪也懵了。
　　麦迪决定一会儿就给自己的表哥打个电话，因为苏枫先扣尤因，再扣莫宁，难道，他下一个要扣的，会是奥尼尔？
　　也就是这场比赛没有全美直播，不然总会偷偷关注76人比赛的科比又要第一时间被苏枫扎心了。
　　7比3，在苏枫扣篮完成后，莱利请求了暂停。
　　因为他再不想办法把莫宁给换下去，这不明摆着给对手刷声望吗？
　　就莫宁今天这状态，一会儿就该是拉特里夫一战成名，本华莱士威震迈阿密的剧本了……
　　值得一提的是，在暂停的时候，虽然没听见莱利在对莫宁说什么，但是苏枫自动脑补出了以下的画面：
　　“让你乱吃东西，还吃不吃了？”
　　“披萨重要还是比赛重要？你意大利来的啊？”
　　“堂堂超级中锋，被一个新秀隔扣，你还要不要脸了？”
　　莫宁委屈极了，但是面对莱利，他一句话都说不出来。
　　……
　　第一节比赛，你别说，虽然艾弗森缺阵，但是76人打得不错。
　　20比17，在与迈阿密的打铁大战中，依靠着拉特里夫和本华莱士在内线翻江倒海，以及苏枫的助板，76人在客场领先热火进入了第二节。
　　第二节比赛，76人的板凳杀手斯塔克豪斯也上去打了个痛快。
　　莫宁一倒，热火的内线哪还有硬度？
　　托马斯第一节打得累死累活，第二节比赛还得在场上待着。
　　莱利没有办法，眼见比分快被76人拉开，他选择了死草哈达威。
　　“小虫”上场之后，热火的进攻好了不少，但是回过头来，热火就只能用犯规来阻止76人的进攻了。
　　苏枫在第二节还剩5分钟时“王者归来”，今晚手持“方天画戟”的他愣是在热火的“铁血战阵”里弹了一曲东风破。
　　砰、当、哐、呛！
　　没辙，艾弗森不在，76人主攻苏枫，热火这边自然是对苏枫严防死守。
　　半场结束，苏枫打出了一场后现代式的比赛数据。
　　他13投3中，其中三分球4投0中，但是依靠12罚9中的罚球，愣是拿到了半场最高的15分。
　　今晚的裁判们对苏枫青睐有加，莱利在上半场已经抱怨过几次了。
　　不过说实话，也就是裁判们不跟莱利计较，不然就热火这防守，在裁判们看来，那是次次都可以吹犯规。
　　你们都打人小孩脸了，这还不吹？
　　……
　　上半场结束时，76人以45比38领先热火。
　　鼻青脸肿的苏枫就是那位被打了脸的小孩。
　　莫宁虽然倒了，但是为了替莫宁报隔扣之仇，苏枫的护甲都快被热火球员给打穿了。
　　“为什么他们一直打我脸呢？难道就因为我长得帅，嫉妒我？”苏枫悲愤地心想道。
　　要不是寻思着艾弗森已经伤停了，今晚儿苏枫非得让大本和拉特里夫跟热火球员论道论道不可。
　　不过痛归痛，赢球才是第一位的。
　　第三节比赛，苏枫开启了自己的小马达，一次又一次地冲向了热火阵地。
　　马尔利拦不住苏枫，一旁的莱利都惊了，这人，难道真不怕死的？
　　别说是苏枫了，哪怕是那些超级球星，面对这种防守，谁敢乱闯？
　　然而苏枫就是这般地无所畏惧。
　　场边，戴维斯教练感动坏了。
　　“在阿伦因为伤病要缺席接下来一周的比赛时，我曾经想过，谁才是我们接下来的领袖？
　　现在，我想我已经找到‘答案’了！”
　　好吧，戴维斯又一次忘记了，说好的每场只给苏枫30分钟的上场时间呢？
　　杰森和里克也被苏枫这种决然的打法给感动了，这种勇于承担责任，把球队扛在自个儿肩上的行为，他不是“The.King”，谁是？
　　76人没有再给热火机会了，事实证明，没有莫宁，这支热火真的就是一支普通球队。
　　而且在下半场比赛，苏枫还主动承担起了防守“小虫”哈达威的责任。
　　有与艾弗森的一对一经验，虽然防不住灵活的“小虫”，但是这只“小虫”也被苏枫折腾的够呛。
　　94比85，苏枫稳稳地率领球队赢下了艾弗森缺阵后的第一场比赛。
　　全场比赛，他21投6中，其中三分球7投0中，罚球16罚13中，狂砍生涯新高的25分、6个篮板、2次抢断、2次盖帽、0次助攻。
　　命中率、效率极高的苏枫也当选了全场最佳球员。
　　赛后，就连合理的系统都给他开出了SS级的评级分，这场比赛，光是打铁值苏枫就拿到了300万。
　　“苏，这是你生涯首次拿到20+，你有什么感想吗？”
　　赛后，与戴维斯一起出席新闻发布会的苏枫成为了众人的焦点。
　　毕竟，又是隔扣莫宁，又是20+的，苏枫想不被关注都难。
　　“我只是一直按照教练的布置在打，是队友们的支持，才让我发挥的这么好。”苏枫说道。
　　“在这场比赛里，你隔扣了阿朗佐莫宁，这是继帕特里克尤因之后，你在NBA上演的第二次隔扣，你以后会参加扣篮大赛吗？”记者们追问道。
　　“如果有机会的话，以后我会参加扣篮大赛的。”
　　苏枫可不傻，就他现在这劈山决，去扣篮大赛上给人当背景板吗？
　　在下一次系统升级之前，苏枫是不会考虑参加扣篮大赛的。
　　如果届时有记者问自己为什么还不参加扣篮大赛，苏枫大不了就用一句“现在还不是时机”来应对……
　　……


第一百一十一章 寒冬与夏日！
　　击败热火，告别麦迪，苏枫和球队一起回到了费城。
　　率领球队在迈阿密虎口拔牙的苏枫享受了英雄归来的待遇。
　　有不少穿着23号球衣的76人球迷特意跑到机场来等候球队。
　　新赛季，那些原本对76人并不抱希望的费城人民现在已经完全沉浸在了“黄金双枪”带给他们的喜悦之中。
　　在AI受伤之前，艾弗森场场飙分，苏枫更是在“篮球圣地”上演了隔扣尤因的一出好戏。
　　在AI受伤之后，76人的球迷们本来已经做好了球队要输几场的准备，可是他们万万没想到，在迈阿密，苏枫尽显皇者霸气，劈扣了大名鼎鼎的阿朗佐莫宁。
　　如果说一次是偶然，那么两次呢？
　　嗯……
　　说出来不怕戳76人球迷的心，其实也是偶然。
　　毕竟，一向治军严明的莱利，会到处去说莫宁在赛前吃坏了肚子吗？
　　当然不可能。
　　所以，莫宁这次只能认栽了。
　　就算他跳上帝国大厦的楼顶与尤因一起打.飞机，也改变不了未来会被做成GIF动图的命运。
　　苏枫感觉自己这段短短的NBA经历，简直比那个“大魔法师”刘秀还秀。
　　值得一提的是，在下飞机之后，苏枫还看见了一瘸一拐的艾弗森。
　　不用忽悠了，“答案”现在是真“瘸”了。
　　比苏枫还开心的艾弗森在看见苏枫后，直接跳上了苏枫的后背。
　　然后冲着一旁的球迷和记者们，艾弗森用手指着苏枫笑道：“看见没，这是我最好的兄弟，我就是球队选来辅佐他的！”
　　在晋升为《费城晚报》的主编之后，好久没有参与现场采访的马克森在这一刻感觉自己就是个位面之子。
　　因为他拍下了这幅“世界名画”！
　　马克森知道，这一幕，必将永恒。
　　……
　　虽然已经有好几天没有看过新闻了，但是年轻的科比万万没想到，自己又一次被队友们的闲聊给扎心了。
　　奥尼尔乐得就跟条刚吃饱的鲨鱼似的，“哈哈哈，阿朗佐居然被一个新秀隔扣了！笑死我了！”
　　自从自己离开东部后，奥尼尔发现，这些老对手们，有些8太中用了呀。
　　这自己都还没杀过去呢，他们就先被一个小萌新给刷了？
　　反正奥尼尔就是开心，高兴！
　　“什么？苏隔扣了阿朗佐莫宁？”科比瞪圆了自己的双眼。
　　“是啊，而且他还拿了25分呢。
　　现在大家都在讨论，苏什么时候会参加扣篮大赛。”准备继续辅导科比防守的琼斯笑道。
　　扣……
　　扣篮大赛？
　　就苏枫那劈山决？
　　科比感觉自己的胸口很堵。
　　“我记得，等再过几天，我们就要和他们打比赛了吧？
　　真是期待啊！虽然他只是一个新秀，但是现在，很多人都开始拿他和那些赫赫有名的前辈们来做比较了。”琼斯感慨地心想道。
　　科比：“！！！”
　　和那些赫赫有名的前辈们？
　　看着科比惊讶的眼神，琼斯向他科普道，“这你就不知道了吧？费城球迷现在都称他为小J博士。”
　　不——！
　　为什么才短短两个多月，自己和苏枫的差距就已经拉开到如此之大了？
　　科比急忙翻开了自己的小本本。
　　可是看着小本本上的那堆圈圈叉叉，科比纳闷了，“不应该啊，之前我和他还是5.5比4.5开呢。”
　　科比开始有点搞不懂这个世界了。
　　“嘿，科比，你可得努力了，你的那位高中同学现在挺厉害啊！”一旁，奥尼尔终于还是朝年幼的黑曼巴捅出了那致命一刀。
　　这一刻，科比的心，彻底碎了。
　　那么问题来了。
　　为什么苏枫会表现的如此优秀呢？
　　“不用怀疑了，我就是天命！”
　　17日，一早醒来，看着镜子里的自己，苏枫打了个响指道。
　　作为一名稳健且从来不浪的选手，在打完9场NBA比赛后，除了收获打铁值外，苏枫的能力值也迎来了一波涨幅。
　　像一对一盯人、横向移动这些之前卡在瓶颈的能力值，已经在他连续多场挨揍后各自涨了1点。
　　正所谓吾日三省吾身。
　　苏枫知道，现在的他，可不能被眼下取得的这些成绩给蒙蔽了双眼。
　　“主要还是终身伤病豁免权以及和科比一起锻炼出来的体能，确保了我可以获得更多的上场时间。”
　　“其次，就是获得了远比科比、麦迪他们更好的成长环境。”
　　“最后，还是模版选得好，因为在这个年代，防守可是安身立命的关键。”
　　总而言之，那些吹自己、夸自己的人可以没有B数，但是苏枫自己得清楚，他眼下距离那些顶级球星，还差得很远。
　　于是，感觉自己最近懈怠了的苏枫，在下午前往球队的训练馆后，看着正在进行投篮训练的斯塔克豪斯说道：
　　“来吧，杰里！前两天你2比1战胜了我，现在该轮到我复仇了。”
　　斯塔克豪斯：“……”
　　不知道为什么，斯塔克豪斯现在忽然很羡慕被交易走的威瑟斯庞。
　　“来吧……”
　　斯塔克豪斯有气无力地看着苏枫说道。
　　……
　　18日、19日，76人都休息。
　　这俩天，苏枫没闲着，除了埋头苦练之外，他还找教练要来了接下来的对手们的比赛录像。
　　艾弗森不在，说76人实力没受损怎么可能？
　　下一场比赛，76人就要对上步行者，虽然在苏枫的记忆里，这赛季的步行者在拉里布朗的带领下连季后赛都没打进……
　　但是作为拯救戴维斯计划的第一步，在苏枫看来，必须得想办法多赢几场和步行者的比赛才行。
　　要知道，在最近的一次采访里，拉里布朗已经装都不装了。
　　他直接向记者们表示，如果这支76人是由他来率领，那五年之内，他们就能成为总冠军球队。
　　这赛季，荷兰小巨人施密茨还在养伤，马克杰克逊也还没抵达印第安那波利斯，布朗明显已经不想玩了。
　　这支76人有布朗最喜欢的内线硬汉，有他最爱的外线锁防，还有一个飚起分来连皮蓬都防不住的艾弗森。
　　说布朗没打这支76人的主意，那可能吗？
　　别看现在苏枫深受76人球迷喜爱，但是要是未来管理层真动了请布朗来执教的主意，苏枫敢去多哔哔，那下场绝对是吃不到桃子还得挨天罚。
　　时代不同，所以苏枫注定只能走曲线救戴的道路。
　　教练啊，你知道在你背后我为你操碎了多少心吗？
　　20日，76人坐镇主场迎战步行者。
　　艾弗森缺阵的影响开始显现了，有一黑一，布朗的防守还是有点东西的。
　　这场比赛步行者在防守时扩得很大，不给76人轻易在外线出手的机会。
　　另外，布朗还先后派出米勒、费雷尔、杰伦罗斯来与苏枫纠缠，苏枫这场仅拿到14分，从上一场的费城克莱，被防成了费城尼克杨。
　　没有艾弗森，76人就没法解决这种防守，因为76人的俩内线都缺乏自主进攻的能力。
　　斯塔克豪斯这场倒是打得不错，因为苏枫帮他吸引了来自步行者的全员嘲讽。
　　米勒这场也被苏枫防得够呛，相比起乔丹、希尔，苏枫明显更喜欢防这种跑位型的球员。
　　反正要是米勒能跑死苏枫，那乔·布莱恩特家的哈士奇就有话要说了。
　　步行者这边站出来的是特拉维斯·贝斯特，一个苏枫完全没有印象，身高不足180公分的黑人小后卫。
　　贝斯特打爆了76人的替补控卫们，史密斯恨就恨自己不是当年那个站在大梦身边投关键球的喷气机。
　　要不然，岂能被贝斯特这厮打得七荤八素？
　　步行者最终以98比82取胜，赛后，布朗盛赞了苏枫的表现，称他未来肯定会成为这个联盟里最好的防守球员。
　　同时，他还表示，戴维斯虽然是一名年轻的教练，但是他善于创新，将来必成大器。
　　看着被布朗的迷魂汤给灌晕了，真以为自己是一代名帅的戴维斯，苏枫觉得，“流浪苏枫”计划还是准备个2.0版本吧……
　　醒醒啊，教练！
　　布朗介是在刷76人球迷对他的好感度呢！
　　他谋的，是你的位置啊！
　　……
　　22日，76人又输给了华盛顿子弹。
　　这一时期的子弹拥有年轻版的朱万霍华德，以及1993年的状元秀克里斯韦伯，实力强劲。
　　也就是子弹生在东部，不然去到西部，他们目前的战绩能排到西部第五。
　　没办法，在大本和拉特里夫的成长之路上，韦伯和霍华德这样的选手，现在实在是太克制他们了。
　　这俩人的进攻技巧一个比一个全面，背打打不了你，就面框投死你。
　　苏枫虽然把子弹队的另一杆枪斯特里克兰防得全场仅拿到9分，但是韦伯和霍华德在这场比赛里联手砍下了46分，20个篮板、11次助攻。
　　80比88，76人在击败热火后，遭遇两连败。
　　还好的是，下一场比赛76人的对手是尼克斯，职业送温暖的范甘迪他又Lei了！
　　话说，在与尼克斯的比赛开始前，在经过76人队医检查后，艾弗森确认可以出战，提前一场归来。
　　已经缺席了三场比赛的答案感觉最近苏枫实在是帮自己承担了太多了……
　　于是，憋了一口气的他，这场比赛，一回来就打爆了……
　　范甘迪的另一个亲儿子克里斯柴尔斯。
　　讲道理，范甘迪真的当得起NBA第一鬼才教练这个称号。
　　因为身高188公分的沃德防不住艾弗森，难道身高191公分的柴尔斯就能防得住？
　　艾弗森全场比赛如入无人之境，尼克斯的铁血防线被他耍得晕头转向。
　　柴尔斯感觉自己的膝盖都快裂开了，可是范甘迪就是不换人。
　　这一刻，苏枫不由地想起了前世看姚麦比赛时自己那抓狂的表情。
　　不愧是尼克斯，不愧是范甘迪。
　　在为了胜利开始主动找队友的艾弗森的带领下，76人这场多点开花。
　　拉特里夫砍下18分、11个篮板、2次盖帽，如果只看数据，他和对面的尤因真没多大区别……
　　苏枫12投8中，其中三分球7中5，罚球4中3，拿到了24分、6篮板、2抢断、1盖帽。
　　大本在中州球馆上演了个人暴扣秀，在老大哥奥克利的眼神注视下，他3扣3中，拿到了6分、13个篮板、2次抢断、1次盖帽、2次助攻。
　　斯塔克豪斯也飚下20+，艾弗森虽然只拿到了22分，但是送出了11次助攻。
　　93比110，坐镇主场的76人又一次打出了令范甘迪不敢相信的得分。
　　苏枫前世，这支尼克斯给76人送过两次温暖，缘，当真妙不可言。
　　死脑筋的范甘迪这场比赛依然没给“大妈”多少机会，拉里约翰逊只出场30分钟，8投7中，加上罚球拿到18分，效率惊人。
　　宁可让尤因打铁，也不让“大妈”拱苏枫，不得不说，苏枫很想给范甘迪点一个大写的赞。
　　值得一提的是，在击败尼克斯之后，就连美国的解说员也有点看不透这支76人了。
　　因为他们能够两次赢下尼克斯，并且还击败了热火，可是他们也能输给像猛龙这样的球队。
　　庆幸的是，美国的专家懵了，但是中国这边有张指导。
　　“76人呀，就是年轻，你年轻你就得交学费呀。
　　篮球比赛，不是你比对手强你就一定能赢的，要么说苏枫之前还隔扣了尤因和莫宁呢？”在张指导的解释下，电视机前的中国球迷们恍然大悟。
　　“张指导说的是，这支76人的当家球星苏枫现在仅有18岁，他们未来还需要走很长的路。”孙正平补充道。
　　张指导：“……”
　　苏枫是大当家这件事可不是我说的哈，我没说过，别乱讲哈……
　　……
　　击败尼克斯，76人没时间庆贺。
　　因为NBA就是这样，一场接一场，而现在，漫长的赛季只不过才刚刚开始。
　　24日，76人提前一天飞赴了洛杉矶，准备26日与湖人的比赛。
　　天知道，为了这场比赛，苏枫准备了多久？
　　在旅途上，苏枫还特意找教练要来了科比最近比赛的技术统计。
　　你别说，科比最近的表现还真不错。
　　17日打太阳时他在出场14分钟的情况下就拿到了16分3助攻。
　　而且命中率是一点都不科比的8投5中，还博得了6次罚球，6罚4中。
　　20日，在湖人惨败给爵士的比赛里，科比也拿到了11分。
　　就是中间有场打勇士的比赛，只拿到了可怜的3分。
　　“见面后，我该对科比说些什么呢？
　　比如，未来是你的？
　　再比如，加油，你差亿点就可以追上我了？”
　　一想到科比那气急败坏的表情，苏枫就忍不住想笑。
　　当然，虽然心里是这么想的，但是重视友情的苏枫肯定是不会这么干的。
　　毕竟，科比帮了自己这么多次，苏枫是那种只会损朋友的人吗？
　　苏枫前世，这场76人打湖人的比赛是一场焦点战役，因为这是艾弗森与科比的生涯首次对决，未来会反复被人们提及。
　　飞机上，最近被大本教育的不错的拉特里夫正在反复默念着“我不怕沙克”，而斯塔克豪斯则是在计划着自己该怎么来打爆湖人的替补们。
　　看着主观能动性越来越高的工具人们，苏枫十分欣慰，然后他摇醒了正在倒头大睡的艾弗森。
　　“到洛杉矶了？”正在梦里畅游洛杉矶各大夜店的艾弗森迷糊地说道。
　　“没到，不过阿伦，有件事我想跟你商量商量。”
　　苏枫知道，为了完成自己送给科比的那份“大礼”，艾弗森是他计划里非常重要的一环。
　　本来艾弗森很不耐烦地想要继续去睡，但是一听和自己说话的苏枫，艾弗森连忙揉了揉眼睛。
　　“什么事，你说吧，苏，只要是我能办到的，我一定尽力帮你！”
　　苏枫乐了，于是对艾弗森这般如此，如此这般道。
　　“小问题，我还以为是什么大事呢，等到了洛杉矶再叫醒我。”
　　说罢，艾弗森戴上耳机，继续睡觉了。
　　……
　　而就在76人抵达洛杉矶后不久，湖人这边，科比却在犹豫要不要在赛前和苏枫见一面。
　　毕竟两个月没见，科比还挺想苏枫的。
　　但是在寻思了一会儿后，科比果断放弃了这个想法。
　　因为他实在是不想被苏枫扎心了。
　　科比最近太难了。
　　就在昨天的比赛结束后，他又一次找到了哈里斯。
　　“教练，下一场，下一场比赛可以多给我一点儿上场时间吗？”谋求主力位置失败的科比退而求其次地说道。
　　“科比，我知道苏是你的好朋友，阿伦也是你最想打败的对手，但是，上场时间，我没法给你承诺。”哈里斯拍着科比的肩膀，说道。
　　“25分钟，就给我25分钟可以吗？”科比恳求地说道。
　　“科比，那样埃迪（琼斯）就没有多少上场时间了。”哈里斯说道。
　　“那20分钟，就20分钟！请给我20分钟，教练！”
　　科比急了，要知道，盯着这场比赛赛程的可不止苏枫一个，早在赛季开始前，科比就在规划这场比赛了。
　　可是科比万万没想到，苏枫最近的表现会这么火。
　　而自己……
　　他真的不想再看饮水机了。
　　让那该死的未来见鬼去吧！
　　只是，面对科比，哈里斯仍然摇了摇头，“科比，我会安排你出场的，但是你的出场时间得视比赛的具体情况而定。”
　　听到哈里斯这番话的科比彻底蔫了。
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　总不能跑去把埃迪琼斯的腿给打断吧？
　　这一晚的科比一夜无眠。
　　他翻来覆去地睡不着。
　　和布兰蒂分手的他，此时身边可没有瓦妮莎。
　　这一天的洛杉矶没有雪。
　　但是科比的心，却冰凉冰凉的。
　　“洛杉矶，准备迎接你们的‘The.King’吧！”在抵达洛杉矶后，苏枫和艾弗森一起中二地张开了双臂。
　　这一天的洛杉矶有点冷。
　　但是苏枫和艾弗森的心，却滚烫滚烫的。


第一百一十二章 心疼“蜗壳”
　　就像新赛季费城人民因为“黄金双枪”而疯狂一样……
　　洛杉矶，在奥尼尔这个总爱咧嘴大笑的大块头的带领下，自“魔术师”之后，这座天使之城，现在已经正式宣布进入了沙克时间。
　　如果翻开湖人队史，你会发现，无论是将湖人从明尼阿波利斯搬家到洛杉矶的鲍勃·肖特；
　　亦或者是依靠韦斯特和张伯伦打破了凯尔特人垄断的库克；
　　还是现在执掌湖人的老巴斯，这些湖人老板们的经营理念都惊人的相似。
　　湖人需要超级球星，湖人需要噱头，湖人的历任经营者们，最擅长的就是给这些明星们搭好舞台，然后……
　　去博取球迷们的喝彩吧。
　　作为90年代为数不多盈利的NBA球队之一，在这个以球星为主的联盟里，洛杉矶湖人从不缺少关注度。
　　他们，历来是媒体们的宠儿。
　　26日，当‘叫天天不应，叫地地不灵’的艾弗森终于被苏枫从酒店放出来的时候，费城“183”对着苏枫的腰子就是一拳。
　　他艾弗森容易吗？
　　你们造么，一个赛季76人就来洛杉矶做客一次！
　　可是苏枫这个混蛋，竟然把他关在了酒店里，还非要自己陪他玩那羞耻的……
　　扑克游戏。
　　噢，该死的，艾弗森现在就恨自己没有一双尖尖的皮鞋，不然他一定会一脚踢爆苏枫的屁股。
　　“好了，阿伦，这场比赛要全美直播，而且我需要你的帮助。”拍着艾弗森的肩膀，苏枫面带微笑地说道。
　　艾弗森朝苏枫翻了个白眼，让苏枫自己去体会。
　　难受。
　　洛杉矶的夜店，就这么离自己而去了。
　　说好的洛杉矶的凌晨四点呢？
　　没有！
　　统统没有！
　　此刻的艾弗森心情很绝望。
　　不过还好的是，在下午抵达这会儿的湖人主场大西部论坛球馆之后，艾弗森的斗魂开始燃烧了起来。
　　话说，关于这座湖人老球馆还有一段尴尬的小故事。
　　那就是在1969年的那次总决赛里，当时的湖人老板库克自信地认为湖人已经提前锁定了总冠军，于是便在球馆上空悬挂了数千只气球，准备在夺冠之后放飞。
　　然后嘛……
　　贝勒爷怎会让人失望？
　　在那次总决赛失利之后，库克只好把那几千只气球捐赠给了当地的孤儿院，作为礼物。
　　而这件事，也成为了Logo男的一生之痛。
　　没办法，埃尔金贝勒，就是这么有“毒”。
　　因为作为NBA历史总亚王，他一退役湖人便立马夺冠了，你说这该怎么解释？
　　讲道理，要是把贝勒爷的故事写成小说，那何止是要被喷死？
　　所以说，现实总是如此的荒诞和歪歪。
　　有时候甚至会令人产生错觉：我忒么该不会是活在一本小说里吧？
　　值得一提的是，科比在昨天一天都没有给苏枫打电话，而苏枫打过去科比那边也一直关机状态。
　　“哎，航母友谊，它说翻也就翻了呀！”
　　没办法，苏枫总不能跑到科比家楼下去，然后再期待洛杉矶下一场大雨吧？
　　醒醒，这是NBA，这是男人之间最纯粹的友谊，不是琼瑶剧。
　　……
　　76人提前两小时抵达了球馆，而这座球馆的主人却姗姗来迟。
　　湖人比76人晚到了半个小时。
　　因为在抵达大西部论坛中心后，疯狂的湖人拥趸们围着“大鲨鱼”奥尼尔，不停地索要签名、合影。
　　对于自己在洛杉矶的生存现状满意极了的奥尼尔在这一刻最感慨的事便是：
　　夏天从奥兰多游到洛杉矶，实在是太忒么正确了！
　　只可惜，苏枫不知道奥尼尔现在的想法，不然苏枫一定会告诉他，在前世，你未来还会游回佛罗里达的。
　　而就在队友们簇拥着奥尼尔一起进入球馆的时候，走在湖人队尾的科比则是情绪不高。
　　该来的，他还是会来的。
　　面对现实吧，科比。
　　那个穿着费城23号球衣的费城英雄，此时正在球馆里热身呢。
　　看出科比心思的琼斯主动给科比接过了他的背包，并拍着他的肩膀鼓励道：
　　“科比，放心吧，我给沙克说过了，我们会竭尽全力把比赛打花，给你创造上场机会。”
　　“可是，如果比赛过早结束的话，那苏也会被换下去吧？”科比一脸无奈地说道。
　　琼斯这时反应了过来……
　　哦对，对面那小子是主力。
　　“那这样，一会儿我去给教练说我脚不太舒服，让教练多给你点上场时间。”
　　琼斯最近是越来越心疼科比了，因为这孩子总是来得最早，走得最晚。
　　“算了吧，埃迪，谢谢你的好意，我会在替补席上给你们加油的。”
　　科比拒绝了琼斯的提议，因为他就是这么一个偏执的人。
　　不过，在琼斯的安慰下，科比的心情倒是好了许多。
　　呵，来吧，苏，让我见识见识，你这位高贵的主力，现在到底有多了不起。
　　……
　　在换好装备进行赛前热身时，苏枫终于见到了科比。
　　与两个月前相比，科比现在的头发长了不少，那毛茸茸的爆炸头已经开始初现端倪了。
　　身穿8号球衣的科比在这支湖人队里并不显眼，因为奥尼尔一出场，便抢走了所有人的关注。
　　更何况，这支湖人目前还有范埃克塞尔和埃迪琼斯？
　　话说，在这支湖人队里，苏枫又一次见到了罗伯特·霍里。
　　嗯……
　　上一次苏枫见到霍里时，这货还穿着太阳的球衣呢。
　　另外，现在这支湖人队里还有拜伦·斯科特，未来著名的……
　　从不读“四大名著”的主教练。
　　这一刻，苏枫又一次感受到了自己那可怕的辈分。
　　“苏，你不过去和科比打个招呼吗？”艾弗森肘了一下苏枫的腰子，好奇地问道。
　　“不必了，现在过去和他打招呼，他会难受的。”
　　要知道，光是苏枫在进行投篮热身的这会儿功夫，科比的目光便已经撇过来十几次了。
　　这要是现在过去和他打招呼，就以科比那针针计较的性格，航母，恐怕真的就要沉了……
　　一想到自己在毕业时科比送给自己的那个笔记本，苏枫便会回想起俩人在高中时代的美好回忆。
　　而另一边，在发现苏枫和艾弗森有说有笑的时候，科比的心情其实相当复杂。
　　一方面，他有些不希望苏枫过来和自己打招呼。
　　而另一方面，他又觉得苏枫这人很不够意思。
　　太没意思了。
　　真的太没意思了。
　　看着自己手中的篮球，科比恨恨地将球扔了出去。
　　哐当——！
　　场上，奥尼尔飞身抓下这记篮板，表演了一记沙克式暴扣。
　　“嘿，沙克，我看过那张照片，那小子就是和你合影的那个吧？”一旁，范埃克塞尔笑道。
　　奥尼尔撇了一眼对面的苏枫，“是啊，当时他还没这么高呢，瘦瘦小小的。
　　我记得我一把将他给提了起来，然后顺手给他签了个名。”
　　“可是谁能想到，两年后，他居然会站在NBA的舞台上，前不久还隔扣了帕特里克和阿朗佐。”奥尼尔咧嘴大笑道。
　　“这就是缘呐，对了，沙克，当时科比和他也是一起的吧？”范埃克塞尔问道。
　　“嗯，他俩一起的。”
　　在回答完范埃克塞尔后，奥尼尔笑着朝科比扔了个篮球过去，“嘿，我们的‘未来’，你不过去和你的高中同学打个招呼吗？”
　　科比没有回答奥尼尔这个问题，而是径直走回了更衣室。
　　奥尼尔：“？？？”
　　“应该是年轻人之间闹矛盾了吧。”看着科比的背影，范埃克塞尔说道。
　　……
　　随着夜晚的到来，大西部论坛中心的湖人球迷也越来越多。
　　尼科尔森和以往一样，带着一个漂亮的金发女伴，戴着墨镜，身披他招牌般的黑色小马甲准时出现在了这里。
　　作为湖人历史上最著名的球迷之一，你经常能在湖人的主场比赛日，在场边座位看见这位“影帝”。
　　刚刚在拳王争霸战中击败了迈克泰森的霍利菲尔德今晚也来到了现场。
　　毗邻好莱坞的湖人，就算场上没巨星，场下也从不缺少名人。
　　和苏枫前世一样，这场76人与湖人之间的比赛，是NBA官方特意安排的一场重头戏。
　　只是，与前世小个子状元挑战大块头状元的主题所不同的是，这一次，NBA官方还搞了波事情。
　　“苏已经隔扣了阿朗佐和帕特里克，那么下一个是？”
　　苏枫感觉，自己果然还是得尽快抛掉‘The.King’这个绰号。
　　因为总有刁民想害朕。
　　这种暗示性极强的宣传口号，讲道理，这不是明摆着把自己往火坑里推吗？
　　说好的稳健呢！
　　你们这是所有人一起帮我拉仇恨吗？
　　算了，看在打铁值的份上，苏枫是不会和这帮人一般见识的。
　　不过有一说一，这湖人的现场DJ明显莫得76人那边的DJ有牌面啊……
　　这入场式的介绍，瞬间就Low了半截。
　　NBC将会对这场比赛进行全美直播，而大天朝电视台同样也会转播这场比赛。
　　新赛季，在跨海大桥的合拢工程逐渐完成之后，斯特恩现在无比期待与兔子家更近一步的合作。
　　而在斯特恩的安利之下，大天朝电视台也觉得，一周两场比赛，好像是不太够播……
　　要不，整个四场？
　　但是介小钱钱方面……
　　斯特恩：莫谈钱，谈钱伤感情！
　　央视：那我们这边就不存在什么问题了。
　　斯特恩这人太精明了，因为他总能站在比别人更高的维度来进行判断。
　　中国市场必将崛起，而“小皇帝”苏枫，就是他用来打开兔子家大门的钥匙。
　　好吧，只是斯特恩不知道的是，苏枫这把“钥匙”现在正在谋划着一件大事……
　　大西部论坛球馆，随着现场大屏幕给出今晚俩队的首发，整个现场的氛围瞬间到达了高潮。
　　“果然，看啦啦队还是得看湖人的啊。”上场前，苏枫撇了一眼场边火辣的湖人啦啦队队员后，心想道。
　　这一刻，大本很悲愤。
　　不过大本没有揭穿苏枫。
　　因为他又不是拉特里夫那种憨憨。
　　湖人：奥尼尔、坎贝尔、琼斯、斯科特、范埃克塞尔。
　　76人：拉特里夫、聪明本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　“我不怕、我不怕、我不怕！”在准备跳球前，拉特里夫看着肘子无比粗壮的奥尼尔，一脸决然地走向了中圈。
　　一旁的76人球员们都在给他加油打气。
　　不要怂，西奥！
　　奥尼尔坏笑着看了拉特里夫一眼，然后在跳球中，奥尼尔用他那庞大的身躯直接将拉特里夫压在了身下。
　　且不说现在人拉特里夫就是个萌新，就算是巅峰，又真的能有几个人和奥尼尔对抗？
　　小机灵鬼戴维斯今天的战术很简单，只要奥尼尔来禁区，那就上包夹。
　　实在不行……
　　那就犯规吧。
　　在区域联防还没被引入之前，对抗奥尼尔的方法唯有“伪联防”。
　　湖人打开场第一攻，场下，看着与琼斯对位的苏枫，科比是真羡慕了……
　　话说，哈里斯时代的湖人与禅师时代不一样的是，这支湖人简单且粗暴。
　　哈里斯允许奥尼尔在场上做任何事情，秀传球，表演胯下运球，反正只要奥尼尔开心，那他就是天天都在打全明星赛。
　　在哈里斯的手下，奥尼尔未来甚至说出过哈里斯让他干嘛，他就干嘛这种话。
　　而因为奥尼尔的存在，没有球队敢在面对湖人时四散站开，只可惜的是，范埃克塞尔和琼斯都是两把神经刀……
　　湖人第一攻，奥尼尔便吸引了76人的三人包夹。
　　左大本，右苏枫，中间还站着个拉特里夫。
　　对付这会儿的奥尼尔，两个人是不够的。
　　苏枫前世，这货肘子上挂着两个人都能扣篮。
　　奥尼尔的统治力与乔丹是不同的。
　　因为篮球这项运动，从创建以来，便一直在通过各种规则来针对大个子们。
　　这球，奥尼尔展现了自己的想象力，他花哨的脑后一甩，外围，出现空位的琼斯果断开炮。
　　哐当——！
　　埃迪琼斯天赋惊人，苏枫前世，他曾留下过三分线滑翔上篮这种神奇的GIF动图，但是他最大的问题是……
　　很不稳定。
　　大本和拉特里夫俩人负责卡位，苏枫及时收下篮板。
　　轮到76人进攻了。
　　范埃克塞尔可防不住艾弗森。
　　苏枫前世，艾弗森在这场比赛里几乎把湖人后卫们溜了个遍。
　　他最后命中率只有22%的原因是因为湖人的内线有奥尼尔和坎贝尔。
　　在还没有胖到懒得动之前，奥尼尔在防守端对艾弗森这种突破型选手的威慑力不言而喻。
　　只不过，76人今晚的主攻点并不是艾弗森。
　　场上，一边晃过范埃克塞尔，艾弗森一边向苏枫打起了暗号。
　　在短暂的眼神交流过后，另一侧，利用大本的掩护，苏枫溜到了罚球线一带接球。
　　这是湖人防线的一个真空地带。
　　接球后的苏枫快速转身跳投。
　　唰——！
　　2比0。
　　虽然中投不比三分，但是打这支湖人，无论是禁区还是三分线外，都不如中距离出手来得容易。
　　“苏枫现在真是越来越有大将风范了，你看着球，嚯，投得可真漂亮呐。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“张指导说的是，作为76人的当家球星，苏枫在近来的比赛里表现非常出色，已经有两场比赛砍下了20+。”孙正平笑道。
　　张指导：“……”
　　湖人的替补席上，看见进球后的苏枫连看都不看自己一眼，科比的心，哇凉哇凉的。
　　我这个小替补，已经入不得您这个高贵的主力球员的法眼了吗？
　　比赛继续，湖人进攻。
　　奥尼尔这次没给76人利用规则的机会，他直接撵开拉特里夫，快速转身，灵活地单手暴扣得手。
　　“沙克——奥尼尔！”
　　享受着现场球迷欢呼的奥尼尔得意极了，而就在奥尼尔还在慢慢退防的时候，76人这边，两辆跑车已经启动。
　　和这支湖人打阵地？
　　那不是找死吗？
　　有进攻，当然是赶紧抢进攻。
　　还好的是湖人其他球员快速退防给奥尼尔争取了时间，但是，就在奥尼尔觉得76人这队很不配合自己的时候……
　　唰——！
　　来自苏枫的快攻不讲理之当面射穿三分球。
　　76人的替补席上，要不是苏枫提前给自己打过招呼，戴维斯的心脏病都快犯了。
　　这场比赛，在开始前，除了搞定艾弗森之外，苏枫还主动找到了戴维斯。
　　因为苏枫很清楚，想要实现自己的那个计划，那他就必须先说服主教练。
　　而在苏枫向戴维斯阐述清楚来意之后，戴维斯笑着拍了拍他的肩膀，说道：“没问题，下场比赛，你想怎么打就怎么打。”
　　“想怎么投就怎么投？”苏枫故意追问道。
　　“嗯，一场比赛而已，既然这场比赛对你如此重要，那我当然会支持你。”戴维斯当时看着苏枫笑道。
　　苏枫乐了，然后就有了刚刚的这一幕。
　　“今天手感不错呀。”在投进这记快攻三分球后，苏枫心想道。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“嚯，苏枫今天的第一个三分球开了哈！
　　这球在76人队里，也就只有他敢这么扔，其他人要是这么投，指定被教练给换下去。”
　　孙正平补充道：“嗯，因为苏枫是76人的大当家，用篮球术语来说，这叫做无限开火权。”
　　张指导：“……”
　　湖人的替补席上，在苏枫连得5分之后，科比坐不住了。
　　因为苏枫的第一投科比还可以理解，但是这第二投……
　　“他难道打球不考虑队友的感受的吗？”科比愤愤不平地心想道。
　　而且为什么……
　　76人的教练在苏枫进球后显得一副理所当然的样子？
　　这不合理啊！
　　这种打法，不是在搞笑吗？
　　场上，被苏枫当面射穿的琼斯也有些不理解……
　　不过既然进了，那在琼斯看来，就是好球。
　　比赛继续，湖人进攻，这次奥尼尔再次展现了他的想象力。
　　在将76人的内线凿开吸引包夹之后，奥尼尔将球甩到了外围。
　　这个赛季，奥尼尔场均能有3.1次助攻，如果不是湖人外线铁的厉害，那他的助攻数据起码还能多一两次。
　　接到奥尼尔传球的范埃克塞尔秉承了湖人外线的优良传统：铁。
　　哐当——！
　　篮球弹框而出，还是大本和拉特里夫负责卡位。
　　苏枫抓下篮板后将球交给艾弗森，76人立马推转换进攻。
　　这场比赛的节奏很快，不过湖人的退防也不慢，场上，苏枫绕出来接球后，在侧翼，他竖起了五根手指。
　　76人其他四人都为苏枫拉开，就连艾弗森也不例外。
　　场下的科比瞪大了自己的双眼。
　　因为这就是他最想打的战术！
　　不是，就苏枫那单打能力，那能和自己比吗？
　　别的科比都不想说，就苏枫那运球，还是自己教的呢……
　　哇，好气啊！
　　为什么他可以，我不可以？
　　科比感受到了这个世界对自己满满的恶意。
　　而场上，苏枫此时无比专注。
　　因为他很清楚，这一攻对于实现他的那个计划而言很关键。
　　琼斯是一名防守出色的球员，这球他对防守距离的把握非常好，苏枫想要突破琼斯根本就不现实。
　　祈祷我这球能进吧，科比！
　　场上，苏枫忽然直接干拔！
　　76人的替补席上，戴维斯的下巴都快掉到地上去了……
　　不是，给你无限开火权，也不是让你这样扔的啊……
　　砰、唰——！
　　哦，进了啊，那就没事了。
　　“好球！我早跟你们说过了，像苏这样的投手，就应该这样扔！”戴维斯在76人的替补席上，为76人的替补和助理教练们，表演了一次川剧《变脸》。
　　8比2！
　　苏枫这记不讲道理的干拔三分引来了现场湖人球迷的阵阵惊叹之声。
　　因为这种打法……
　　他们真没见过。
　　讲道理，这确实不合理。
　　但是今晚的苏枫很幸运。
　　因为这记干拔三分他的弧度明显过高了，可是篮球却正面打板入网。
　　‘麦迪的干拔’上面写的那50%的投篮不确定性，果然是认真的。
　　开场之后，苏枫连拿8分！
　　哈里斯起身叫暂停了。
　　要知道，哈里斯可不是未来的那个肯德基代言人，这场湖人实力明显占优，要是输了，哈里斯赛后连锅都没得甩。
　　而湖人的替补席上，科比在这一刻真的很想冲上去和苏枫理论理论。
　　有你这么打球的吗？
　　你这样打球像话吗？
　　只是，就在湖人请求暂停的时候，场上，意外却发生了……
　　……


第一百一十三章 说最狂的话，挨最毒的打！
　　大西部论坛球馆，当湖人请求暂停的时候，看着朝湖人替补席走来的苏枫，现场球迷的第一反应是：
　　这孩子怕不是迷路了吧？
　　你们的替补席，是在那边啊！
　　然而下一秒，整座球馆都安静了下来。
　　手里正端着热咖啡的尼科尔森，一边张着自己的O型嘴，一边小手一抖，将这杯热咖啡全洒在了坐在自己身旁的那位女伴身上……
　　这位金发女郎在这一刻，是真的“熟透了”。
　　场上，当苏枫面带微笑，指着琼斯，望着哈里斯说出以下这番话的时候，湖人的替补席上，科比的思绪仿佛被拉回了1994年的9月11日……
　　那天，科比穿着劳尔梅丽恩的球衣。
　　那天，苏枫身披奈法利亚的战袍。
　　科比的朋友不多，而巧的是，前世看淡了世间冷暖的苏枫，除了一群眼馋自己身子的前女友之外，朋友也不多。
　　两世为人的苏枫无疑是幸运的，因为这一世，拥有系统的他，可以做自己最爱做的事情。
　　但是在苏枫看来，他最幸运的，还是在这一世的1994年5月28日那天做了两件大事。
　　那天，他在机缘巧合之下救了一个人，他后来才知道，原来那个人是艾弗森的发小。
　　而接下来，他又在命运的指引下，在费城市场街附近的那处街球场，遇到了科比。
　　苏枫不会忘记，是科比这个外挂帮自己大幅度缩短了他升级所需要花费的时间。
　　努力也好，勤奋也罢，在与科比的相处中，苏枫最大的感受是：有时候，有朋友陪着，比你拥有女票要幸福得多。
　　因为女票可以陪你爽一时，但是朋友，如果你付出真心，他也付出真心，那是一世的。
　　于是，在这个没有自走棋，没有DOTA，也没有撸啊撸的年代，苏枫发现，自己竟然每一天都过得很充实。
　　苏枫不会忘记，正是科比在那场友谊赛上的一席话，改变了自己的命运。
　　所以，十分清楚科比生存现状的苏枫知道，现在，该轮到他来帮一帮小铁匠了。
　　瞧，这座球馆的穹顶之上挂着多少传奇球星的球衣。
　　看，这座球馆的穹顶之上悬挂着的那一面面总冠军旗帜，是多么的好看呐……
　　上来吧，科比。
　　只有你能与我一战！
　　年轻人，就应该做符合当前年纪的事情。
　　别忘了，现在的苏枫，可只有“18”岁。
　　“我说，他可不是我的对手，快把科比换上来吧，不然我今晚，就要在这里大开杀戒！”
　　在大西部论坛球馆，身穿着76人23号球衣的苏枫，指着埃迪琼斯，望着德尔哈里斯，说出了这样一番“狂言”。
　　这一刻，满场皆惊。
　　这一刻，科比感觉自己的双眼，在流汗……
　　这一刻的苏枫，虽只是一介新秀，但是他的一字一顿，铿锵有力，他的表情，面无惧色。
　　琼斯愣住了。
　　然后他终于想明白了为什么科比在这两天会如此地不对劲。
　　想来，自己还是低估了这两个小孩之间的友谊啊。
　　于是，琼斯摊着自己的双手，看着哈里斯说道：“教练，我想这场比赛已经不需要像我这样的球员了，让科比上场吧！”
　　哈里斯懵了。
　　接着，大西部论坛球馆炸了。
　　因为苏枫继续“口出狂言”道：“堂堂洛杉矶湖人，竟然怕我了这个新秀吗？”
　　他……
　　是认真的吗？
　　他……
　　真的是在挑衅我们吗？
　　距离湖人替补席最近的尼科尔森站了起来，只见这位“影帝”大吼道：“换科比啊！还愣着干嘛！”
　　在尼科尔森的带领下，现场一万七千五百名湖人球迷跟着说道：“换科比！换科比！”
　　喏，这就是米粒家。
　　反正言论自由。
　　别开玩笑了，苏枫在说出这两句话前可是经过精心设计的。
　　得罪人？
　　不存在的。
　　说“狂话”，只要你用对场合，那就不是胡言乱语，而是经典一幕。
　　苏枫与科比这对费城双子星的故事，世人皆知。
　　为了朋友出头，不仅不会得罪现场的湖人球迷，反而会彻底引爆这座球场。
　　因为洛杉矶的球迷，他爱看热闹啊！
　　NBA球迷，最喜欢看的，可不就是这个吗？
　　90年代是一个无比中二的年代，要知道，未来无数的中二漫画都是在这个年代起航。
　　米粒家更是一个中二的国家。
　　所以，苏枫只是借了波“势”来实现自己的计划。
　　因为这是自己和科比的生涯首次交锋，苏枫可不希望科比带着遗憾离开。
　　要揍科比，那也得让他先上场啊！
　　阴阳怪气的算什么玩意儿？
　　苏枫之前连迈克尔乔丹都敢怼，更何况是区区洛杉矶湖人？
　　……
　　湖人的替补席上，手里拿着战术板的哈里斯感觉自己差点两眼一黑就晕了过去。
　　听听，这快要震破穹顶的欢呼声吧。
　　哈里斯深呼吸了一下，然后转头看着科比说道：“上吧，科比。”
　　科比从琼斯那儿接过了毛巾，擦了擦自己眼眶里的“汗水”，点了点头，“嗯”了一声。
　　奥尼尔这时也站了起来。
　　他拍着科比的肩膀说道：“真是两个爱出风头的小鬼！
　　好吧，既然事已至此，那伟大的沙克，今晚就来辅佐你一次吧！我们的‘未来’！”
　　奥尼尔是个聪明人。
　　他知道，在苏枫大闹大西部论坛球馆之后，这场全美直播的比赛必将成为千古佳话。
　　奥尼尔是不会和球迷对着干的。
　　一场比赛的数据而已，下场比赛找个对手随便刷一刷，就刷回来了。
　　但是能够参与这样的千古佳话，那未来自己也必定会被世人铭记。
　　76人的替补席上，虽然知道苏枫的计划，但是在看见苏枫真的按照计划去干了之后，艾弗森对苏枫竖起了大拇指。
　　“都还傻站着干嘛？暂停时间已经到了，准备去辅佐我们的‘The.King’吧！”艾弗森看着队友们说道。
　　“明白！”
　　NBC电视台，威廉姆斯和他的搭档已经说不出话来了。
　　在沉默了良久后，威廉姆斯向整个北美通告道：
　　“我不知道事后人们会如何来评价苏今天的举动，但是既然已经到了这一刻，我想说……
　　我也想看看，科比和苏，这两个新人到底能把这场比赛打成什么样！”
　　“伙计们，你们知道吗？
　　苏刚刚向洛杉矶宣战了！
　　我的天呐，你们恐怕不知道，洛杉矶居然真的派出了科比来应战！
　　我想，今天发生的一切，未来一定会被载入史册！
　　女士们、先生们，让我们一起来见证历史吧！
　　这里是罗伯特·霍尔，你们亲爱的老伙计，在无线电台为你们带来报道！”
　　砰……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，当大卫·斯特恩从收音机里听到这条消息时，他差一丢丢就心脏病发了……
　　什么情况？
　　这忒么到底是什么情况？
　　谁能来给我解释一下，洛杉矶那边，到底发生了什么？
　　就在斯特恩一脸懵逼的时候，马克忽然推开了他的办公室大门，“大卫，大卫，噱头来了，噱头来了！”
　　“什么噱头？”斯特恩揉了揉自己的胸口。
　　“这绝对会上明天的头条！
　　苏，在和洛杉矶湖人的比赛里，为了能和他好朋友科比能够较量一番，向洛杉矶宣战了！”马克激动地说道。
　　嘶！
　　斯特恩忽然感觉自己的脑仁疼。
　　“这难道不会让人们觉得苏……嚣张过头了吗？”斯特恩在缓了一会儿后，问道。
　　“怎么会？整个洛杉矶，现在都在等着看苏和科比的这场较量呢！”马克说道。
　　“哦？”斯特恩感觉自己一下就精神了。
　　“你知道吗？我刚刚打电话去NBC电视台问过了，这场比赛的收视率，正在以肉眼可见的速度疯狂增长！”
　　在停顿了一下后，马克补充道：“我真的不敢想象，在没有迈克尔（乔丹）的比赛里，一场NBA常规赛居然能引发如此之多的话题！”
　　是吗？
　　说出来你可能不信，别看斯特恩还一脸镇定，但是这个犹太小老头的心，已经飘到洛杉矶去了。
　　真的好想去现场看看，此时此刻的洛杉矶，究竟是什么状况？
　　什么状况？
　　嗯……
　　大西部论坛中心，裁判们一度中断了现场比赛近五分钟。
　　在全场湖人球迷的欢呼声中，身穿8号球衣的科比踏上了主舞台。
　　而这边，苏枫，也和他的小伙伴们一起回到了球场上。
　　整座球场，没有一个球迷是坐着的。
　　他们在高呼一对一。
　　“嘿，‘疯子’，记得给我们的‘未来’传球。”奥尼尔气派地指着范埃克塞尔说道。
　　范埃克塞尔点了点头，“明白！”
　　贵宾看台上，就连湖人老板老巴斯都感觉自己的心潮澎湃了起来。
　　这场比赛肯定值回票价了。
　　而且可以预见的是，媒体们将会在未来疯狂炒作苏枫和科比这对“一生之敌”。
　　在老巴斯的视线里，杰里韦斯特正在给小巴斯科普着苏枫与科比之间的友谊。
　　再伟大的传奇球星，也需要一个个经典的故事来堆砌。
　　因为NBA是球星联盟。
　　湖人的立足之本就是，他们很懂得如何与超级巨星共存。
　　魔术师也好，贾巴尔也罢，瞅瞅东海岸的波士顿，等再过十几年，还有多少人会记得罗伯特帕里什、哈弗里切克和戴夫考恩斯？
　　就连唐尼尔森，很多人都是在查他的教练资料时才发现，哇，原来这糟老头子是凯尔特人的名宿？
　　这场76人与湖人的比赛，本来就是焦点之战。
　　现在，只不过是由苏枫亲手炸掉了这座球馆的穹顶罢了。
　　值得一提的是，在俩队的球员重回球场的时候，因为刚刚在暂停时切回了演播室，张指导并不知道前方究竟发生了什么。
　　在暂停回来后，听着整座球场都在喊着科比的名字和一对一，张指导机智地解说道：
　　“嚯，湖人今天的反应挺快啊。
　　瞧见没，哈里斯就比范甘迪聪明多了，今天苏枫的手感好，他就上对苏枫最了解的科比来针对苏枫。”
　　“嗯，这里要为电视机前的球迷朋友们解释一下，苏枫和科比俩人是高中同学，并且私下里的关系非常好。”孙正平补充道。
　　“对，用我们的话来说，这俩人就是穿一条裤子长大的，就连睡觉都睡一床被子。”张指导笑道。
　　电视机前的中国球迷们感觉张指导实在是太博学了，听解说，果然就得听张指导的，专业！
　　球场上，暂停结束后湖人进攻。
　　范埃克塞尔按照奥尼尔的指令，将球交给了侧翼的科比，由科比来单打苏枫。
　　“还真是要这俩人一对一啊，要知道，苏枫之前可是连迈克尔乔丹都不怕的。”张指导解说道。
　　好吧，还好的是苏枫听不见张指导的解说，不然他恐怕真的要疯。
　　别再帮我拉嘲讽了呀！
　　这怪聚太多，再好的战士也会倒下啊！
　　场上，看着为自己拉开的队友们，这时的科比有些紧张了。
　　科比怎么可能不紧张？
　　因为这一切来得实在是太突然了……
　　想想看，刚满18岁的科比，听着全场的湖人球迷都在高呼自己的名字，并且怂恿着，让自己去和苏枫一对一，这……
　　怕不是在做梦吧？
　　“放轻松一些，不然一会儿我把你揍太惨了，你哭兮兮的那副模样我想起来都觉得好笑。”负责防守科比的苏枫朝科比笑道。
　　“……”
　　嗯……
　　嗯。
　　科比决定不跟苏枫一般见识。
　　没毛病，科比做人，一向都是这么大度，和善。
　　他绝不是因为刚刚苏枫帮了自己，所以才不和苏枫计较。
　　咚、咚、咚。
　　场上，科比运球开始了自己的表演。
　　但是或许是有些不太习惯这样的比赛方式，他居然差点失误了，险些被苏枫掏球成功。
　　关键时刻，奥尼尔过来帮科比挡拆了。
　　砰——！
　　看着被奥尼尔撞飞的苏枫，科比乐坏了。
　　呵，一想起夏季联赛上，自己挨揍的那段往事……
　　再看看今天，科比从来没有觉得这么爽过。
　　这才是人生嘛！
　　这球，奥尼尔帮科比挡出了机会，不过科比在犹豫了一下之后并没有选择自己出手。
　　因为他想起了Logo男曾经对自己说过的那番话。
　　“你可是我们的新‘魔术师’。”
　　球场上，看着已经按照惯性顺下的奥尼尔，科比将球向篮框抛了过去。
　　可怜的拉特里夫想要拦截，结果却被奥尼尔直接撞出了底线。
　　哐当——！
　　介，就是那威震四海八荒的“OK”呐！
　　完成空接暴扣的奥尼尔一边咧嘴大笑，一边退防拍着科比的肩膀说道：“不用给我传球，今晚你自己打。”
　　科比一边点头，一边认真地说道：“我是一名团队球员。”
　　港真，也就是正在揉胸口的苏枫没听到这俩人的对话，不然苏枫一定会说：
　　有本事你们就把这段话给录下来，等五年后你俩自己听听！
　　气死个枫嘞。
　　说好的一对一呢？
　　居然玩脏的？
　　8比4，76人进攻，这球艾弗森看了苏枫一眼，在确认过眼神后将球交给了苏枫。
　　看着将肘子架在自己腰上的科比，这一刻的苏枫感觉自己仿佛回到了高中时代。
　　砰、砰、砰！
　　在经过夏天的力量训练后，苏枫现在的力量肯定是在新秀赛季的科比之上的。
　　这球苏枫学“老流氓”，在用肩部后侧撞开了一小段距离后，迅速翻身。
　　只可惜，篮球弹框而出。
　　奥尼尔抓下篮板后，直接把球传到了科比的手上。
　　一旁，范埃克塞尔很自觉地没有去和科比抢运球权。
　　又一次被全场聚焦的科比自信地挺起了胸脯。
　　而看见这一幕的苏枫，则是有一种自己的青春真的结束了的感觉。
　　科比运球过半场，奥尼尔再次过来给他挡拆。
　　苏枫无语了。
　　这个不要碧莲的胖子啊，你不要过来抢镜头啊！
　　为了阻止奥尼尔给科比挡拆，苏枫怒目直视道：“就不能收起你那该死的挡拆吗？我要和科比一对一！”
　　只可惜，苏枫才刚说完，他就被奥尼尔给撞飞了……
　　而且奥尼尔还耍宝地看了苏枫一眼，“你刚刚说了什么？我没听见！”
　　苏枫：“……”
　　气死个枫嘞X2！
　　球场上，说出来你可能不信，科比再次助攻队友，这次得分的是坎贝尔。
　　结束了，结束了。
　　青春真的结束了。
　　讲道理，你要是把科比的脸给蒙上，你说他是埃尔文约翰逊，苏枫都信。
　　这球，介就打得一点都不合理！
　　8比6。
　　76人进攻，这次艾弗森和苏枫也玩起了挡拆。
　　真以为只有科比有队友？
　　苏枫挡拆后转外切为顺下，科比一时间没能跟上，而艾弗森的传球说到就到。
　　你是“宾州魔术师”，我也有费城“183”！
　　这球，只见苏枫迎着坎贝尔就是一记霸道地单手抓球拉杆。
　　可是，就在苏枫已经准备听篮框唰网的声音的时候，一旁，早已等候多时的奥尼尔拍马赶到！
　　苏贼，你以为就你会大召唤术？
　　如果非要给这一刻的奥尼尔加一句台词的话，那大抵便是：
　　苏贼休走，洛杉矶巨无霸沙克奥尼尔在此，吃俺一帽！
　　苏枫：“……”
　　……


第一百一十四章 苏枫之“死”
　　讲道理，苏枫的单手拉杆虽然神似“老流氓”……
　　但是他那高达74点的滞空，躲得过坎贝尔，可躲不过奥尼尔。
　　接受大鲨鱼的制裁吧，苏贼！
　　啪——！
　　大西部论坛球馆，奥尼尔的这记血帽，瞬间点燃了全场。
　　只是，就在奥尼尔得意地看着苏枫，准备喷这小子一两句时，苏枫却一脸没事人的模样，直接就走开了……
　　切，得分手被帽的事情，那能叫被帽吗？
　　这叫做勇闯天涯，打得坚决果敢。
　　大天朝电视台，张指导扼腕叹息道：“奥尼尔不解风情啊，苏枫这球要是进了，绝对能上五佳球。”
　　球场上，因为苏枫的单手拉杆被奥尼尔帽出了底线，76人这边发底线球。
　　这次，76人执行了一次经典的底线球战术。
　　苏枫借大本和拉特里夫的挡拆甩掉了科比，径直冲向了篮下。
　　负责发球的哈里斯眼疾手快，将球直接发给了苏枫。
　　苏枫万万没想到，他复仇的机会居然会来得如此之快！
　　看着‘傻乎乎’背对自己的奥尼尔，接球后，苏枫高高跃起，单手力劈奥……尼……
　　砰——！
　　伴随一声巨响，及时回过神来的奥尼尔连人带球直接将苏枫从空中给拽了下来。
　　外表根本不慌的奥尼尔一边不屑地看着躺在地板上的苏枫说道：“就你小子也想隔扣我？回去再练个五百年吧！”
　　另一边，奥尼尔悄悄擦了擦自己额头上的冷汗，心想道：“妈妈呀，刚刚差点就和帕特里克、阿朗佐一起去帝国大厦楼顶打.飞机了。”
　　哔——！
　　咳，奥尼尔的这次装比未能超过一秒，裁判便响哨了。
　　因为奥尼尔这球是犯规，而且还是恶意犯规。
　　当然，比起当背景板，在奥尼尔看来，他宁可赔上一次恶意犯规。
　　大西部论坛球馆又一次安静了……
　　因为看着躺在地板上，久久未能站起来的苏枫，大家的第一反应都是：
　　这小子不会死了吧？
　　不过，球迷们并没有安静太久。
　　因为大本急了。
　　场上，只见大本第一时间冲到了奥尼尔的面前，将这尊大鲨鱼给推开了。
　　敢动我苏哥？
　　我苏哥岂是你介胖子能碰的？
　　裁判们眼见情况不妙，果断上前对大本使出了劝架绝技：
　　强人锁男。
　　冷静啊！这位发型很爆炸的球员！
　　理智，8不要冲动！
　　可是，这已经不是理智不理智的问题了……
　　因为，艾弗森也冲向了奥尼尔。
　　关键时刻，还是场边的尼科尔森救了场，只见他指着躺在地板上的苏枫说道：“他……站起来了！”
　　哈？
　　所有人的目光，在这一刻都聚焦到了苏枫的身上。
　　没……死？
　　啊不是，没事？
　　苏枫当然没事。
　　因为说出来你可能不信，哪怕他在摔倒的那一瞬间剧痛无比……
　　但是系统，连伤病豁免权都没给他。
　　也就是说，在系统的判定里，苏枫这次连伤都算不上。
　　“我也太皮实耐草了吧？”这是当时苏枫第一时间的念头。
　　至于第二时间嘛……
　　“叮——！恭喜宿主成功解锁【作死】徽章。
　　徽章等级：未知，徽章效果：未知，徽章触发条件：未知！”
　　哈？
　　【作死】徽章是什么鬼？
　　在苏枫看来，如此稳健的他，哪来的机会去作死？
　　而且，和【涅】一样，又是一个一问三不知的徽章吗？
　　苏枫研究了好一会儿的【作死】徽章，也没能搞懂这个徽章到底有什么用。
　　于是所幸在将这个徽章也给装备上后，苏枫这才慢慢地站了起来。
　　而在站起来后，看着被队友们保护起来的奥尼尔，以及被裁判们给拉住的艾弗森、大本……
　　苏枫已经大概猜到了在刚刚自己躺下的这段时间里发生了什么。
　　“你没事吧？”科比上前，关心地问道。
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，“放心，我好着呢。”
　　接着，苏枫转头“霸气无比”地朝大本和艾弗森挥了挥手。
　　艾弗森和大本先收起了对奥尼尔的仇恨值，快步走到了苏枫的身旁。
　　然后俩人一个检查左半边，一个检查右半边，在确认苏枫没少掉一根头发后，方才作罢。
　　苏枫：“……”
　　不是，你们那叫检查吗？
　　你们别乱摸啊，歪！
　　值得一提的是，在确认苏枫并无大碍后，艾弗森和大本还凶巴巴地看了奥尼尔一眼。
　　被队友们保护起来的奥尼尔本来想上前与艾弗森论道论道，但是在看见大本的那对大肘之后……
　　奥尼尔选择相信自己的直觉。
　　“你真的没事？我刚刚不是故意的，小子。”奥尼尔上前，看着苏枫说道。
　　苏枫耸了耸肩，虽然在表面上原谅了奥尼尔，但是在自己的内心里，苏枫却更加坚定了在1999年系统升级时，加满弹跳的决心。
　　毕竟，运球和控球是两个分开的技术属性，你单加哪个都划不来，还不如跟着艾弗森这样的运球宗师继续勤学苦练。
　　其次，对于苏枫目前的打法而言，弹跳能帮助他解决很多问题。
　　拉满速度后的中东式突破，没有滞空和高度，是不完整的！
　　翻身后仰，没有滞空，也只是残次品。
　　想要帅气的拉杆，和美如画的后仰，没有弹跳可不行。
　　技术可以慢慢打磨，但是身体素质跟不上，想在NBA晋升到超级球星的行列，那可太难了。
　　嗯……
　　苏枫绝不是因为想抢卡特的扣篮大赛冠军，也不是因为想在奥尼尔的生涯巅峰期隔扣他一次才坚定了拉满弹跳的信念。
　　因为苏枫，才不是这么小气的人。
　　他只是针针计较罢了。
　　在短暂的闹剧结束后，比赛继续，苏枫上罚球线，先执行奥尼尔恶意犯规的一次罚球。
　　唰——！
　　9比6。
　　接着，苏枫要执行他扣篮被犯规的两次罚球。
　　而就在苏枫拍球准备罚篮的时候，忽然想起了奥尼尔刚刚种种“恶行”的苏枫看着奥尼尔笑道：“沙克，看好了，我来给你表演什么叫做罚球。”
　　奥尼尔：“？？？”
　　现场，前排的湖人球迷们都惊呆了。
　　而随着电视转播的特写给到苏枫，NBC电视台，威廉姆斯笑道：
　　“苏闭上了他的双眼，这是在致敬迈克尔·乔丹吗？”
　　一旁，准备和奥尼尔卡位的大本用一副‘头发短没见识、胸大无脑’的表情看着奥尼尔说道：
　　“傻了吧？苏每天都会蒙着眼练习投篮，看好了，什么叫做罚球，大个子。”
　　奥尼尔：“……”
　　唰——！
　　你忒么还真能罚进啊？
　　还有一罚，苏枫也是闭眼进行操作。
　　唰——！
　　11比6。
　　“嘿，亲爱的沙克，这是我送给你的礼物。”一边耸着肩，苏枫一边看着奥尼尔说道。
　　如果换做平时，奥尼尔可能早就发作了。
　　但是一想到刚刚确实是自己理亏，奥尼尔也就没和苏枫计较了。
　　只是……
　　不知道为什么，奥尼尔感觉自己心塞塞的。
　　为什么？
　　为什么他闭着眼都能罚进？
　　而我，睁着眼都能罚丢？
　　成功扎到奥尼尔心的苏枫乐坏了，而这时，科比则是看着他说道：“苏，不得不承认，你确实变强了。”
　　苏枫：“？？？”
　　“科比，你是不是搞错了？
　　我可是高贵的76人主力球员，而你，只不过是一个湖人小替补。”苏枫双手叉腰，得意地对科比说道。
　　闻言，科比嘴角微微一扬。
　　今晚无论苏枫再对他说什么，他都不可能会生气的。
　　“得了吧，等你什么时候单挑能赢过我再说。”科比回应道。
　　“呵，你确认你在高中赢过我？”如果苏枫记得没错的话，在他和科比的高中单挑生涯里，他从来没有输给过科比。
　　“等比赛结束，我请你吃宵夜。”科比笑道。
　　“好。”
　　……
　　球场上，比赛继续，湖人进攻，范埃克塞尔将球再次交到了科比的手上。
　　这次科比展现了自己的进攻才华。
　　他先是用Crossover骗开了苏枫，接着反向冲刺，面对协防过来的哈里斯，他潇洒飘逸地转身切入篮下，单手挑篮命中。
　　事实证明，上篮与上篮之间也是有区别的。
　　此时的科比尚且年幼，但是他的动作美感已经有内味儿了。
　　大西部论坛球馆的湖人球迷们都被替补登场后的科比给吸引住了，现场，甚至有不少球迷已经开始指责那些胡乱报道的媒体了。
　　因为就科比这表现，他绝对配得上96年的首轮8号签。
　　湖人的替补席上，哈里斯也当机立断的决定，接下来给科比更多的上场时间。
　　当然，出于对高中生球员的保护，哈里斯认为介上场时间也不能给的太多。
　　毕竟，在哈里斯眼里，像苏枫这种人，一定得拉去验尿。
　　这忒么如此皮实耐草，哦，兔子家制造的啊，那没事了。
　　好吧，现在问题来了。
　　既然就连对手的主教练都产生了苏枫的耐草性远超常人的这种想法，那么更何况是对苏枫更加了解的76人教练组呢？
　　此时正在场上与科比PK的苏枫绝对想不到，因为奥尼尔的这次抱摔，他距离每场打满48分钟的小目标，又往前迈进了一步。
　　……
　　第一节比赛，接下来的时间俩队的比赛节奏就像是双手持球加速破紧逼一样快。
　　湖人这边负责掌控球权的科比这会儿就是个萌新，节奏什么的，他可控制不来。
　　而76人这边则是巴不得和湖人打快，毕竟落阵地，奥尼尔那是真拦不住。
　　于是，在双方跑轰了一整节后，客场作战的76人反而以30比26领先了实力更强的湖人。
　　苏枫首节拿到13分，在湖人对他进行格外关照之后，“黄金双枪”的另一杆，艾弗森舒服了。
　　76人的替补席上，斯塔克豪斯万分庆幸自己当起了板凳杀手。
　　要不然，介第一节不就是上去陪“艾枫”折返跑吗？
　　湖人那边，科比首节6投3中，拿到6分4助攻。
　　在第一节结束时，哈里斯盛赞了科比的表现。
　　奥尼尔也拍着他的肩膀笑道：“科比，别太腼腆了，你该投就投，不用给我们传那么多球。”
　　科比微笑着点了点头。
　　能够得到队友的夸赞，令科比觉得成就感爆棚。
　　“谢谢你，苏！”同时在内心里，科比也默默地感谢了一波苏枫。
　　……
　　第二节比赛，在俩队的替补互相打铁致意后，在双方的主力球员回来前，比分变为了36比34。
　　第二节后半段，哈里斯继续让科比上场。
　　只不过这次是科比与琼斯搭档，斯科特下去看饮水机。
　　这场比赛一直很想蹭镜头的费舍尔没能得到多少出场时间，因为他跟不上艾弗森，上去当送分童子吗？
　　另外，在队友们的鼓励下，场上，科比开始尝试进行更多的单打。
　　只是，在苏枫的严防死守下，他的效率并不高。
　　不过对于今晚科比屡投不进这件事，队友们并没有太过在意。
　　反倒是科比在连续三次翻身跳投偏出后，奥尼尔还继续鼓励他投篮。
　　就这样，你别说，76人还真就神奇地在上半场结束前以52比44领先了湖人8分。
　　苏枫第二节只拿到了4分，因为科比那边的防守也很玩命。
　　艾弗森稳健发育，成为了上半场结束时俩队的最大赢家，因为在不知不觉间，艾弗森今晚已经拿到了19分。
　　湖人内线有奥尼尔，艾弗森今晚的得分以中距离和三分为主。
　　NBC电视台，在中场休息时，解说员们都在聊着科比与苏枫的未来。
　　苏枫前世，原本要在扣篮大赛上夺冠后，科比的知名度才开始打响，而要直到下赛季他成功杀入全明星赛后，领到“乔丹接班人”帽子的他才会声名大噪。
　　但是现在，因为苏枫的这波搞事，科比的声望值那可谓是唰唰唰地在往上涨。
　　很多球迷都认为，在这场常规赛上发生的故事，一定会在未来被传颂。
　　下半场比赛，一上来哈里斯也打破了常规，按照NBA惯例，下半场的先发五虎一般会与上半场一致。
　　但是第三节，哈里斯继续用科比和琼斯搭档。
　　电视机前，没有去现场看球的乔布莱恩特后悔极了，因为苏枫和科比就是在他的眼皮子底下成长起来的。
　　科比得到了教练和队友默许的无限开火权，而苏枫这边，同样也有教练给自己的“无限打铁”许可证。
　　虽然第三节俩人的命中率都不高，但是每次进球，几乎都会引来现场球迷的阵阵欢呼。
　　别问，问就是球迷们爱看这个。
　　“我明白了！”
　　76人的替补席上，看着76人一直稳稳领先的局面，戴维斯感觉自己看穿了苏枫今晚更深一层的用意。
　　“苏这是在想办法转移湖人的注意力，你们看，今晚沙克只拿到了12分！”
　　戴维斯感觉自己简直就是个小机灵鬼。
　　只是讲道理……
　　苏枫还真没有考虑这么多。
　　无形脑补，果然最为致命啊！
　　……


第一百一十五章 射杀湖人
　　有一说一，虽然戴维斯的猜测全凭脑补，但是事实上，这场比赛的过程，还真和他猜得一模一样……
　　第三节比赛，发现与76人分差越来越大的哈里斯急忙调整了战术。
　　咋回事啊？
　　不对劲呀！
　　为什么我们会被76人这种‘臭鱼烂虾’给拉开了分差？
　　科比今晚的发挥不是很不错……吗？
　　醒醒！
　　苏枫的一对一单防那可是有口皆碑的。
　　就连乔老板在体验过苏枫的服务后，都为苏枫点过赞。
　　介球嘛，可以从苏枫的头顶过去。
　　但是介命中率嘛，问问大本爽不爽你就知道了。
　　而很不幸的是，本华莱士今晚又一次迎来了人生巅峰。
　　要是每晚都能打这样的比赛，那聪明本可以拍着自己的胸脯表示：“NBA的篮板王，从今天开始，改姓华莱士了！”
　　虽然苏枫助攻数不多，但是对于比赛的理解能力他可不差。
　　随着科比越投越爽，76人这边，苏枫早已静悄悄地将无限打铁许可证交给了艾弗森。
　　铁分奴，不外如是。
　　篮球比赛，不赢哪来的快乐？
　　尤其是这样一场肯定会载入史册的比赛。
　　只可惜，哈里斯是醒悟过来了，但是球场上，“疯子”范埃克塞尔开始发疯了。
　　在范埃克塞尔连续几波干拔三分成功助板之后，在进入第四节比赛时，76人的领先优势已经来到了77比63。
　　光靠奥尼尔两分、两分的凿，这14分的分差可不好追。
　　这支湖人，在苏枫前世有个很大的问题，那就是在落后的时候，其他球员都不敢背锅。
　　一旦外线手感冰凉，那奥尼尔再能撼天动地不管，他也只是一只“胖头鱼”。
　　在科比还没成长起来之前，这支湖人只能算是一方豪强。
　　距离总冠军级别的队伍，他们明显还差了一些火候。
　　第四节后半段，在湖人请求暂停时，眼看始终落后76人10分左右，奥尼尔也急了。
　　他有些恼火地看着其他湖人球员说道：“难道除了科比，你们都没人敢扔了吗？”
　　坐在板凳席角落的费舍尔很想举手上去也扔一扔，但是熟读《心机》的他知道，现在谁上去扔，要是不进，那就是背锅侠啊！
　　苏枫前世，费舍尔曾有过一次经典的绝杀，但是大多数时间，他都是抱紧科比和奥尼尔的脚踝。
　　很遗憾，费舍尔今天注定与经典无缘。
　　在第四节比赛还剩4分27秒时，看着双方94比83的分差，科比抬头对奥尼尔说道：“沙克，把球给我，信我一次。”
　　在第四节狂砍12分的奥尼尔此时也有些倦了，他点了点头，拍了拍科比的肩膀，“交给你了，科比。”
　　……
　　暂停结束，场上，湖人进攻。
　　今晚三分7投1中的范埃克塞尔运球过半场后将球交给了科比。
　　科比在侧翼接球，向左运了一步之后果断干拔。
　　这一时期科比的投篮技术还没大成，但是这球，他调高了弧度，带上了后仰。
　　唰——！
　　94比86，大西部论坛球馆，随着科比拿下自己今晚个人的第18分，现场的湖人球迷们也再次高呼起了科比的名字。
　　回来防守，湖人这一防，琼斯对位艾弗森，科比来防苏枫，苏枫没有多想，看见与范埃克塞尔形成错位的斯塔克豪斯，果断将球送了过去。
　　只是……
　　斯塔克豪斯今晚的名字可以把豪斯两个字给划掉。
　　哐当——！
　　斯塔克豪斯的这次进攻给苏枫都看木了。
　　不是，你打范埃克塞尔，有那么难吗？
　　你堂堂95年探花郎，乔丹学弟，能不能中用一点儿！
　　斯塔克豪斯委屈极了，介得分后卫手感不好的事儿，那能赖他吗？
　　回过头来，湖人还是将球交给了科比，奥尼尔到高位来给科比打掩护。
　　而科比在借完奥尼尔的掩护之后，抬手又是一记三分。
　　唰——！
　　还进！
　　苏枫前世，虽然科比新秀赛季的三分命中率高达37.5%，但是那是因为他投得还不像未来那么多，以及96/97赛季的NBA三分线变短了。
　　今晚苏枫前面都将科比给防成威斯布鲁克了，谁曾想，科比居然连进了两记三分？
　　94比89，湖人终于追上了那该死的比分！
　　大天朝电视台，张指导笑道：“嚯，现在比赛好看了哈，俩队只差5分了。”
　　在退防时，奥尼尔兴奋地摸着科比的脑袋，“投得好，就这样打！”
　　科比的信心也越来越强，在76人进攻时，他直接肘死了苏枫的进攻路线。
　　反正赛后要请苏枫吃宵夜，在科比看来，就算多肘苏枫几下苏枫也不会介意。
　　76人这攻没能打进，因为艾弗森不可能准一整场。
　　今晚的答案已经是超水平发挥了，那8投6中的三分你敢信？
　　艾弗森半截篮打铁，奥尼尔卖力地抢下了篮板，“都给我拉开，给我的小兄弟让开一条道儿来！”
　　也不知道在未来二十年后，等这场比赛的录播登上各大网站，届时弹幕会是何等盛况？
　　18岁的科比此时像极了苏枫前世未来十年后的他。
　　科比的眼神里充满了杀气，虽然进攻招数略显稚嫩，但是别怕，他有奥尼尔！
　　这是苏枫绕挡拆绕的最憋屈的一场。
　　忒么地，这奥尼尔来挡，他怎么绕吗？
　　拉特里夫这球只得换防，可惜，科比这一刻的眼里，只有篮框。
　　在距离三分线还有半步的地方，科比再次开炮！
　　唰——！
　　94比92！
　　科比连续用三记三分打停了76人！
　　而这，也是他今晚拿到的第24分。
　　如果苏枫没记错的话，科比新秀赛季的单场最高分，正好是24分。
　　“干得好！科比！”
　　在回到替补席时，奥尼尔一把勾住了科比的肩膀，俩人形成了一副“世界名画”。
　　“沙克，接下来由你来终结比赛吧！”科比抬头看着奥尼尔说道。
　　奥尼尔拍了拍自己的胸脯，“放心吧，接下来，鲨鱼，要出海觅食了！”
　　NBC电视台，解说员威廉姆斯打趣地说道：“如果我们把奥尼尔和科比的名字组合在一起，那正好就是‘OK’。
　　我想，现在没有人会质疑杰里韦斯特的选择了，科比，就是这支湖人的‘未来’！”
　　值得一提的是，在科比和奥尼尔一起回到替补席时，费舍尔又是端水，又是递毛巾的，恨不得自己能在镜头前多晃两下。
　　而76人的替补席上，苏枫则是和艾弗森在聆听着戴维斯布置接下来的进攻战术。
　　“阿伦，你来做第一进攻点，苏，你配合阿伦，你们两个自由发挥。”
　　说实在的，比赛打到这种决胜时刻，就算戴维斯再天才不管，他也不敢布置太过花里胡哨的内容。
　　在NBA，决胜时刻把球交给当家球星，历来是最常用的打法。
　　因为减少失误，才是最为关键的。
　　此时，球场上还有2分46秒的时间，在暂停结束后，俩队的球员都上好了刺刀，准备进行最后的搏杀。
　　76人进攻，拉特里夫来给艾弗森做掩护。
　　因为拉特里夫有一定的中距离射程，奥尼尔这球不敢不跟出来。
　　可是面对灵巧的艾弗森，奥尼尔却不敢换防。
　　琼斯没能绕过艾弗森的挡拆，一口气突入内线的艾弗森上篮得手，96比92！
　　进球后的艾弗森扯着自己的球衣，这是他今晚拿到的第32分。
　　“艾弗森可真快，你瞧这突破，湖人球员根本就跟不上他。”大天朝电视台，张指导感慨地说道。
　　湖人进攻，科比吊球给内线的奥尼尔，奥尼尔轻轻一挤便凿开了拉特里夫，面对补防的大本，奥尼尔没有犹豫。
　　虽然打架从心，但是在比赛场上，奥尼尔可不会怂谁。
　　哐当——！
　　奥尼尔双手暴扣得手，不出意外，这记精彩的隔扣要上五佳球了。
　　“奥尼尔可太难防了，今晚无论是本华莱士，还是拉特里夫，都防不了他。”张指导解说道。
　　比赛继续，76人进攻，这次艾弗森的突破受阻。
　　在进攻时间还剩8秒的时候，苏枫急忙站出来要球。
　　在侧翼，苏枫单手抓球虚晃做了个假动作后，第二次起跳时科比没敢封他，苏枫在侧翼45度角中距离干拔命中，98比94。
　　这是苏枫今晚拿到的第21分，黄金双枪，今晚已经合砍53分了。
　　而随着比赛时间的流逝，现场的湖人球迷又一次开始起立看球了。
　　在中场休息时重新点了杯咖啡的尼科尔森一手举着咖啡，一手搂着女伴，而他搂着的那位女伴，则是一副绝望而悲愤的表情。
　　场上，拉特里夫没辙了，在奥尼尔试图转身打板的时候，拉特里夫抢先一步想要犯规。
　　只是，注意到拉特里夫动向的奥尼尔挂着这位黑又硬，直接强起命中。
　　哔——！
　　球进哨响，沙克式三分打！
　　现场的湖人球迷们不停高呼着沙克、沙克，而苏枫则是趁机走到奥尼尔的面前，在他面前闭着眼，做了个罚球的动作。
　　奥尼尔：“……”
　　你信不信我真的揍你啊！
　　一旁的大本：你揍一个试试？
　　算了算了，奥尼尔是一个和善的大个子。
　　走上罚球线的奥尼尔似乎是受到了苏枫的干扰，还真就没有命中。
　　大本抓下篮板，76人进攻。
　　此时，场上还剩1分30秒的时间。
　　艾弗森这次利用速度抹开了琼斯，只可惜，他的上篮受到了补防过来的奥尼尔的干扰。
　　这一刻，艾弗森就恨自己的身高不是真“183”，要不然，这球他指定能搁进去。
　　保护下篮板的奥尼尔深呼吸了一下，湖人进攻，这次科比站了出来，他在外线接球后，借奥尼尔掩护突入了内线。
　　大本和拉特里夫同时朝科比协防，而科比却灵性地一个急停，将球击地传给了后插上的琼斯。
　　能够从三分线滑翔上篮的琼斯没有错过机会，单手劈扣得手。
　　98比98！
　　湖人追平了。
　　大西部论坛球馆的贵宾看台上，杰里韦斯特乐了。
　　“科比真不愧是你钦点的‘魔术师’接班人！”
　　一旁的小巴斯搂着韦斯特，这一刻，小巴斯感觉找到了自己未来二十年的偶像。
　　而且，不是一个！
　　76人进攻，艾弗森连续突了几个后，这球有点累了，苏枫及时接过枪，作为‘The.King’，这种关键球不站出来，什么时候站出来？
　　苏枫在右翼靠打科比，在左右虚晃后，翻身跳投。
　　唰——！
　　苏枫射落了自己今晚个人的第23分！
　　100比98。
　　比赛，还有52秒！
　　哈里斯没有叫暂停，而是示意让范埃克塞尔把球给科比。
　　或许是因为“疯子”今晚疯狂的打铁表演，令哈里斯都不敢在这种时候信任他了。
　　其实吧，哈里斯忘记了，在第四节最后时刻连进三记三分之前，科比今晚也挺铁的。
　　科比这球压了节奏，在奥尼尔掩护上来之后，科比才开始启动。
　　苏枫这次没给奥尼尔机会，提前一步绕过挡拆，紧跟科比。
　　可是，与科比单挑了无数次的苏枫，却万万没想到，他亲手造的孽，今天也得由他来还。
　　“宾州魔术师”没有强攻，而是极具想象力地将球从自己的头顶甩给了奥尼尔。
　　中路，奥尼尔在罚球线前两步的位置跟上暴扣！
　　这也是一记得上五佳球的精彩镜头！
　　100比100！
　　NBC电视台，威廉姆斯感觉自己都快窒息了。
　　这是何等的经典？
　　这场比赛，俩队不仅有故事，还有大量精彩的画面。
　　你来我往，真叫人心潮澎湃。
　　比赛还有36秒结束，76人不叫暂停，艾弗森得到苏枫的眼神暗示，这球AI直接运球过半场抢攻，试图为76人留下最后一攻的机会。
　　只可惜，AI这球没能命中，还有28秒，湖人打最后一攻。
　　哈里斯也不叫暂停，他对着场上的湖人球员大喊道：“把球给科比！”
　　现场，湖人球迷们都在耐心等待着科比发动湖人的最后一攻。
　　苏枫深呼吸了一口气，沉低了自己的重心，一手架着科比的腰子，一手用来保持平衡和准备随时抢断。
　　另外，苏枫还用眼角的余光观察着奥尼尔的动向。
　　在全场比赛还有14秒结束时，科比启动了。
　　苏枫注意到了准备过来给科比掩护的奥尼尔，再次提前绕挡。
　　然而，就在苏枫绕挡的一瞬间，科比却忽然改变了他运球的方向。
　　这是科比最擅长的在狭小空间里的体前变向，要知道，苏枫前世，这招科比一直用到了他的退役之战……
　　他那记在爵士两人防守下穿中路的变向，正是依靠他惊人的柔韧性和敏捷完成。
　　苏枫吃晃，拉特里夫的注意力只得被科比吸引。
　　奥尼尔趁势顺下，科比没有贪功，再次献上了经典助攻。
　　禁区里，奥尼尔单手扣中，落地后，他不停地用双手来回指着科比！
　　大西部论坛球馆，彻底爆炸。
　　场边，看着还有5.1秒的比赛时间，戴维斯请求了暂停。
　　电视机前，无论是中国球迷，还是美国球迷，在这一刻都不由地想起了苏枫在生涯首秀里上演的那次扣篮绝杀。
　　只是这一球，76人会交给苏枫来打吗？
　　戴维斯几乎只犹豫了0.1秒，因为今晚艾弗森手感极佳，不是戴维斯不想成全佳话，而是艾弗森今天射得深入人心。
　　最后时刻，戴维斯换上了史密斯来发球，撤下了大本。
　　76人布置了一次挡拆投三分的战术，因为戴维斯知道，这场比赛打加时76人铁定没戏。
　　这支湖人的阵容深度可比76人强多了。
　　湖人这边，哈里斯也用斯科特撤下了范埃克塞尔，增加高度，阻止76人打最后一攻。
　　球场上，在俩队球员抢位的时候，科比直接抱住了苏枫，那表情，仿佛在告诉苏枫“放弃吧，我是不会犯错误给你机会的”一样。
　　苏枫无奈，不过好在这一攻76人是找艾弗森……
　　诶，不对，等等，快发球啊，肯尼！
　　76人这一球差点没有发出来，关键时刻，苏枫趁裁判的注意力全在艾弗森的身上，轻轻推了科比一把。
　　拉开了与科比之间距离的苏枫连忙举手向史密斯示意。
　　而在看清了苏枫的公鸡头后，史密斯不敢怠慢，将球直接扔到了苏枫的手上。
　　计时器，开始读秒！
　　外围，离苏枫最近的奥尼尔迈着他那夸张地步伐朝苏枫扑了过来。
　　苏枫没辙，赶忙运球向后撤了半步。
　　而这时，留给76人的时间已经不多了。
　　这种时候，身为“The.King”，是该学习97年的乔丹，把球传给科尔呢，还是？
　　很快，苏枫便给出了自己的答案。
　　虽然这球是机缘巧合才到了自己的手上，但是既然来都来了，这锅，岂能甩给队友？
　　苏枫没有多想，看着自己与奥尼尔之间的身位格，在距离三分线还有一大截的位置，果断出手！
　　完犊子了……
　　从侧面出手的苏枫，在出手后瞄了一眼弹道，有那么一丢丢绝望……
　　很遗憾，苏枫闭上了自己的双眸。
　　其实他忘记了。
　　像这种侧面三分，有时候，偏一点儿还真不要紧。
　　让篮球，再飞一会儿吧！
　　砰、唰——！
　　当苏枫准备睁开双眼向队友们说抱歉时，艾弗森已经直接冲进了他的怀里。
　　“告诉我，大声告诉我，你是绝杀之王吗？”
　　苏枫：“……”
　　NBC电视台，在沉默了良久之后，威廉姆斯的声音传遍了北美的千家万户。
　　“苏，射杀了沙克奥尼尔！”
　　几秒后，威廉姆斯修改了自己的措辞。
　　“苏，射杀了洛杉矶湖人！”


第一百一十六章 只要脸皮厚，针都扎不透
　　大西部论坛球馆，现场的湖人球迷此刻，一个个嘴巴都变成了“O型”。
　　场边座位上，尼科尔森的女伴又遭殃了。
　　因为呆若木鸡的尼科尔森，又一次将他手里的咖啡给洒在了这位女伴身上。
　　还好的是，这杯咖啡不是很烫……
　　这位金发女伴感觉人生太艰难了，出来讨生活，也太忒么不容易了。
　　不懂篮球的她一边用纸巾擦拭着自己的衬衣，一边强颜欢笑道：“我没事的，不用管我。”
　　……
　　球场上，当艾弗森一头扎进自己怀里的时候，睁开双眼的苏枫整个人都是懵的。
　　镇定。
　　莫慌。
　　“刚刚那球进了？”
　　因为刚刚在出手后，感觉弹道很偏，苏枫便闭上了自己的双眼。
　　他没能看到进球的画面。
　　加上现场太过嘈杂，所以苏枫只听见了砰的一声。
　　不过看着兴奋的艾弗森，以及不知所措的奥尼尔，苏枫可以确认了。
　　刚刚那球，它进了！
　　于是，“强装镇定”的他，一边用右手享受着只有他才拥有的特权：薅艾弗森地沟头百分百会被原谅；
　　另一边，他用左手一把锁死了自己怀里的艾弗森。
　　在有过上次的绝杀经验之后，苏枫这次可就机智多了。
　　一起死吧，阿伦！
　　76人的其他球员很快便朝这俩人冲了过来。
　　而在用眼角的余光看见无数双大手朝自己头顶伸来的时候，艾弗森绝望了。
　　不——！
　　该死的！
　　不要动我的发型！
　　片刻后……
　　“黄金双枪”哪里还有往日的潇洒与帅气？
　　独惨惨，不如一起惨。
　　随手捋了捋头发的苏枫摘下发带，感觉自己此刻的心情十分舒畅。
　　而费城“183”则是默默地捡起了掉在地上的发带，这一刻的艾弗森，心情要有多悲愤就有多悲愤。
　　103比102，这是今晚俩队的最终比分。
　　常规赛欢乐多，76人又一次令人难以置信的斩落了一支豪强。
　　生涯首月便贡献两次绝杀，苏枫，这位首位打进NBA的中国球员，一时间，已经成为了米粒家人民眼中那只神奇的兔子。
　　值得一提的是，正在与队友们嬉闹的苏枫并没有注意到，这场比赛他拿到了生涯新高的26分，而另一边，艾弗森则是贡献了32分。
　　那么问题来了。
　　32+26=？
　　“你的高中同学在等你。”
　　球场上，悲愤之余，艾弗森肘了一下苏枫的腰子，提醒道。
　　此时，大西部论坛球馆，湖人球员们已经陆续回到了更衣室。
　　没有人是受虐狂，毕竟在被绝杀后看别人庆祝这种事，也太扎心了。
　　Emmmm……科比当然也不是受虐狂，但是他有话想和苏枫说。
　　“等你接受完采访，来停车场B区。”科比双手叉腰看着苏枫说道。
　　今晚科比的心情可谓是极度复杂。
　　从大悲到大喜再到大悲，人生的起起落落，给年幼的黑曼巴上了一课。
　　但是不管怎样，该请苏枫吃的宵夜在科比看来还是得请的。
　　苏枫点了点头，说实话，此时的苏枫还没有从绝杀的喜悦之中缓过来。
　　毕竟，在最后出手的时候，苏枫是抱着坚决不甩锅的心情去扔的。
　　因为身为‘The.King’，他必须给自己未来的继承者们，树立起榜样。
　　至于万一没进？
　　醒醒！
　　就连乔丹都还投丢过几十次绝杀呢。
　　不过话说回来，“黄金双枪”这个绰号还真是有“毒”。
　　因为苏枫记得，前世“黄金双枪”的另一位老兄，卡梅隆安东尼就是一位“绝杀王”。
　　在05/06赛季，安东尼一共上演了11次绝杀。
　　而那个赛季，在看掘金比赛时，苏枫印象最深的就是解说员们经常吐槽，“掘金又开始给安东尼制造绝杀机会了”、“今天来看安东尼会换哪种干拔姿势进行绝杀”。
　　“要不，我想想，我怎么才能和‘甜瓜’沾上边？”苏枫自嘲地心想道。
　　其实，一支球队如果总要打到关键时刻才能和别人分出胜负，那只能证明这支球队的实力还不够强。
　　因为真正的强队，是很少有机会和别人打到最后时刻的。
　　在想通了这茬后，苏枫知道，接下来他和76人要走的路还有很远。
　　总之，“拯救戴维斯计划”现在完成的还不错。
　　苏枫距离自己的人生三大理想之一的成为篮球带明星，也更近了一步。
　　但是不能骄傲，也不能自满。
　　都6991年了，稳健才是王道。
　　……
　　赛后，苏枫成为了主角，媒体记者将他围得水泄不通。
　　“苏，今晚你在投最后一球时，我们看到，当时你闭上了双眼，这是因为你感觉到你会完成绝杀了，是吗？”记者问道。
　　嗯？
　　居然还有这种解释？
　　苏枫惊了。
　　“是的，当时我感觉我肯定能投进，百分百能进。”苏枫一本正经地回答道。
　　现场一片哗然。
　　望天，他……这么有自信的吗？
　　“苏，你的自信是从何而来？”一位洛杉矶当地的记者问道。
　　“因为我是一名投手，所以我必须对自己有绝对的自信。”苏枫回答道。
　　在顿了顿后，苏枫补充道：“我的偶像，伟大的迈克尔·乔丹曾经说过，失败没什么大不了的，但是如果没有为之而奋斗过，你又怎么知道你不行呢？
　　难道，就因为你觉得你投不进，你就不去投这一球吗？”
　　90年代，遇事不决就甩锅给乔丹。
　　反正乔丹说的一定是对的。
　　就像苏枫前世和别人讲道理的时候，就总会扯这句话是马云说的。
　　而本来那些觉得他是在胡搅蛮缠的人，在一听到是马云说的时候，都会纷纷陷入沉思状。
　　“苏，在今晚第一节比赛时，我们可以看到，当时你冲湖人的教练喊话，让他换上科比，否则你就在洛杉矶大开杀戒。
　　请问，你当时有想过你说这番话的后果吗？”另一名洛杉矶当地的记者问道。
　　“我有想过。
　　但是可能你们不知道，在我高三时，那时的我还只是校队预备队的一员。
　　后来在与劳尔梅丽恩的比赛中，正是科比用我今晚的方式，让我获得了出场机会。
　　因此，当我今天看到科比坐在替补席时，我便用了同样的方式。
　　因为这是我与他的生涯首次对话，我不想留下任何遗憾。”苏枫坦率地回答道。
　　原来……如此。
　　现场的记者们顿时眼前一亮。
　　在他们看来，苏枫的这段采访，绝对值得报道。
　　有了前因，那么今晚的这场比赛就是后果。
　　不少记者相信，苏枫与科比的这段故事，在未来一定会被人们反复提及。
　　因为这是一个很值得炒作的话题！
　　什么是话题？
　　话题就是球星自己的故事、球星与球星之间的故事。
　　苏枫前世，很多时候他在和小伙伴们聊天时，除了聊比赛之外，大家聊的最多的就是这些故事。
　　比如去问谁拿第二的伯德，比如皮蓬的那句“邮差周末不上班”，比如OK之间的“恩怨情仇”，再比如乔丹生涯早期被吊打的黑历史，以及詹姆斯的各种决定……
　　要是没有这些故事，NBA哪来的精彩？
　　早在赛前制定大闹洛杉矶的计划时，苏枫便考虑到了所有后果，并且给自己留好了亿套完整的后手。
　　苏枫知道，事后喷他的人肯定有。
　　但是就这个年代的喷子，讲道理，也就是没有键盘，不然苏枫能开8000个小号喷得他怀疑人生。
　　挺他的人会占绝大多数，毕竟吃瓜群众们就爱看热闹。
　　而且在米粒家，你要是没有点儿脾气，这往后的日子可不太好过。
　　苏枫记得，前世最搞笑的事就是很多自诩为邓肯球迷的键盘侠都认为邓肯是个老实人。
　　但是事实上，邓肯扎起心来那才叫狠。
　　因为邓肯随便出道数学题，就他对面的那群战五渣，谁能回答得上来？
　　新秀赛季，邓肯在和罗宾逊聊天时，当时俩人正在扯重力定律和相对论。
　　结果邓肯忽然说了一句：“所以，我们掌握了重力加速度后，该怎么来搞定‘鲨鱼’那样的巨人呢？”
　　未来波波维奇曾说过，当时在马刺队里，除了罗宾逊之外，没有人“敢”去主动和邓肯聊天，因为邓肯说的那些问题，你……接不了！
　　千万别把闷骚当老实，NBA就没有几个老实人。
　　当年大姚要是能再腹黑一点，那就是另外一个局面了呀。
　　……
　　接受完采访后，苏枫在停车场看见了正在等他的科比。
　　只见科比随手将车钥匙扔给了苏枫。
　　还好的是，科比今天手感不错，车钥匙没有打铁。
　　“我新买的奥迪TT，试试？”科比笑道。
　　苏枫点了点头，他和科比的驾照是一起考的，不过在拿到驾照后，他这位“老司机”已经很久没有摸过车了。
　　为了锻炼体力，平时除了艾弗森或者大本开车来接自己外，苏枫都是徒步去球馆。
　　不浪费一分一秒，就是苏枫对自己丧心病狂的标准。
　　“去哪儿？”苏枫在坐上驾驶座后，好奇地问道。
　　“你开，我给你指路，我知道这附近有家特别好吃的披萨店。”科比说道。
　　苏枫摊了摊手，然后……
　　就没有然后了。
　　“该死！停停停！快停车！”科比的冷汗都被苏枫给吓出来了。
　　十几秒后……
　　“苏，你当时是怎么拿到驾照的？”看着差点开车一头撞上柱子的苏枫，科比好奇地问道。
　　苏枫老脸一红，“这不是一直没摸过车吗，相信我，再给我一次机会！”
　　看着苏枫那自信的表情，科比犹豫了一会儿，然后点了点头。
　　“噢不！你在倒车，我的天呐，快，快停下来！”科比慌了。
　　真的慌了！
　　科比发誓，如果以后他和苏枫一起出门，他再让苏枫开车，他就是狗！
　　“科比，我觉得是你的车有问题。”苏枫一本正经地说道。
　　“我新买的车！”科比反驳道。
　　“那我再试一下？”苏枫眨着自己的眼睛，说道。
　　“你下来，我来开。”科比没有再给苏枫机会了，他可不想明天和苏枫一起因为‘车祸’上头条。
　　换到副驾驶座的苏枫纳闷了，“奇了怪了，我的车技明明连藤原拓海都比不了！”
　　咳咳……
　　在换到科比开车后，苏枫被光速打脸了。
　　因为事实证明，真的就是他的问题。
　　大约二十多分钟后，苏枫和科比抵达了目的地……
　　科比点了一份独具南加州风味儿的披萨，披萨上面点缀着盛开的南瓜花和西红柿，中间还有缓慢融化的burrata芝士。
　　俩人边吃边聊，聊的话题基本上三句话离不开篮球。
　　比如科比点名批评了苏枫的毒瘤式打法，而苏枫则狡辩道，得分手的事，那能叫毒瘤吗？
　　另外，科比还好奇地打听起了苏枫的私生活。
　　而在得知苏枫和自己一样，都把篮球当作了女朋友时，科比顿时松了一口气。
　　因为在上布兰蒂的垒失败后，科比至今单身。
　　“这披萨味道一般啊。”看着一个人就干掉披萨四分之三分量的科比，苏枫点评道。
　　“……”
　　而原本还吃的津津有味的科比，一听苏枫这么说，顿时也觉得索然无味了起来。
　　要知道，夏天苏枫做的惠灵顿牛排，科比在回到洛杉矶后，换了好几家店，都吃不出苏枫做的那种感觉。
　　“苏，你说，以后我们一起开家披萨连锁店怎么样？”科比好奇地看着苏枫说道。
　　“披萨连锁店？”苏枫反问道。
　　因为从小在意大利长大的原因，科比最喜欢吃的食物里就有披萨。
　　在刚刚苏枫点评完之后，科比忽然觉得，自己好像不用等到做客费城或者假期时才能吃到美食啊……
　　披萨并不难制作，只要苏枫把他的配方交出来，请人制作不就完事了？
　　你想啊，要是在每支NBA球队所在的城市都开一家这样的披萨店，那科比岂不是就能天天吃到美味可口的披萨了？
　　科比感觉自己实在是太机智了。
　　在与阿迪达斯签约后，科比身边有不少人都在劝他赶紧投资做点事情，不然退役后就只能吃老本了。
　　湖人队里，奥尼尔就是一个特别擅长投资的人，光是那100万谷歌的原始股，天知道能吊锤多少所谓的NBA投资达人。
　　“苏，你说我们的披萨店，叫烈焰披萨如何？”科比做事一向不喜欢拖拖拉拉，这样的性格与他有一半的狮子座血统有关。
　　而听完科比的话的苏枫，则是没差点被柠檬水给呛死。
　　披萨连锁店，还叫烈焰披萨？
　　我滴个威斯布鲁克啊……
　　如果苏枫记得没错的话，未来勒布朗·詹姆斯投资的披萨连锁店，好像……
　　就叫烈焰披萨。
　　这、这、这也太丧心病狂了吧？
　　真就不给现在还是Baby.King的吾皇留一点东西了呗？
　　可是，看着已经开始谋划烈焰披萨未来的科比，苏枫除了叹气外，还能说些什么呢？
　　就这样，科比敲定了烈焰披萨的发展规划，总之，先在洛杉矶搞一家进行试点。
　　未来看发展，再进行下一步计划。
　　而苏枫，则是成为了烈焰披萨的第二大股东。
　　……
　　在与科比一起吃完宵夜后，科比将苏枫送到了机场。
　　“苏，等你下次再做客洛杉矶时，我们就可以一起吃自家的披萨了。”科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　心疼詹姆斯一秒！
　　天知道未来等詹姆斯进入联盟时，会是什么一番景象。
　　苏枫觉得自己身边的这些人一个比一个丧心病狂，还真就一点儿东西都不给人留了。
　　……
　　告别科比，苏枫与队友们一起返回了费城。
　　苏枫的‘新秀月’还有两场比赛就将结束，下一场，他们将要迎战的是奥兰多魔术。
　　在奥尼尔西游之后，这支魔术不再是顶级强队。
　　目前“便士”与苏枫记忆里一样，正躺在病床上撩护士。
　　当年得罪了“老流氓”的尼克·安德森此时也正在和自己的“心魔”做斗争。
　　因为在1995年的总决赛上连续罚丢了4次关键罚球，加上上赛季东决被乔丹痛殴了一顿，新赛季，安德森的罚球命中率已经只有可怜的40.4%了。
　　要知道，在此之前，他的罚球命中率一直有70%左右，算不上优秀，但是也不算差。
　　安德森的心态已经彻底崩了。
　　因为除了被奥兰多媒体扣上“头号战犯”的帽子之外，新赛季，在他罚球时，甚至就连魔术的球迷都会讥讽他，给他送上嘘声。
　　也就是现在这会儿没有社交网络，不然天知道，安德森会不会给自己来一枪。
　　苏枫知道安德森背后的故事，这货本质不坏，就是心理素质不够硬。
　　所以说，打NBA的首要素质，就是脸皮一定得厚。
　　因为球迷也好，媒体也罢，他们今天可以捧你，明天就可以踩你……


第一百一十七章 何为信心？
　　玩归玩，闹归闹，别拿魔术开玩笑。
　　回到费城，在休息了两天后，28日，76人坐镇中州球馆迎战魔术。
　　赛后……
　　“阿伦，为什么我空了这么多次，你都不把球传给我？”全场比赛6投2中，仅得5分的苏枫“枯”了。
　　6次出手啊！
　　你敢信这是苏枫的出手数？
　　哪怕在高中新手村练级时，苏枫都没有这么惨过！
　　更衣室里，艾弗森一边吹着口哨，一边把头扭到一旁，“这你可不能怪我，是尼克安德森把你防得太好了。”
　　这一刻，苏枫嘴都被气歪了，“那你解释解释，你25投6中，16分3助攻的数据是怎么回事？”
　　艾弗森眨了眨自己的大眼，“咦？我竟然投进了这么多？”
　　噗——！
　　苏枫感觉自己的胸腔被一口老血压着，已经快要窒息了！
　　果然，当键盘侠们开始黑人的时候，没有任何一个黑人球员是无辜的！
　　苏枫很怀疑，艾弗森这是在公报私仇。
　　丫绝对是在生上一场打完湖人后，自己把他的头发给薅乱了，导致他在回到费城后又花了12个小时去做头发的气。
　　四大分卫，有没有不那么针针计较的啊？
　　“好了好了，这场比赛虽然我没打好，但是苏，是你说的，赢球才是最重要的！”艾弗森拍了拍苏枫的屁股，企图萌混过关道。
　　苏枫：“！！！”
　　MD，你不提还好！
　　劳资就是因为赢球了才气啊！
　　泥煤，6次出手，4铁，苏枫这场比赛在赢球后拿到的打铁值，还不如去和斯塔克豪斯打两轮呢！
　　之前一场比赛，哪怕输球苏枫最少都能薅到100来万的打铁值。
　　但是这场比赛，他数据差，就连赛后，系统都只给了他B的评级分。
　　而就在苏枫与艾弗森闹腾的时候，淋浴间里，刚冲完澡，光着身子，这场比赛狂砍8分、20个篮板、3次盖帽，正准备和主教练一起去新闻发布会的大本看着俩人说道：
　　“你们还不去洗吗？你俩臭死了。”
　　闻言，艾弗森趁机脱掉衣服，果断溜进了淋浴间。
　　而苏枫则是带着一身臭汗和大本来了个亲切地拥抱，微笑着拍着大本的肩膀说道：“本，最近打得不错呀。”
　　大本挠了挠头，笑道：“还可以吧，也就是全明星水准。”
　　砰——！
　　在对准大本的胸口来了一拳后，有些心疼自己拳头的苏枫强装不痛地说道：“是啊，都全明星了。
　　就我，一个普普通通的小新秀，也没人给我传球……”
　　看着一脸忧伤的苏枫，大本立马便反应过来了，“苏，这……这你真不能怪我。
　　阿伦在赛前偷偷和我们说了，这场比赛，谁要是敢给你传球，那接下来的一整个赛季，那个人就别想接到他的传球了。”
　　“对了，苏，你千万别告诉别人，这事情是我说的哈！
　　你要说，你就说是西奥告诉你的。”大本慌慌张张地穿上衣服，一溜烟便消失不见了。
　　而在听完大本的解释后，苏枫握紧了自己的拳头。
　　好你个‘答案’！
　　好你个费城‘183’！
　　枉我天天逮着对面的大哥怼，给你留野区保你发育，没想到你竟然是如此对我的！
　　看着艾弗森留在更衣室里的衣服，苏枫顿时心生一计。
　　呵，今天你就光着屁股回家吧，阿伦！
　　……
　　70比77，在击败魔术后的第二天，看着一副没事人模样的艾弗森，苏枫很好奇，艾弗森昨晚究竟是怎么回家的。
　　只见艾弗森一见面就给了苏枫一个白眼，“昨天都这么晚了，停车场又没人，我直接开车就回去了。”
　　苏枫：“……”
　　好吧，不愧是我行我素的阿伦艾弗森。
　　古有许褚裸衣战马超，今有AI裸身开车回家抱老婆。
　　看着一脸无语的苏枫，艾弗森乐了，勾着他的肩膀笑道：“别气了，你看，要不你挑个对手，我让你痛痛快快地打一场如何？”
　　“就一场？”苏枫不乐意道。
　　“我是控球后卫，我总不能不给其他人传球吧？”艾弗森一本正经地说道。
　　苏枫瞪圆了自己的双眸，你丫的你还知道你是个控球后卫啊！
　　就算是未来的那只龟龟，都不带你这么玩的！
　　“不行，接下来我们和公牛的三场比赛，你都得给我传球。”苏枫加码道。
　　“为什么是公牛？”艾弗森好奇地问道。
　　“我是迈克尔乔丹的粉丝，我想向偶像致敬，难道不行吗？”苏枫义正言辞地说道。
　　“可是……我也是迈克尔乔丹的粉丝。”艾弗森说道。
　　“那我不管，遇到公牛时，你必须先给我打。”苏枫用一副“康康我昨天有多惨”的表情看着艾弗森说道。
　　“那行吧，反正下赛季还有四场和公牛的比赛。”艾弗森摊了摊手，点头同意道。
　　咦，有道理，下赛季还有四场……
　　那该怎么把下赛季四场和公牛比赛的无限打铁权，也给要到手呢？
　　罢了，反正那是下赛季的事情。
　　对于走一步，最多看亿步的苏枫而言，在他看来，完全没有必要去操心下赛季的事。
　　而就在苏枫和艾弗森达成PY交易时，球场的另一端……
　　大本则是正在踢着拉特里夫的屁股，“西奥，你这是怎么了？自从洛杉矶回来后，感觉你整个人都变了。”
　　拉特里夫很想说点什么，但是每次话到嘴边，却总是说不出口。
　　“你看看，上一次，就魔术那内线，要不是有我在，你都快被打爆了你知道吗？
　　就你这种表现，你对得起教练对你的信任吗？”从苏枫那儿，学了许多套路的大本，现在说起话来，也头头是道了。
　　拉特里夫唯唯诺诺地点了点头，“我会尽快改善我的状态的，一定！”
　　华莱士老师满意地笑了笑，“加油，以后76人的禁区就是我俩的，篮板球，你一个，我一个。”
　　……
　　30日，苏枫和艾弗森迎来了自己新秀月的最后一场比赛，对手是温哥华灰熊。
　　作为刚加入联盟的萌新，灰熊此时用俗语来说，就是战绩提款机。
　　在没搬去孟菲斯之前，这头灰熊，就是真“熊”。
　　不过，在30日这个夜晚，灰熊却给76人上了一课。
　　96年探花郎谢里夫阿卜杜拉希姆吊锤了76人的内线。
　　这位进攻手段全面的内线球员在这个夜晚狂砍生涯新高的34分15个篮板，率领灰熊在客场以98比91取胜。
　　中州球馆，前来守候球队宰熊，一起吃熊肉的76人球迷们惊呆了……
　　卧槽，这忒么哪是拉希姆，这简直就是大梦二世好不好？
　　别奇怪，在常规赛里，每个球员总有那么几场比赛会打出神仙球。
　　不过，这场比赛拉希姆爆种的原因却和他状态奇佳无关，纯粹是因为76人这边，拉特里夫全程不在线。
　　大本这场犯规过多，仅出场18分钟，可是被球队寄予厚望的拉特里夫在这个夜晚的表现只能用灾难来形容。
　　拉希姆自己都傻了，这轻轻一点就飞，这轻轻一撞就能挤进去，就这？
　　戴维斯没有办法，老将威廉姆斯最近脚踝浮肿，76人的内线球员他可以信任的不多，可是……
　　戴维斯后悔了。
　　在戴维斯看来，这忒么还不如让苏枫顶到内线去呢……
　　“西奥这是怎么了？”戴维斯感觉，这不像是之前刚来到队里的那个拉特里夫啊。
　　虽然刚来队里时，拉特里夫也经常因为经验不足失位，但是这是一个挺硬朗的小伙子呀……
　　咋回事啊？
　　自从洛杉矶回来后，拉特里夫咋就从黑又硬变成白又软了呢？
　　看着赛后精神恍惚，在淋浴时差点一脚摔倒的拉特里夫，苏枫在冲澡时借给大本要沐浴露的机会问道：“本，西奥最近是遇到什么事情了吗？”
　　大本一边搓着胸口，一边说道：“我也不知道，但是最近他和对练时，总觉得他心不在焉。”
　　“是从什么时候开始的？”苏枫追问道。
　　“从洛杉矶回来吧，上一场打魔术时你们没注意到吗？当时我一直在给他补位。”大本说道。
　　注意个锤锤啊！
　　上一场打魔术，苏枫忙着和艾弗森斗智斗勇呢。
　　“从洛杉矶回来吗？”
　　苏枫在自己的脑海里回忆了一下当时与湖人比赛的情形后，感觉自己找到了答案。
　　……
　　翌日，队内训练，在教练戴维斯总结完球队11月份的表现之后，苏枫、艾弗森、大本一脸坏笑地堵住了准备去加练力量的拉特里夫。
　　看着凶巴巴的费城铁三角，拉特里夫感觉自己有点慌……
　　“西奥，你再这么打下去，替补席离你就不远了，你知道吗？”拍着拉特里夫的肩膀，苏枫严肃地说道。
　　拉特里夫委屈地点了点头。
　　“就你这表现，你配和我搭档打内线吗？”大本补充道。
　　拉特里夫有点想哭。
　　“最近两场比赛，你看看你是怎么挡拆的，我两场比赛加起来投丢了32记投篮你知道吗？”近枫者枫的艾弗森一想起自己最近两场比赛的糟糕表现，就想找条江把给拉特里夫给沉了。
　　“我……我……”拉特里夫欲言又止，又是抓耳，又是挠腮的。
　　“说吧，是不是和沙克打过之后，心里有阴影了。”苏枫单刀直入道。
　　拉特里夫深呼吸了一下，“是！”
　　事实上，自从在洛杉矶与奥尼尔对位过后，拉特里夫就感觉自己的心态崩了。
　　用俗语来说，这就叫做被打丢了。
　　虽然在新秀赛季时，拉特里夫也防过奥尼尔几次，但是在76人，他是以主力中锋的身份在和奥尼尔对决，情况是截然不同的。
　　在队友们有说有笑一起返回费城的时候，当时拉特里夫在飞机上一直在做噩梦。
　　他梦见的无外乎全是奥尼尔在自己头顶的暴扣，然后笑着对自己说道：“嘿，小宝贝，你真是个可爱的甜心。”
　　打不过……
　　真打不过……
　　于是，从洛杉矶回来后，拉特里夫迷茫了。
　　他真的能打NBA吗？
　　他真的可以在NBA和那些怪物们对决吗？
　　他真的能胜任76人先发的位置吗？
　　从心理学上的角度来讲，苏枫知道，拉特里夫这是患上“奥尼尔恐惧症”了。
　　没毛病，大姚当初被安排疯狂增重，就是因为在马赛克教练组看来，你不增重，是打不了奥尼尔的。
　　21世纪初，在NBA，只要你是个肉盾，就有球队愿意签你。
　　原因无他……
　　因为大家都被奥尼尔给锤怕了。
　　就像这会儿但凡是支有企图心的球队就得配几个外线防守专家一样，像乔丹和奥尼尔这样的球员，给人留下的印象实在是太过深刻了。
　　而且这种心理问题，有时候比身体上出状况还麻烦。
　　拉特里夫现在还不是未来的那个盖帽王，他只是个二年级生，也就是一个20岁出头的毛头小伙子。
　　不是谁都像苏枫、艾弗森、科比这样道心坚定，敢于作死，且作而不死的。
　　苏枫记得，未来拉特里夫在接受采访时说过，有很多次他想放弃的时候，是因为艾弗森的永不言弃打动了他。
　　虽然这有吹捧前队友的嫌疑，但是不管怎样，苏枫知道，76人这赛季能走多远，除了“黄金双枪”的成长之外……
　　拉特里夫和大本能成长到什么地步，才是关键。
　　因为在四大中锋俱在的年代，一支球队的防守体系，必然是以内线为基础的。
　　就像热火，没了莫宁，莱利也玩不转一样。
　　看着被奥尼尔给打丢了的拉特里夫，苏枫笑道：“西奥，被沙克给打爆的又不止你一个。
　　你应该去问问联盟里的其他内线球员，他们敢不敢说能够一对一防死沙克这种话。”
　　拉特里夫点了点头，“我知道，可是我就是……老做噩梦！”
　　噩梦吗？
　　嘶……
　　不知道为什么，在这个时候，苏枫好想去维克森林请教一下某人。
　　讲道理，未来某刺的队内氛围越来越“基”，绝对和邓肯学的专业有关。
　　因为邓肯一退役，你看看马刺更衣室里的某个面瘫闹不闹。
　　就连上将都心甘情愿地为他让出C位，在NBA历史上，有几支球队的核心交替是那么圆满且顺利的？
　　所以，别把诸葛波波吹得太神，因为没了邓肯这个“基”石，他也没法玩。
　　“说起做噩梦，西奥，我觉得你可以想一想其他的事情。
　　我以前也做过噩梦，那时候我就经常想一些‘荒唐’的事情来转移注意力。”从小吃土的艾弗森抬头看着拉特里夫说道。
　　“‘荒唐’的事情吗？”拉特里夫挠了挠头，“可以给我举个例子吗？”
　　“比如，前两天因为某人拿走了我的衣服，所以我只好光着身子开车回家了。”艾弗森一边说，一边还瞪了苏枫一眼。
　　“但是这种事说出来不会很羞耻吗？”拉特里夫惊了。
　　“你看我，像是很羞耻的样子嘛？”艾弗森眨着自己的大眼，耸着肩笑道。
　　“你就放心说吧，我们又不会给你传出去，而且这是为了治疗！
　　你现在心理出现了障碍，就跟没法轮起似的。”大本拍着拉特里夫的后背笑道。
　　“这是在治疗吗？”拉特里夫疑惑道。
　　“是的，这是治疗吧，说吧，西奥，给我们分享分享你的趣事。”苏枫笑道。
　　拉特里夫点了点头，然后寻思了一会儿后鼓起勇气说道：“在我17岁的那年，我和表兄他们一起去钓鱼。
　　然后当时我表兄就说，嘿，用鱼竿钓多没意思啊？
　　我们就问他：那该用什么钓才有意思呢？
　　在我们问完后，我的表兄他突然当着我们的面脱掉了裤子，指着他的JJ说道：我们用这个来钓。
　　接着，我们就在表哥的怂恿下，用JJ开始尝试钓鱼。”
　　费城铁三角听呆了。
　　望天，你这是什么表哥？
　　用那玩意儿来钓鱼？
　　苏枫是最惊讶的，因为这样的故事，他前世听过！
　　未来，在黄蜂搬到新奥尔良，选到炮哥，交易来拳王之后，在一次黄蜂的队内聚会上，泰森·钱德勒就干过用JJ钓鱼这种事情。
　　结果当时惊呆了克里斯保罗，因为钱德勒，还真用他的JJ钓上了一条鱼！
　　为此，钱德勒还自豪地和那条鱼合影留恋，并且在接受采访时表示，虽然事后逢了几针，但是他认为那是男人的伤疤……
　　后来苏枫在看到这条新闻时，一度觉得泰森钱德勒脑子有包。
　　这尼玛，万一你那玩意儿被鱼给咬掉了，你连接都没法接啊！
　　可是苏枫万万没想到，原来这种事，干过的人大有人在。
　　拉特里夫，真乃神人也！
　　不过你别说，在拉特里夫给费城铁三角分享完这件事后，他感觉自己的心情爽快多了。
　　“一说这个，我就想去尿尿，你们要一起吗？”拉特里夫看着费城铁三角问道。
　　费城铁三角几乎是不约而同的向下望了一眼，然后纷纷摇头。
　　等到拉特里夫一路小跑去厕所后，大本说道：“西奥，真是一个有故事的男人啊。”
　　艾弗森和苏枫点了点头，不过不知道为什么，崇尚自由的艾弗森，竟然有丶向往拉特里夫干过的这番壮举。
　　只是……
　　算了吧！
　　不是每个人都有那天赋的。
　　“苏，等西奥回来，我们再去上厕所吧。”艾弗森提议道。
　　苏枫点了点头，“好。”
　　就这样，费城铁三角成功帮拉特里夫化解了心结。
　　可是……
　　也不知道是为什么，最近这两天，当费城铁三角见到拉特里夫时，都会隐约地产生一种名为“自卑”的情绪……
　　……


第一百一十八章 谁言胖子不能飞？
　　12月，就在费城铁三角帮助拉特里夫成功解除心结的时候，NBA官方也公布了11月的月最佳球员。
　　与周最佳球员一样，这会儿的NBA月最佳球员同样不分东西部。
　　在11月率领公牛打出15胜1负的乔丹以场均31.9分、4.9个篮板、3.4次助攻的数据荣膺新赛季首月月最佳球员。
　　坊间，这一会儿的人们都觉得，公牛这赛季怕是要继续创造新的NBA战绩记录了。
　　乔老板目前的人气只能用“如日中天”来形容，甚至未来有不少人认为，是乔丹让全世界了解了NBA。
　　而在结束了自己的新秀月后，苏枫也找教练要来了自己的技术统计。
　　在11月，苏枫场均可以拿到15.2分、5.4个篮板、1.8次抢断、0.8次盖帽、1.4次助攻，他的投篮命中率为44.7%，三分命中率为39.5%，罚球命中率为82.5%。
　　如果苏枫没记错的话，未来等邓肯进入联盟时，在新秀月，他的数据会是“15+11”。
　　论全面和能力，苏枫和出道即巅峰的邓肯肯定没法比。
　　但是要知道，以高中生球员的身份，在新秀月上场均砍下15+，苏枫绝对可以自豪地拍拍胸脯，说自己是“第一人”了。
　　另外，在11月，76人的战绩为8胜7负，在他们赢下的8场比赛里，他们曾两次战胜了尼克斯，一次战胜了湖人，另一次战胜了热火。
　　可是在输掉的7场比赛里，他们也先后输给过猛龙、灰熊这样的烂队。
　　现在，不只是费城的媒体们看不懂这支76人了，就连NBC电视台都给他们起了一个绰号：
　　劫富济贫76人。
　　不过对于一支已经烂了多年的球队而言，76人新赛季的表现足以令人称道。
　　尤其是在这会儿强手如林的东部。
　　要是把76人挪到西部，他们现在能排西部第六呢。
　　苏枫看了战绩排行榜，目前76人排名东部第十一，排在他们前面的分别是步行者、骑士和子弹。
　　想要在这一时期体验季后赛，苏枫很清楚，76人保底得拿下最低44胜才行。
　　艾弗森和苏枫当然想打季后赛，这哥俩简直就是不赢不舒服斯基。
　　在新秀月结束后，76人主帅戴维斯也一改赛季之初的随缘目标，把球队的定位重新调整为了季后赛球队。
　　这支76人年轻归年轻，但是天赋爆表，要不然，也不会引来拉里布朗的垂涎了。
　　能够在新秀赛季就打进季后赛，对于一些出生就在豪强的球队而言自然不难。
　　但是对于“黄金双枪”来说，如果能在新秀赛季就带领之前还是鱼腩的76人杀进季后赛，那可是一个非常了不起的成就。
　　而且如果76人真的能够打进季后赛，那以目前球队的战绩来看，他们在东部季后赛首轮的对手无疑会是公牛。
　　你说，谁的打铁值能有乔老板那般香？
　　再说了，要是把胆子放得大一点，这会儿的季后赛首轮也就五场比赛，万一黑了公牛的八呢？那得多少打铁值啊？
　　咳，醒醒，那怕不是在睡觉ZUA梦脚。
　　“打进季后赛，成为篮球大明星，积累走上人生巅峰的资本，迎娶白富美！”这天，在进行自我总结的时候，苏枫又给自己添加了一个小小的愿望。
　　……
　　12月初，受大佬关照，76人一直休息到3日才飞赴了圣安东尼奥，准备刷“德州三小强”的副本。
　　嗯……说出来你可能不信，这会儿在德州的地盘上，马赛克才是大哥。
　　马刺正忙着攒与邓肯的缘分；
　　而小牛那边，新赛季，达拉斯三杰也正忙着争抢唐妮·布莱斯顿的交配权；
　　至于航天城，在巴克利从跑步机下来后，这只“飞猪”哭了。
　　不是，我忒么在跑步的时候，大梦就是大梦，滑翔机就是滑翔机，可是劳资减肥回来，你们全指着我？
　　马赛克没能像人们想象中那样起飞，甚至要不是巴克利使劲拽着马赛克往前飞，这支马赛克随时有坠毁的可能。
　　苏枫前世，这赛季，在巴克利参加的53场马赛克比赛里，马赛克一共赢了其中41场，只输了12场。
　　可是在巴克利缺阵的29场比赛里，马赛克只赢了其中16场，输了13场。
　　本想随便打打就能躺赢，赛后还能轻松愉快地恰个甜甜圈，结果没想到，巴克利天天吃营养餐都没法给这支马赛克添加燃料……
　　可想而知巴克利的心情究竟是有多么地绝望。
　　4日，76人先刷德州三小强难度最简单的马刺副本。
　　上将还在泡脚，马刺这边也不跟76人玩什么花里胡哨的，来吧，我们打对攻篮球吧！
　　以我之短，攻敌之长，东有波士顿凯尔特人，西有圣安东尼奥马刺，别问，问就是邓肯太香。
　　这场比赛，76人如愿通关，皆大欢喜。
　　艾弗森这场16投9中，其中三分球7中3，罚球7中5，拿到了26分、7助攻、2篮板、2抢断。
　　苏枫14投7中，其中三分球6中2，罚球4中3，拿到了19分、6篮板、2助攻、1抢断、1盖帽。
　　找回信心的拉特里夫10投7中，罚球6中4，砍下18分、12个篮板、3盖帽。
　　第六人斯塔克豪斯轰下全场最高的28分，而大本则是抑郁了……
　　因为这场比赛他发挥空间不大，仅得2分7篮板。
　　114比101，76人从圣安东尼带走胜利。
　　5日，背靠背，在达拉斯，76人开刷小牛。
　　这支小牛在德州三小强副本里难度适中，夏天，在苏枫的蝴蝶效应的影响下得到迪瓦茨后，新赛季的小牛本来是人们眼中的西部热门球队。
　　然而……
　　在基德率先勾搭上女歌手布莱斯顿，并在其地盘上表演了双手加速持球破紧逼后；
　　从基德那儿接过枪的吉姆杰克逊又在三分线外展现了自己的射手风采；
　　紧接着，马什本表示不服，说我也要骑扣布莱斯顿。
　　于是，这三位名字里都带有J，被达拉斯球迷戏称为达拉斯三杰的球员，自此闹掰。
　　因为这哥三彼此之间谁也不服谁，就这样，迪瓦茨发现，原来，在这支球队里只有他想好好打球。
　　76人这场轻松过关，基德展现了比苏枫还要纯熟的练钢技术，11投0中，狂砍0分9助攻8篮板。
　　吉姆杰克逊乱枪打鸟，19投8中，算上罚球，砍下了达拉斯三杰里最高的19分。
　　马什本遭遇苏枫的强人锁男，9投仅4中，拿到8分。
　　迪瓦茨哭了……
　　这忒么就没法玩！
　　这还是人待的地方吗？
　　一天到晚在更衣室里听着这哥三吹嘘谁更持久也就算了，到了球场上，这三人也不按教练克莱门斯安排的战术来，各自为战。
　　迪瓦茨这样优秀的内线工具人在这支球队根本毫无用武之地。
　　如果苏枫记得没错的话，接下来小牛就要开始大清洗了。
　　达拉斯三杰一个不留，通通滚蛋。
　　在库班没有入主达拉斯，老尼尔森还没有上位之前，这支小牛，彻底没救了。
　　104比90，76人连刷德州三小强之马刺、小牛。
　　而接下来，他们将要挑战，德州三小强副本里的最高难度——休斯敦马赛克。
　　值得一提的是，在球队抵达休斯敦之后，苏枫接到了巴克利打来的电话。
　　虽然不知道巴克利是从哪儿要到自己的电话的，但是在电话里，这头“飞猪”简单表明了自己的来意，就是想请苏枫吃顿饭。
　　如果说，之前在队里，还有人怀疑大本说苏枫曾跟巴克利干过是假的话……
　　那么这一次，在巴克利主动宴请苏枫之后，所有人都觉得苏枫真他娘的是个狠人。
　　“你和巴克利的那一架，你们谁赢了？”艾弗森看着苏枫的大肘子，好奇地问道。
　　苏枫摊了摊手，“那当然……是我！”
　　“苏，你为什么脸红，为什么不敢直视我？”艾弗森敏锐地察觉到了苏枫的“微”表情，问道。
　　“问那么多干嘛？我要和查尔斯吃饭去了，你们有谁想一起的吗？”苏枫看着众人问道。
　　众人纷纷摇头，不去不去，就不打扰您二位单练了。
　　……
　　在休斯敦一家名为“龙腾虎跃”的中餐馆，巴克利在见到苏枫后，便开始了自己的疯狂吐槽。
　　苏枫甚至怀疑，未来巴克利当解说时的口才，不会都是这一时期积累下来的吧？
　　因为队友槽点太多，所以不得不吐？
　　“苏，我看了你们和公牛的比赛，你把迈克尔都逼急了。
　　可以跟我说说，你当时是对他说了什么不该说的话吗？”作为一名未来要去当解说员的男人，巴克利的八卦之魂熊熊燃烧。
　　“我当时啊，我是这么给他说的，然后这么跟他说的。”
　　苏枫没有藏着掖着，他知道这会儿的巴克利和乔丹关系很好，就算自己不给巴克利说，未来等这俩人见了，乔丹也肯定会给巴克利吐槽。
　　“哈哈哈哈，你太有才了，迈克尔当时一定气死了吧？”巴克利捧着肚子，甚至已经在脑海里浮现出了乔丹气急败坏的模样。
　　“对了，我先给你说，我和76人的仇怨是人尽皆知的，所以在明天比赛时，我可不会对你手下留情。”在聊天时，巴克利提前给苏枫打招呼道。
　　手下留情？
　　TMD，一想起这事儿苏枫就来气。
　　上次在菲尼克斯，要是这头“飞猪”给力点，那天知道自己会获得多少打铁值？
　　诶，等等……
　　打铁值？
　　苏枫看着巴克利，“那你可以给我透露下，明天你们会安排谁和我对位吗？”
　　“当然是克莱德，因为我给他吹你是个硬汉，他虽然不像迈克尔那样无聊，但是他也想和你过过招。”巴克利大笑道。
　　“飞猪”真乃吾之韩信！
　　因为按照系统的设定，德雷克斯勒纵然状态下滑的厉害，但是这货，他也是五十大啊！
　　两万一铁……
　　嘶！
　　苏枫感觉自己的斗志已经完全燃烧了起来。
　　好吧，这一刻，同样是两万一铁的皮蓬有话想说。
　　“你可小心点啊，克莱德可不好对付。”巴克利‘友善’地提醒道。
　　“放心，查尔斯，你知道的，我是一个尊老爱幼的年轻人。”苏枫乖巧地回答道。
　　巴克利白了苏枫一眼，就你丫的还尊老爱幼？
　　忒么隔扣尤因的人难道是鬼？
　　上次马赛克在做客纽约时，巴克利还拿这件事嘲讽过尤因呢……
　　当时只见尤因气得七窍冒烟，恨不得拉着巴克利去帝国大厦楼顶决斗。
　　就这样，在与巴克利共享了一顿愉快的晚餐之后，翌日，76人正式开刷德州副本之马赛克。
　　……
　　7日晚，航天城，康柏中心。
　　在连续刷完马刺和小牛之后，76人士气高涨。
　　不过，看着马赛克那豪华的阵容，就连赛前，76人主教练戴维斯都不敢奢望76人能从这里带走胜利。
　　“大梦”奥拉朱旺、“滑翔机”德雷克斯勒、“飞猪”巴克利，讲道理，三位五十大同处一队，这绝对是90年代NBA最梦幻的阵容。
　　未来很多人都吐槽过，说这支马赛克距离总冠军，只差一个霍里。
　　这句话看上去是在吐槽马赛克送走了幸运先生，但是实际上，却蕴含着更深一层的道理。
　　那就是，这支马赛克的板凳深度确实差了点意思。
　　看看马赛克今晚的先发，奥拉朱旺、巴克利、德雷克斯勒、马龙尼、埃利，这五个人的年纪加起来都快160岁了。
　　纵然汤姆贾诺维奇的心灵鸡汤再神不管，对于一支已经拿过两次总冠军的队伍而言，这支马赛克明显缺乏升空的动力燃料。
　　毕竟，“老流氓”那样的偏执狂，也是世间罕见的。
　　而与马赛克相比，76人的五名先发，除了26岁的哈里斯，没有一名球员超过23岁。
　　大天朝电视台直播了这场比赛，只不过，在大姚没有加入航天城的情况下，在中国球迷的眼里，马赛克这队就是阻止76人豪取德州三连胜的坏蛋！
　　要知道，虽然没有社交网络，但是平时在与朋友聊天时，大家都在帮助76人计算胜场，看看他们究竟如何才能打进季后赛。
　　于是，在计算下来后，大伙一致认为，每一场比赛对于76人都非常关键。
　　“这支马赛克是NBA公认的夺冠热门，今个儿76人想要过关不容易呐。”赛前做前瞻时，张指导说道。
　　“奥拉朱旺、巴克利和德雷克斯勒在今年都入选了NBA的五十大巨星，他们将在明年的全明星赛上，正式得到NBA官方的授勋。”孙正平看着自己的小本本说道。
　　这会儿的中国球迷了解“五十大”的人不多，但是这个五十大巨星一听就很有牌面。
　　“枫哥未来也能进五十大吗？”
　　“切，这你就不懂球了吧，枫哥要进，那也只能进百大了。”
　　“不懂就问，五十大厉害吗？”
　　不厉害那能进五十大吗……
　　比赛开始前，站在中圈的苏枫望着德雷克斯勒的眼神无比饥渴。
　　打铁值！
　　这就是活生生的打铁值！
　　而且与乔丹还不一样，这会儿的德雷克斯勒状态掉的厉害，苏枫根本就不用担心他会被防得连出手都困难。
　　中圈，信心满满的拉特里夫与奥拉朱旺跳球开始比赛。
　　马赛克打第一攻，埃利运球过半场。
　　巴克利这场比赛依旧是航天城最靓的那个仔，只不过在和大本卡位时，巴克利发现……
　　这货的力量，好像是有点惊人……
　　身高“206”公分的大本今天乐坏了，因为他好不容易才遇到一个身高比自己还矮的内线。
　　光拼力量，大本可不怕巴克利。
　　不过巴克利可不止有大屁股，这球他面框接球，在用假动作骗起大本后直杀篮下。
　　拉特里夫只得协防，而巴克利也展现了自己全面的进攻技巧，这球他从胯下穿档传球，大梦接球后养生打板命中。
　　0比2。
　　“巴克利可真够厉害的，都一把年纪了还这么能打。”大天朝电视台，张指导说道。
　　“巴克利曾先后两次代表美国男篮获得奥运会金牌，他获得的奥运冠军次数比迈克尔乔丹都多。”孙正平知识渊博地讲解道。
　　张指导：“……”
　　还好的是，巴克利听不见孙正平的解说。
　　不然，这头“飞猪”绝对会被孙指导万箭戳心。
　　苏枫前世，巴克利在TNT电视台说相声的时候，史密斯和奥尼尔就喜欢拿这件事来怼他。
　　说他积极参与梦之队比赛的原因是在NBA拿不了总冠军。
　　在TNT电视台三人组里，夺冠次数最少的史密斯都拿过两枚戒指。
　　心疼“飞猪”两秒！
　　场上，76人进攻。
　　埃利那老腿可防不了艾弗森。
　　今天赛前，除了与老队友们叙旧之外，肯尼史密斯一直在给艾弗森支招，反正只差连埃利晚饭喜欢吃什么都给艾弗森讲了。
　　艾弗森这球轻轻一点，一个加速，在高位急停投长两分。
　　虽然在苏枫的自由倡议下，艾弗森新赛季会更多投三分，但是这种长距离两分作为进攻手而言，在这个年代是必须要掌握的一门技巧。
　　史密斯这场比赛开始前建议艾弗森多投篮，少去篮下，因为大梦再老，那也是大梦。
　　艾弗森不是轻易听劝的人，但是他也知道什么叫做建议。
　　唰——！
　　这球艾弗森帅气地命中，2比2。
　　回过头来，马赛克进攻。
　　场边的汤帅示意负责运球的埃利压一压节奏。
　　汤帅赛前特意研究过76人，他可不是范甘迪，他知道，一旦跟这支76人跑起来，那马赛克的这帮老胳膊老腿，哪遭得住啊……
　　这球，且看大腿巴克利背打华莱士，“飞猪”灵性转身移形换影，声东击西直捣黄龙，单手力劈华山，谁言胖子不能飞？
　　2比4。


第一百一十九章 在航天城起飞！
　　看着“飞猪”退防时那一摇一拽的大屁股，苏枫知道，想要刷通德州三小强这个副本，就必须想办法对付巴克利。
　　毕竟，德雷克斯勒的打铁值再香，也不如赢球给的多。
　　嗯……
　　该怎么解决这只麻烦的“猪”呢？
　　嘶，为什么自己一想起“猪”，竟然会有种饿了的感觉？
　　苏枫赶紧摇了摇自己的脑袋，因为这个念头实在是太恐怖了。
　　而就在苏枫寻思着对策的时候，恍惚间，他似乎听到了‘叮’的一声。
　　不过因为苏枫的注意力这会儿全在跑位上，所以并没有太过在意。
　　球场上，苏枫在底线反复横跳之后忽然借大本的掩护从中路绕了出来。
　　打养生篮球的奥拉朱旺这球没跟，德雷克斯勒被挡住后，苏枫在外线获得了空位的机会。
　　艾弗森急忙将球送至苏枫的手上，而在接球后，苏枫特意瞄了一下篮方才出手。
　　哐当——！
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　苏枫感觉自己的手感有毒！
　　这种绝对的空位三分，他平时在训练时100球最起码能进80几个，可是……
　　真就没人防进不了？
　　苏枫开始怀疑人生了。
　　而这时……
　　“叮，恭喜宿主获得10万打铁值！”
　　诶，等会。
　　苏枫瞬间转怒为喜，当然，作为一名合格的‘The.King’，就算内心再有波澜，苏枫的表情也依然不为所动。
　　因为此时正在比赛，所以苏枫并没有去研究为什么他的打铁值会忽然跳到了10万。
　　场上，马赛克进攻，巴克利在撇了一眼今天并不想去低位肉搏的奥拉朱旺一眼后，深呼吸了一下，然后……
　　开拱！
　　事实证明，只要猪拱得给力，就没有拱不坏的白菜……啊不是，就没有拱不开的防守。
　　大本还是稚嫩了些，这球一直在硬顶，但是巴克利要的就是大本拼尽全力和自己顶。
　　因为巴克利拱人的诀窍就是，一慢一快，张弛有度，一点点儿达到最高潮。
　　砰——！
　　最后一拱，在卸力的同时，巴克利再次转身！
　　拉特里夫补防了过来，然而巴克利无愧“猪中魔术师”这个称号，他背后传球找到大梦，奥拉朱旺养生跟进，打板再进。
　　虚浮~！
　　这种得分在大梦看来就很惬意了，既不累，又轻松。
　　而看着大梦那一脸快乐的表情，巴克利的内心不知道为什么，有种说不出来的感觉。
　　哥，你当年打尤因，锤上将，干沙克的魄力和胸襟，难道都被你丢回尼日利亚去喂卷毛狒狒了吗？
　　我是来投靠你的，不是过来让你抱我大腿的啊！
　　2比6，场边，76人的主帅戴维斯已经走向了技术台。
　　巴克利今晚已经为所欲为了，戴维斯虽然反应慢了点，但是他也知道，想要截取打赢马赛克的一线生机，那76人就必须想办法宰掉这头猪。
　　76人进攻，艾弗森突分，拉特里夫的中投受到了大梦的干扰。
　　二年级的拉特里夫中距离不够稳定，篮球弹框而出，巴克利保护下篮板，攻防两端，表现拉满。
　　马赛克再攻，这球巴克利有些想偷懒的意思在里面了。
　　看着大本不出来，在高位接球后，巴克利抬起自己的喷子就是一发随缘三分。
　　苏枫前世，巴克利的生涯三分命中率仅为26.6%，哪怕NBA缩短三分线巴克利也没准过。
　　但是既然有26.6%的命中率，那就代表着，巴克利偶尔也是能进的。
　　唰——！
　　2比9！
　　虽然没有冠军，但是巴克利绝对是个狠人。
　　毕竟是一个在季后赛上单场砍下过56分的猛男，要是巴克利的实力都水，那NBA也没有几个硬茬了。
　　这球飚进后，巴克利不停挥舞着自己的肘子，看看，哪怕马赛克没燃料，“飞猪”也能硬生生带着他们飞。
　　嗯……
　　“飞猪”也是有翅膀的！
　　不然怎么飞（手动滑稽）？
　　在巴克利投进这记三分后，76人叫暂停了。
　　而趁着叫暂停的功夫，苏枫也急忙在自己的脑海里查看了一下，刚刚自己一铁获得10万打铁值的原因。
　　“叮——！【效率虽高，但也不能一味地追求合理性】：
　　系统检测到，宿主最近似乎有些过于追求命中率了。
　　虽然这样的打法非常团队，而且高效，可是作为志在超越迈克尔乔丹的宿主，岂能因为合理性而束缚住自己？
　　因此，系统将提高打铁值的获取奖励，在接下来的三场比赛中，宿主的对位打铁值将得到X5加成！”
　　“……”
　　不是！
　　系统，你不能这么合理（干得漂亮）！
　　“哎，我最近都已经准到连系统都看不下去了吗？”苏枫感慨地心想道。
　　不过话说回来，系统是怎么知道自己最大的愿望是超越迈克尔乔丹？
　　明明这个愿望，苏枫从来都没有跟人提起过。
　　“我是什么时候不小心暴露了自己的野心？”
　　苏枫捋了捋自己的发型，在有系统奖励Buff的加持下，也就是说，在接下来的这场比赛里，苏枫每一次对位德雷克斯勒的打铁值都将涨到每铁10万。
　　这随随便便打个几铁，加上赢球的话，那岂不是要上天？
　　必须赢！
　　赢不了也要赢！
　　苏枫那本就高昂的求胜之魂，在这一刻，被系统彻底点燃了。
　　于是，在暂停时，他勾着大本的肩膀说道：“本，耐心一些！
　　不要和查尔斯较劲，虽然你的力气不输给他，但是你要知道，你真正的天赋可不是力量！”
　　闻言，本来认为自己被巴克利打爆的大本忽然感觉自己充满了力量，苏说我真正的天赋不是力量，难道他也觉得我很聪明？
　　苏枫前世，本华莱士在巅峰时也是一个从禁区防到三分线的怪兽，他横向移动速度够快，有力量，能补防，除了面对奥尼尔、姚明，大多数球员他都能一对一防守下来。
　　巴克利身高不足，现在纯粹是在欺负大本在防守端没有经验。
　　大本只要不吃假动作，那巴克利的效率就会大大降低。
　　而在忽悠完大本后，在暂停结束前，苏枫又拍了拍拉特里夫的肩膀，“西奥，你要注意补防的时机。
　　你瞧，查尔斯总是能抓着你补防的一瞬间传球，我觉得，你也可以给他整一两个假动作。”
　　拉特里夫点了点头，“我明白你的意思了，你是说，让我假装协防，然后突然撤回去断球？”
　　苏枫对拉特里夫竖起了大拇指，“我就是这个意思。”
　　就这样，在暂停时，台前幕后的，戴维斯最后布置了什么战术，大本和拉特里夫都给忘了，反倒是苏枫的言传身教，全记住了。
　　苏枫感觉，和戴维斯这样的背锅型主帅合作简直不要太愉快。
　　因为你就算架空了他，他也不会跟你计较。
　　而且如果苏枫的想法失败了，戴维斯还总是会把责任给揽在自己身上。
　　苏枫前世，在逐渐对76人失控后，戴维斯最后承担起了输球的大部分责任。
　　这种教练，你说他不是萧何，难道拉里布朗是吗？
　　苏枫现在最担心的就是，76人目前只和戴维斯签了一年的合同，这摆明了想用完人就甩……
　　“教练，你知道为了你，我头发都快秃了吗？”
　　暂停结束时，看着一脸和善的拍着自己肩膀的戴维斯，苏枫在心里默默地感慨道。
　　……
　　球场上，暂停结束后比赛继续。
　　76人进攻，艾弗森在高位宛若一只轻盈灵动的金龟子，钻过埃利之后，艾弗森看见甩开德雷克斯勒的苏枫，顺势就是一发击地。
　　苏枫在罚球线附近接球，转身立即出手。
　　老“滑翔机”此刻算是明白为什么乔丹都说苏枫不好对付了，这丫，活脱脱的一个防守加强版的雷吉米勒。
　　当然，苏枫现在的投篮肯定没有米勒这么稳。
　　唰——！
　　4比9。
　　嗯……
　　虽然在苏枫看来，这球进了等于损失10万打铁值，但是赢球优先，苏枫可不是那种贪恋打铁值的人。
　　而且再说了，你故意投丢，它也不算呐……
　　不过，一旁正在观察苏枫的德雷克斯勒还是发现了苏枫脸上那一闪即过的郁闷之情。
　　滑翔机：“？？？”
　　难道这小子，是觉得我太菜？
　　德雷克斯勒怒了。
　　虽然他从来不是那种脾气暴躁的球员，但是被一个新秀“瞧不起”，身为50大球员的他，咽不下这口气呀！
　　场上，在马赛克进攻时，德雷克斯勒主动要球。
　　巴克利眼前一亮，因为他期待的那一天，终于要到来了吗？
　　上吧，滑翔机！
　　侧翼，德雷克斯勒低头俯身运球，老归老，疲归疲，别拿老将不当宝！
　　苏枫的滑步稍慢，便被滑翔机冲破了自己的防线。
　　这次是真滑翔了……
　　德雷克斯勒在76人的内线们万万想不到的位置直接起跳，在空中他双腿微屈，仿佛在收起落架一般……
　　介，就是滑翔机呐。
　　哐当——！
　　在将球单手送入篮框之后，退防时，德雷克斯勒看着苏枫，不停指着自己胸前的号码。
　　看清楚了，苏贼，吾乃NBA五十大之一，开拓者、马赛克名宿，滑翔机德雷克斯勒是也！
　　港真，苏枫挠了挠自己的脑袋。
　　因为他好像莫名其妙地又吸引了一波嘲讽。
　　但是作为一名尊老爱幼的好球员，未来阿克伦男孩的榜样，苏枫并没有继续加大嘲讽的力度。
　　只见他朝着德雷克斯勒微微一笑，而这一笑，是多么地阳光灿烂，青春洋溢。
　　还好的是乔丹没有在看直播，不然他非得上去和苏枫论道论道不可。
　　场上，76人进攻，德雷克斯勒加大了防守的力度。
　　这球他和苏枫斗智斗勇，俩人在底线、在侧翼，都留下了战斗的痕迹。
　　天不生苏枫，万古赛跑如长夜！
　　老了呀……
　　在最后一步被苏枫给甩开的时候，德雷克斯勒感觉自己是真的老了。
　　在这个联盟里，试问又有谁能不服老呢？
　　老兵是不死，但是终将凋零。
　　唰——！
　　球场上，来自苏枫的中投两连击！
　　6比11。
　　看着苏枫那郁闷的小表情，德雷克斯勒心想，这小鬼，一定是在嫌弃我不如迈克尔乔丹吧？
　　罢了……
　　不如就不如吧。
　　反正打了一辈子了，不是一直被人们说不如乔丹吗？
　　还有什么好计较的？
　　一辈子都过来了，难道还在乎这一场吗？
　　“喂，小鬼，教我读一遍你的中文名。”场上，在进攻时，德雷克斯勒看着眼前的苏枫说道。
　　“苏枫。”苏枫回答道。
　　“苏……枫，很好。”
　　德雷克斯勒笑了笑，“我喜欢你的笑容，因为在看你微笑时，就跟我小时候吃到甜瓜一样。”
　　苏枫：“……”
　　“你的绰号是‘The.King’吗？
　　那个绰号太霸气了，不适合你。
　　我觉得你应该起个更阳光一点儿的绰号。”德雷克斯勒补充道。
　　恍惚间……
　　苏枫有种很不好的预感。
　　“我可不管别人以后怎么叫你，反正以后我就叫你‘甜瓜’了。”
　　在对苏枫说完这句话后，德雷克斯勒启动了。
　　接到队友的传球，他在高位舒展的打开，干拔命中！
　　6比13。
　　“让我们继续吧，‘甜瓜’！”球场上，德雷克斯勒忽然向苏枫发起了斗牛申请。
　　他指着苏枫，比了个一对一的手势。
　　康柏中心，原本安静的休斯敦人震惊了。
　　德雷克斯勒，向苏枫发起了一对一邀请？
　　大天朝电视台，张指导说道：“嚯，德雷克斯勒这是看上苏枫了。”
　　孙正平有些似懂非懂地道：“德雷克斯勒也许是觉得苏枫在他面前连续得分，所以心有不甘？”
　　心有不甘你大爷！
　　真尼玛是要把03年的那帮小孩都给玩死？
　　一想到‘甜瓜’这个绰号，你别说……
　　苏枫觉得好像还真挺适合自己的。
　　毕竟这样一来，未来吊锤克里斯保罗，就师出有名了。
　　别问，问就是58年炮蜜，钟炮一生，唯爱保罗。
　　场上，76人的队员们在看见这一幕时都主动给苏枫拉开了。
　　因为这是一种尊重。
　　德雷克斯勒是NBA五十大巨星，是马赛克两连冠的功臣。
　　此时此刻，把球传给苏枫，让苏枫和德雷克斯勒一对一，便是对这位老将最大的尊重。
　　模糊中，苏枫已经不记得未来的NBA还有没有这样的传统了。
　　但是他知道，德雷克斯勒这是要交接火炬的意思了。
　　好吧，身为费城小J博士，苏枫觉得，“滑翔机”接班人这个称呼，和自己完美契合。
　　球场上，在接到艾弗森的传球后，苏枫单手抓球。
　　德雷克斯勒降低了自己的重心，全神贯注。
　　这一刻，就连一直在打养生篮球的大梦都不由地对苏枫侧目了。
　　巴克利喜欢他。
　　德雷克斯勒也喜欢他。
　　这臭小子身上究竟有什么魔力？
　　能够吸引这么多人？
　　奥拉朱旺听过苏枫大闹洛杉矶的故事，也看过他隔扣尤因、莫宁的视频。
　　“已经是这帮小鬼的年代了啊。”这一刻，奥拉朱旺感慨地说道。
　　砰、砰、砰！
　　当苏枫开始背打，现场的马赛克球迷都在为德雷克斯勒加油。
　　这一刻，马赛克球迷仿佛回到了球队两连冠的时候。
　　永远不要低估一颗总冠军的心。
　　克莱德，你的总冠军之心，还在吗？
　　场上，德雷克斯勒守住了自己的阵地。
　　他打趣地看着苏枫说道：“嘿，小‘甜瓜’，你的背打难道就只有这点程度吗？如果你只有这点程度，你还拿什么去打迈克尔乔丹。”
　　砰——！
　　也不知道是不是受了德雷克斯勒的刺激，苏枫忽然加大了背打的力度。
　　这一凿，为的不是凿开德雷克斯勒。
　　而是为自己转身突破获得空间。
　　速度，才是苏枫打败这位老将的最大优势。
　　德雷克斯勒没有下手。
　　虽然在这个拥有HC规则的年代，下手也没什么。
　　但是他就是不服气呐！
　　他也想和苏枫比一比，究竟谁更快！
　　于是，他错过了最后阻止苏枫的机会。
　　航天城，面对养生的奥拉朱旺，苏枫单手抓球，在拉杆之后单手将球送进了篮框。
　　这一刻，费城23号的背影，仿佛与芝加哥23号重叠在了一起。
　　他们惊人的相似，却各有不同。
　　“这绝对要上五佳球了！晃过德雷克斯勒，单挑大梦奥拉朱旺，苏枫这球，打得太漂亮了！”张指导惊叹道。
　　也许，这就是天赋吧……
　　德雷克斯勒看了一眼大梦，那表情仿佛在问：老伙计，你真的已经到了打不动的时候吗？
　　而大梦似乎回忆起了什么，用眼神回答德雷克斯勒道：这场比赛，我不会再让任何人在我的禁区，我的领空轻易得分了。
　　76人的替补席上，肯尼史密斯兴奋地挥舞着毛巾，而球场上，查尔斯巴克利注视着苏枫的背影，他知道，迈克尔乔丹的判断没错。
　　虽然这小子的实力还不够，但是这性格，确实够流氓。
　　“嘿，可以把球给我吗？我想和‘甜瓜’一对一。”看着己方的控球后卫，德雷克斯勒笑道。
　　埃利点了点头，而一旁的巴克利则是好奇道：“谁是‘甜瓜’？”
　　德雷克斯勒指了指苏枫，“你不觉得，他笑起来很甜吗？”
　　巴克利挠了挠脑袋，感觉自己Get不到德雷克斯勒的点。
　　不过算了……
　　还是先比赛吧！


第一百二十章 棋逢对手，将遇良才
　　34岁的“滑翔机”已经不再像年轻时那样能飞能跳。
　　但是苏枫前世，哪怕状态下滑得厉害，德雷克斯勒的生涯最后两季依然能保持场均18+的火力输出。
　　苏枫在进攻端能利用速度来占这位老将的便宜，可是回过头来，德雷克斯勒也利用自己的经验给苏枫上了一课。
　　轻点，虚晃，就问你跳不跳？
　　不跳，不跳！
　　你不跳，那我可跳了哈！
　　德雷克斯勒的滞空能力惊人，如果非要说未来谁和他更像的话，那应该是扎克·拉文。
　　不过德雷克斯勒的核心力量比拉文强，所以在实战中，这架“滑翔机”经常上演各种滑翔暴扣。
　　这球，德雷克斯勒向苏枫展现了90年代外线得分手们全面的进攻技巧。
　　没办法……都是被HC规则逼的啊！
　　这些老油条们，就连体毛都自带假动作特效！
　　唰——！
　　8比15，在德雷克斯勒连拿6分后，一旁的巴克利泪流满面。
　　老伙计，请继续加大力度，千万别停！
　　看着德雷克斯勒的背影，苏枫感觉自己简直就是根行走的火柴人。
　　我忒么不是来给你们点燃青春的呀！
　　你们这些Boss，就不能听话点，躺平了任草吗？
　　76人进攻，苏枫这次先后召唤了拉特里夫和大本过来给自己做墙。
　　德雷克斯勒没能绕过大本，不过勤奋的“飞猪”却扑腾着自己那双隐形的翅膀换防到了苏枫的面前。
　　在“公鸡头”的加持下，大天朝电视台，张指导笑道：“巴克利一直说自己有198公分，现在和苏枫站着一比，他看着跟个后卫似的。”
　　孙正平寻思了一会儿：“苏枫才18岁，会不会是他最近又长高了呢？”
　　张指导：“……”
　　面对巴克利，苏枫这球没和他硬钢。
　　在苏枫的记忆里，这赛季马赛克在与公牛的两场对话里各赢了一场。
　　而这两场比赛，乔丹无论是面对德雷克斯勒还是巴克利，采取的都是利用速度来打节奏球。
　　唯一的区别就是，乔丹一场手感好，一场手感差。
　　要知道，生涯末期的乔丹最成熟的地方就是他在进攻端的出手选择，总是在不合理中带着合理。
　　因为像乔丹这种级别的球员，想要获得轻松的出手机会实在是太难了。
　　这就和苏枫的侄子斯蒂芬库里一样，大侄子的三分投篮要是吹罚尺度和其他人一个标准，那一场得骗多少罚球？
　　苏枫未来的继承人，阿克伦男孩也是这个道理，17/18赛季的东决，那真是不击穿你的护甲不算犯规。
　　所以，打“飞猪”最好的办法就是吃他的速度。
　　这球，苏枫在接到传球后立马作势转身，巴克利提前卡位堵底线，苏枫抓住机会直接向另一侧翻身跳投。
　　当——！
　　明明一铁10万点，但是不知道为什么，苏枫此刻的心就是好“痛”。
　　今晚苏枫的求胜欲望空前强烈，可以说，他已经把自己的毕生绝学都给用上了。
　　或许，这大概就是传说中的，进也难受，不进也难受吧……
　　德雷克斯勒注意到了苏枫的表情变化，在进攻时调侃他道：“嘿，别愁眉苦脸，那样你吃起来可就不甜了，‘甜瓜’！”
　　苏枫：“……”
　　GTMD克里斯保罗啊！
　　马赛克进攻，这球奥拉朱旺不再养生，而是主动在低位接球。
　　说起来，如果你把马赛克三老的绰号翻译成中文，再组合起来，你就大抵知道他们为什么没能夺冠了……
　　因为“猪梦翔”，想屁吃！
　　当然，吐槽归吐槽，哪怕打养生篮球，大梦依然也是这个联盟里最好的中锋之一。
　　他技术全面，防守面积大，能像小前锋那样进攻，也能像中锋那样背打你。
　　而且汤姆贾诺维奇的Inside.Out，可不是范甘迪的那套Inside.Out。
　　这球，在大梦落位的那一刹那，马赛克众将便开始了联动。
　　无球侧的球员们迅速落位，为大梦拉开了空间，而有球侧的球员，则是时刻准备着空切。
　　范甘迪的Inside.Out只是空有其表，在打尼克斯时苏枫就发现了，当尤因进攻时，其他人基本就是站着看……
　　好像场上尼克斯其他球员是专门买门票进来围观尤因打.飞机似的。
　　这球，在大梦后转身准备给空切的德雷克斯勒传球时……
　　拉特里夫急忙去切大梦的传球路线，谁曾想，大梦后转身传球是假，向另一侧转身投篮才是真。
　　不过，就在现场球迷们都以为奥拉朱旺要轻松得分时，场上，拉特里夫也露出了得意的笑容。
　　因为他去切传球路线是虚，回来封盖大梦的投篮才是实。
　　只可惜，拉特里夫还是年轻了。
　　场上，只见奥拉朱旺轴心脚不动，另一只脚快速迈前，轻松上篮得手。
　　拉特里夫这时方才反应过来，这忒么是奥拉朱旺的套路之反套路之再反反套路！
　　美国人称此招为：Dream.shake，中文直译：梦幻舞步。
　　又名：大梦脚步。
　　曾用名：杰克希克马步。
　　大天朝电视台，张指导看得连连摇头，“奥拉朱旺这脚步，真是给拉特里夫上了一课。”
　　康柏中心，现场球迷看痴了。
　　因为这种把对手玩弄于股掌之间的感觉，耍猴似的打法……
　　他们已经多久没见过这样的奥拉朱旺了？
　　介，就是大梦呐！
　　只是，谁也没有注意到，在退防时，奥拉朱旺别有深意地看了苏枫一眼。
　　因为苏枫猜到了大梦的最后亿手。
　　那就是，如果对手在大梦出手时拉特里夫还能跟上，那大梦会利用他的大手，突然改变进攻姿态，将球传给空切的德雷克斯勒。
　　根据不同的局势，在瞬息间完成谋划，并且做出反应，这就是奥拉朱旺的能力。
　　8比17。
　　看着俩队越拉越大的比分，苏枫暂时收起了继续与滑翔机一对一的念头。
　　因为他可不是他的那位高中同学。
　　场上，76人进攻，沉寂许久的“答案”忽然加速，老将埃利没能跟上，艾弗森飚中三分，11比17。
　　轮到马赛克进攻，在苏枫的指点下，大本这球灵性了。
　　巴克利空切反跑，以为大本没跟上的他偷了个懒，养生式打板投篮出手，结果却被本华莱士一帽扇出底线！
　　“哇呀呀——！”
　　大本在帽下巴克利后，仰天长啸，他的吼声如响雷一般，直震得康柏中心瑟瑟发抖！
　　看着捶胸顿足的大本，巴克利用自己的凶悍的眼神表达着强烈的不满：噢，该死的小子，你这是在冒犯我！
　　而大本则是继续捶胸，仿佛在说：嘿，亲爱的查尔斯，你并不值得我在意。
　　巴克利挑了挑自己的眉毛，并用自己的大胸肌顶了一下大本的肩膀：该死的小鬼，你的傲慢到头了，我接下来将会把你撕成碎片！
　　而大本挠了挠自己的脑袋，用一句话结束了这场眼神PK，“哦，我明白了，你是想和我打一架吗？”
　　巴克利：“……”
　　一旁，注意到这一幕的苏枫差点没被乐死，果然，未来阿泰那样的狠人拿大本没辙不是没道理的。
　　巴克利万万没想到，这位名叫本华莱士的童鞋如此刚烈。
　　巴克利当然不可能和大本打一架，因为他和大本打架，一个五十大，被一个落选秀给换掉了，谁吃亏？
　　比赛继续，巴克利决定要好好教育一下大本。
　　虽然今晚已经被苏枫点燃了胸腔里的那团火，但是德雷克斯勒并不介意巴克利多打几轮。
　　别问，问就是在帮“飞猪”减肥。
　　砰、砰、砰！
　　巴克利用他的大屁股凿着大本，不过在有了先前交手的经验后，大本这位防守奇才也找到了应对的办法。
　　他一边沉低重心，用左肘卡住巴克利的腰子，防止他往底线转身，一边用右腿缠着巴克利，整个一副强人锁男的画面。
　　巴克利眼见拱不进去，准备改面框进攻，可是，就在他把注意力全放在大本身上的时候……
　　侧翼，伟大的哈弗里切克接班人，苏枫，继承了神偷的光荣传统。
　　你拱、你再拱、你有本事你继续拱，噢，你不拱了是吧？走位、走位，回首掏！
　　在苏枫掏球的那一刻，巴克利急忙用他的小胖手把球往回捞，然而，苏枫可不是科比，只见苏枫大手一抓，顺势转身快下！
　　被断球的巴克利“委屈”极了，望着德雷克斯勒，那表情仿佛在说“你为什么不提醒我”。
　　德雷克斯勒看着一骑绝尘的苏枫，回头摊了摊手，“查尔斯，我刚刚提醒了你三遍，我喊了‘甜瓜’、‘甜瓜’、‘甜瓜’。”
　　巴克利：“……”
　　哐当——！
　　苏枫快下得手，13比17，76人追上了比分。
　　场边，汤帅见势头不妙，急忙起身请求了暂停。
　　此时第一节比赛时间已经过半，76人的替补席上，戴维斯也叫起了斯塔克豪斯。
　　戴维斯的战术意图再明了不过了，那就是跑跑跑。
　　而那边，汤帅则是用马特·布拉德换下了换下了马龙尼。
　　布拉德是一位身高208公分的白人射手，汤帅的意思也很简单，让巴克利换到小前锋位置上去，利用布拉德的射程来把大本给拉出来。
　　汤姆贾诺维奇看出来了，76人那边两个内线的防守都不差，如果不能拉开空间，那马赛克这边的阵地战就不好磨。
　　巴克利最大的优势就是他在锋线上很容易和防守他的球员形成错位。
　　比他高的没他快，比他快的没他壮，至于比他壮的……好像还真没几个。
　　篮球，并不一定要有绝对的高度才能碾压对手，像巴克利这种风格的球员，同样属于未来战士。
　　在汤帅布置完战术后，德雷克斯勒略显遗憾地拍了拍巴克利的肩膀，“可别把我的‘甜瓜给打坏了。’”
　　巴克利：“……”
　　巴克利感觉“滑翔机”今天有毒。
　　不过你别说，在德雷克斯勒的洗脑下，巴克利发现，苏枫笑起来，好像是会给人一种甜甜的感觉。
　　罢了，“甜瓜”就“甜瓜”吧！
　　……
　　暂停结束，比赛继续。
　　值得一提的是，就在巴克利准备用他的大肘来教育苏枫的时候，场上，苏枫却自觉地跑向了布拉德。
　　谁给你们说的，防守一定要对位？
　　之前打尼克斯时，“大妈”的屁股苏枫还记忆犹新呢。
　　要不是干不过奥克利，你以为苏枫想顶拉里约翰逊？
　　虽然布拉德这货有实打实的208公分，但是他软呐！
　　就他那98公斤的体重，你算下肌肉密度，苏枫的肘子是不是比他的肘子粗多了？
　　有这种白又软在，苏枫又何必主动去找最硬的茬？
　　何谓锋卫摇摆人？
　　算上头发和鞋垫，实际身高高达“210”公分的苏枫，便是——
　　锋卫摇摆人。
　　场上，在瞅了一眼还在和大本抢位的巴克利后，埃利将球传给了布拉德。
　　毕竟……
　　这始终是一个错位。
　　只是……
　　布拉德靠了两下，发现自己还真有点挤不动身后的苏枫。
　　而且莫名其妙地，自己还险些失去了重心。
　　好吧，靠不动就靠不动，反正布拉德是凭手艺恰饭的选手。
　　他面框，准备利用身高直接跳投。
　　只可惜，还不等他转身完毕，苏枫便从他的手中把球给切了下来。
　　布拉德的心情很绝望，但是没有人会心痛他，因为现场的马赛克球迷都被他捉急的表现给辣到眼睛了。
　　苏枫断球下来后一条龙快下，力劈阿尔卑斯山，15比17！
　　在逐渐追上比分后，苏枫的斗志越来越高昂，而汤帅在把埃利拉到场边说了两句之后，这球，马赛克开始围绕大梦来进攻。
　　虽然马赛克想打的错位没能打成，但是在布拉德上场后，苏枫确实不敢放这货投三分。
　　这球，马赛克打出了经典的Inside-Out，在内外联动之后，巴克利轻松获得了在罚球线出手的机会。
　　15比19。
　　76人进攻，苏枫提到高位给艾弗森做墙，并顺手给答案送上了一份“飞猪大礼包”。
　　反正打铁值是第一责任人制，这球苏枫就算之后迎着埃利出手，打铁值也会算在巴克利的头上。
　　场边，汤帅拍了拍自己的脑门，意味深长地看了一眼76人替补席上的戴维斯。
　　这一刻，汤姆贾诺维奇忽然有种棋逢对手，将遇良才的感觉。
　　本来一开始，他想利用巴克利来打76人的错位，结果没想到，反倒是被76人这边打成了马赛克的错位。
　　汤帅决定在自己的小本本上记住约翰戴维斯这个名字。
　　因为在汤帅看来，这厮未来一定会成为自己的大敌。
　　咳，说出来你可能不信，在汤帅心里已经变成一代名帅的戴维斯其实这会儿有点懵……
　　因为无论是进攻还是防守，场上的76人球员，好像都没有按照他在暂停时布置的来……
　　不过，效果好像很不错？
　　一旁，杰森和里克再次送上了神助攻，“约翰，这就是你刚刚在暂停结束时，拍着苏的肩膀给他说的破敌之策吗？”
　　戴维斯犹豫了一下，点了点头，“对，没错，是我布置的，只是我没想到苏执行的这么好。”
　　杰森和里克纷纷对戴维斯竖起了大拇指，这俩助教感觉跟对人了，因为戴维斯最近的临场应变，只能用神奇二字来形容。
　　镜头回到球场上，巴克利哭了。
　　因为他咋可能跟得上艾弗森嘛……
　　刚刚在艾弗森施展他的穿花蝴蝶步时，要不是巴克利的反应够快，差点他就给艾弗森送上了一副世界名画。
　　唰——！
　　“答案”中投命中，17比19！
　　场边，汤帅无奈，只好叫起了兰迪·利文斯顿，准备把布拉德给换下来。
　　然而，很快汤帅便后悔了……
　　因为他应该直接叫个暂停的。
　　球场上，艾弗森“失位式断球”成功，76人三人快下，答案瞅着已经落位的苏枫，急忙将球送了过去。
　　德雷克斯勒和巴克利快速回防，苏枫没有贪功，因为他注意到了等候在外线的斯塔克豪斯。
　　于是，无人盯防的斯塔克豪斯就这样接到了苏枫的甩锅以及龟拳警告。
　　他注意力高度集中，在把呼吸给调匀了之后，方才投出这记三分。
　　唰——！
　　20比19。
　　劫富济贫76人，果然名不虚传！
　　大天朝电视台，张指导笑道：“斯塔克豪斯和苏枫的默契真好，苏枫这赛季经常给他传球。”
　　孙正平看了一眼自己的小本本，补充道：“有技术统计表明，苏枫本赛季给斯塔克豪斯传球的次数，远多于他给艾弗森传球的次数。”
　　很遗憾，斯塔克豪斯没能听到这二位的解说。
　　不然，斯塔克豪斯一定会主动点一首雪花飘飘，北风萧萧，并且自己找个电线杆蹲着。
　　场边，汤帅摇了摇头，只得拍出一个暂停，叫停了比赛。
　　因为76人那边，很明显要起势了。
　　从8比17，到20比19，76人只花了短短3分钟不到。
　　这种防守反击，再防守反击的打法，像极了那支公牛。
　　再看看他们的平均年龄，汤姆贾诺维奇相信，要不了三年，NBA就又要出现一支顶级强队了……
　　……


第一百二十一章 被薅秃的黄金一代
　　在第一节比赛结束时，76人以28比27领先马赛克。
　　只可惜此时没有网络直播，也没有弹幕。
　　不然苏枫相信，弹幕上绝对是一片：
　　给强队找不足，给弱队找自信，介就是费城76人！
　　值得一提的是，在第一节休息的时候，76人的队员们，包括艾弗森在内，都有种苏枫是不是发烧了的感觉……
　　因为他一会儿“郁闷”，一会儿“兴奋”，那表情变化就跟变脸似的。
　　要知道，苏枫在第一节比赛单节就拿到了14分，贡献了76人全队一半的输出。
　　另外他还有3次抢断、1次助攻、2个篮板，数据方面可谓是全面开花。
　　对于一个高中生新秀而言，难道在面对马赛克这种夺冠大热门时打出这样的数据不该高兴吗？
　　为什么你的表情还有痛苦这一说？
　　苏枫今晚的痛苦……
　　啊不是，他的快乐，别人根本就体会不到。
　　一铁10万点，介尼玛要是这场比赛赢了，那打铁值就真的起飞了呀。
　　可是，为什么自己今晚的命中率辣么高呢？
　　但是，介要是自己不准，那又该怎么来赢马赛克呢？
　　于是，苏枫就这样陷入了无限套娃的环节。
　　苏枫不敢再想下去了，因为等他想到最后的时候，他只差问自己一句“难道，是我杀了我自己吗？”……
　　……
　　第二节比赛，76人由斯塔克豪斯带队，而马赛克那边……
　　别问，问就是巴克利他自己说过，不要将他换下场，他死后有的是时间！
　　自己装过的比，含泪你也得装完。
　　苏枫前世，巴克利这赛季的场均上场时间接近38分钟。
　　如果除去垃圾时间，巴克利在打关键战役时，场均上场时间甚至接近44分钟。
　　要知道，哪怕在凤凰城当老大的那段岁月里，巴克利的上场时间也没有这么疯狂过。
　　为了一枚小戒指，职业生涯走向末尾的巴克利可以说倾其所有。
　　在这个年代，哪来的轮休？
　　要么打到报废，要么一肝到底。
　　在巴克利的率领下，场上，马赛克逐渐夺回了领先优势。
　　这头“飞猪”能传能射，能面框能靠打，未来他当解说员时瞧不起那些年轻球员不是没有原因的。
　　因为随着版本的更替，越来越多的年轻人手握天赋，却一心只想喝枸杞茶。
　　不过，今晚斯塔克豪斯也神了。
　　这货就是把神经刀，在巴克利率先发难之后，斯塔克豪斯竟然又率领76人把比分给翻了回去。
　　95年的探花郎还是多少有那么一丢丢牌面的，天天被苏枫拖着一对一，你说斯塔克豪斯的进攻技巧没点儿提升那怎么可能？
　　就这样，在苏枫和艾弗森等主力回来的时候，76人依然以42比39保持着领先。
　　看这架势，巴克利估计前三节都不会休息了。
　　这只“飞猪”今晚的求胜欲望同样很强，因为这赛季，湖人、爵士、超音速都有杀出西部的可能。
　　在常规赛打出更好的座次，在季后赛里就能有主场优势。
　　苏枫前世，这支火箭最终在西决败北，与他们在之前的半决赛里与超音速血战了7场确实有很大的关系。
　　球场上，奥拉朱旺与德雷克斯勒今晚也开始燃烧起了青春。
　　毕竟……
　　那头“飞猪”都快变成油渣了。
　　第二节比赛后半段，德雷克斯勒和奥拉朱旺连连砍分成功帮助马赛克夺回了局势。
　　这节，苏枫的手感下降了不少，艾弗森也频频打铁。
　　关键时刻，76人还得看板凳豪侠：斯塔克豪斯。
　　嗯……
　　今晚可以把斯塔克豪斯名字前面的那三个字给划掉了。
　　大天朝电视台，张指导调侃道：“斯塔克豪斯今个儿神了，你看，苏枫一直在给他传球。”
　　孙正平笑道：“很多美国媒体都说苏枫不会传球，我想他们应该来看看今天的比赛。”
　　电视机前，中国球迷们觉得两位解说说的实在是太对了！
　　“说我枫哥不会传球？闹呢？”
　　“你看枫哥又拿了一个助攻！”
　　“枫哥牛比！枫哥无敌！”
　　说出来你可能不信，介半场比赛没打完，苏枫便已经收获生涯新高的5次助攻了。
　　而且这五次助攻，全是斯塔克豪斯帮刷……啊呸，全是苏枫通过妙传找到斯塔克豪斯拿到的。
　　“铁分奴”苏枫今天哪管得了这么多？
　　反正只要能得分，管他是M24还是喷子，哪怕是把小手枪苏枫都得利用起来。
　　他视野不够，确实没法像魔术师那样传球，但是像斯塔克豪斯这样的选手，他也不需要太精妙的助攻啊……
　　什么样的枪，就配什么样的子弹，合理！
　　凭借着斯塔克豪斯的这波爆发，在半场结束时，本来差点被马赛克二老给锤崩的76人又挺住了，54比58，76人仅落后4分进入下半场。
　　在中场休息时，一边看着计分板，汤帅一边在自己的小本本上记下了这支马赛克目前还存在的问题。
　　苏枫前世，这支马赛克这场能够砍下100分，算是在这个防守年代很不错的分数了。
　　因为这支火箭到了后半段体能很容易跟不上，所以汤帅的理念就是，能尽快打花，那就绝不留余力。
　　说白了就是，这支马赛克的首发与替补之间实力差距很大，所以导致比赛经常呈现出替补挖坑，主力埋坑的场面。
　　……
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　当马赛克的球员们拿出了打季后赛的态度时，76人这边就开始有点Hold不住了。
　　虽然今晚巴克利的油水都被榨干了，但是在这头“飞猪”看来，这不正是他一直所期盼的场面吗？
　　那个斩上将，诛尤因，战鲨鱼的男人，他，回Lei了！
　　老骥伏枥，志在千里，纵双腿灌铅，“滑翔机”亦能飞。
　　老伙计们，如果你们的冠军之心还在，那陪我去那总决赛上走一遭可好？
　　年轻的76人最终还是没能冲垮这支马赛克，德州三小强副本，未能通关。
　　101比112，76人战斗到了最后一刻，但是姜，今晚它是老的辣。
　　苏枫全场比赛18投8中，其中三分球4中1，罚球2中2，拿到了19分、6篮板、6助攻、5抢断、1盖帽。
　　艾弗森先准后铁，21中9，一共拿到了25分、4助攻、3篮板。
　　斯塔克豪斯打出明星数据，空砍29分。
　　休斯敦三老联手轰下了70分，成功避免了在赛后加入“伪强队俱乐部”。
　　最终，76人以2胜1败的战绩结束了自己的德州之旅。
　　苏枫尽力了，这场比赛他台前幕后，比打公牛那场还累。
　　不过虽然输球，但是因为在赛后拿到了A级的评级分，所以苏枫这场比赛除去5000的零头外，一共收获了1087万打铁值。
　　四舍五入下来，一个亿的打铁值……到手了。
　　“可惜，要是能赢……那就真的是一个亿了。”
　　怎么说呢，输球归输球，苏枫也明白，现在的这支76人距离顶级豪强确实还有差距。
　　不过，一想到下一场比赛，76人的对手是超音速，而且系统给予的X5打铁值奖励还有两场，苏枫立马便精神了起来。
　　赛后，本来还想安慰下拼尽全力的苏枫的戴维斯懵了……
　　因为他看见，苏枫正一个挨一个地安慰着队友们……
　　诶，不是，等等……
　　这难道不应该是我这个主教练来做的事情吗？
　　“别灰心哈，杰里，这场比赛你打得还可以，下场比赛继续努力。”
　　“别垂头丧气的，西奥，这场和你对位的是‘大梦’奥拉朱旺，振作起来！”
　　“本，今晚儿回去要好好总结一下，下次遇见查尔斯时，不许你被过得这么容易了。”
　　元气满满的苏枫，哪怕在输球后，也依然这般活力四射！
　　“他真的只有18岁？”
　　76人的替补席上，肯尼史密斯在这一刻，扣出了一个小问号。
　　戴维斯乐了，因为他没想到，苏枫除了乖巧懂事之外，心理素质还这般优秀。
　　港真，要不是76人的替补席上还站着一个永不言弃的艾弗森，戴维斯在这一刻，看苏枫的眼神，和未来波波维奇看邓肯有啥区别？
　　真·枫“基”石！
　　值得一提的是，在这场比赛结束后，休斯敦三老分别给予了苏枫很高的评价。
　　巴克利揭露了夏天苏枫在菲尼克斯试训，和自己单挑时，苏枫毫不退缩的故事。
　　“他绝对是个硬汉，我不知道他未来会取得什么样的成就，但是他在我心目中，是个铁骨铮铮的好男儿。”
　　奥拉朱旺认为，苏枫是一个很聪明的球员，“他在防守时很聪明，在进攻时也很狡猾，在这点上，他真的和迈克尔很像。”
　　而对苏枫起了爱才之心的德雷克斯勒，则是把苏枫看作了自己的接班人。
　　“如果说在我退役后，我希望把火炬交给谁的话，那我希望，接过我火炬的那个人，会是苏。”
　　90年代，这些声名显赫的大前辈们在退役时，最喜欢做的事情，就是给自己找接班人。
　　因为没有人想看见自己在退役后被人们给遗忘，所以大家都希望能通过找到接班人，来传承自己的衣钵。
　　苏枫前世，在97/98赛季，评价科比时，乔丹就曾多次提到火炬交接这个话题。
　　另外，在接受采访时，德雷克斯勒还提到了他给苏枫起的新绰号。
　　“‘The.King’那个绰号真不适合苏，难道你们不觉得，苏笑起来的时候很甜，很阳光吗？”
　　在被德雷克斯勒洗脑了一波后，现场的记者们追问道：“那在您看来，他的绰号应该是？”
　　“我愿称他为‘甜瓜’，因为他笑起来，就跟我小时候吃到‘甜瓜’的感觉差不多。”德雷克斯勒说道。
　　甜瓜？
　　你别说，美国媒体们觉得这个绰号还挺可爱的。
　　于是，苏枫的新绰号就这么被安排了。
　　甚至，费城媒体在报道这场比赛时，除了用“滑翔机接班人”来形容苏枫外，还顺便把这个绰号给加了上去……
　　反正，正好76人的主场DJ需要新的创作灵感。
　　而且再说了，像头衔、绰号这种事，多一个怎么了？
　　苏枫很无奈，因为他感觉自己这纯粹是仗着辈分高在欺负人。
　　……
　　8日，76人没有比赛，苏枫和科比打了一上午的电话。
　　科比告诉苏枫，他已经请人在弄“烈焰披萨”的相关事宜了。
　　对于这次投资，科比可谓是信心十足，因为哪怕赔钱也不要紧！
　　只要到时候做出来的披萨，能有苏枫一半的水准就行。
　　另外，在煲电话粥时，科比还和苏枫聊起了明年夏天一起去佛罗里达渡假的事情……
　　“我说，距离夏天还有半年呢，你这么着急干嘛？”苏枫在电话里笑道。
　　“翠西计划明年参选了，他给我说，等他被选中了，就请我们去佛罗里达玩。”科比说道。
　　对于麦迪准备参选这件事，苏枫倒是不意外。
　　毕竟就麦迪那成绩，他不参选还能做啥？
　　“苏，你说，到时候我们叫上阿伦一起，去租香蕉船玩怎么样？”科比期待地说道。
　　噗——！
　　正在偷喝加过营养液的冰阔乐的苏枫在听见科比说“香蕉船”时，直接一口可乐喷了出来。
　　我滴个威斯布鲁克呀！
　　这才刚被德雷克斯勒给安上了“甜瓜”这个绰号，现在科比又要给自己整香蕉船？
　　在这一刻，苏枫甚至已经在自己的脑海里浮现出了两张图片……
　　一张是他、科比、艾弗森、麦迪坐在香蕉船上，而另一张是詹姆斯、韦德、保罗和安东尼坐在香蕉船上。
　　然后这两张图片上，被沙雕网友们添加了各种文字。
　　前者是：虚假的友谊、四大铁王、浮夸的表情；
　　而后者是：真挚的表情、四大进攻百科全书、感人至深的友谊。
　　“苏，你怎么了？”电话里，感觉苏枫迟迟没有动静的科比还以为苏枫那边出了什么状况。
　　“没什么，没什么……”
　　苏枫捋了捋自己的头发，在这一刹那，他感受到了这个世界对03黄金一代满满的恶意。
　　……


第一百二十二章 全村人的希望
　　虽然很心疼未来的那些孩子们……
　　但是对于苏枫而言，眼下，他更关心的还是如何利用好系统给自己的这个对位打铁值X5BUFF。
　　按照赛程，9日，76人将在主场迎战超音速。
　　而接下来，在11日，他们的对手将是热火。
　　超音速是这一时期的顶级强队，是西部的四大牌面之一。
　　在坎普还没有变成圆滚滚之前，说出来你可能不信，大梦最烦的对手，就是这厮。
　　能蹦能跳能跑的坎普，最擅长的就是利用自己的天赋，在天空俯视那些“凡人”。
　　苏枫前世，96/97赛季，很多人都认为，马赛克不惜花费大价钱招揽来巴克利的原因就是为了在季后赛上对付坎普。
　　而佩顿就更不用说了，因为夏天在西雅图试训时，苏枫曾有幸体验过佩顿的防守。
　　那真可谓是……
　　一言难尽。
　　另外，目前这支超音速队里还有未来的德国传奇名宿德雷特夫·施拉姆夫。
　　因为俊朗帅气的外表，施拉姆夫是这支超音速队里最受西雅图球迷喜爱的球员。
　　他投射精准，在苏枫前世，曾三次入选过全明星。
　　作为德国篮坛的开路先锋，诺维斯基的前辈，在94/95赛季时，施拉姆夫曾打出过投篮命中率52.3%，三分命中率51.4%，场均砍下19+的代表作。
　　在90年代这会儿，有句打趣的调侃叫做，如果你因为施拉姆夫的长相而选择放空他，那么接下来，他便会用篮球涮网的声音来回报你。
　　总而言之就是，这支超音速，无论是牌面还是实力，都有着傲视76人的资本。
　　至于76人的下下一个对手热火……
　　好吧……
　　在脑海中预演与热火的比赛时，苏枫的脑海里，甚至已经浮现出了带着火焰特效出场的莫宁暴打76人俩黑又硬的画面。
　　要知道，自从上次被苏枫隔扣之后，莫宁在接受采访时已经表示了，那是他的一生之耻。
　　“我这职业生涯都才开始没多久，我究竟是做了什么，居然能够把这些大佬们都给得罪了一遍？”
　　这天，一向稳健乖巧，从不主动惹事的苏枫陷入了沉思。
　　……
　　9日，在中州球馆，76人迎战超音速。
　　赛前，在俩队热身时，乔治卡尔看着穿着76人战袍的苏枫，那表情别提有多精彩了。
　　讲道理，如果不是因为佩顿一次次拦着，卡尔早就提刀杀到萨克拉门托去了。
　　你们造么，随着新赛季苏枫的表现越来越好，老卡尔的心，就如同被人给挖出来，剁碎了，然后放在砂锅里慢慢煎一般……
　　劳资的总冠军拼图啊！
　　为什么啊！
　　为什么苍天要如此对我？
　　我乔治卡尔，究竟是得罪了谁？
　　“教练，你也别难过了。
　　这小子，不也就是隔扣了帕特里克和阿朗佐吗？
　　噢，对了，他上一场打马赛克，好像打得也还不错。”超音速的替补席上，或许是觉得卡尔的心还不够碎，站在一旁的佩顿及时补上了一刀。
　　卡尔：“？？？”
　　也就是隔扣了尤因和莫宁？
　　我忒么……
　　卡尔感觉自己的胸很闷，这一刻有点不太想和佩顿说话。
　　“我说教练，我觉得，你还是先关心关心肖恩吧……”指着还在替补席上醒酒的坎普，佩顿提醒道。
　　卡尔：“……”
　　我……
　　我忒么带的都是些什么奇葩呀？
　　苏枫前世，作为NBA的千胜教头之一，乔治卡尔的执教生涯堪称传奇。
　　因为在超音速，他带过坎普，在掘金，他带过安东尼，后来在国王，他还带过考辛斯。
　　有一说一，卡尔是不是最水的千胜教头苏枫不知道，但是卡尔，绝对是最悲情的千胜教头。
　　因为他还真就没有带过一个哪怕稍微正常一点的超级巨星。
　　在超音速时期，或许能够支撑卡尔执教的动力，便是施拉姆夫了……
　　至于理由嘛？
　　也很简单，瞅瞅对面的苏枫你就知道了。
　　咳咳，且说正事。
　　或许是因为76人之前赢过不少强队的原因，赛前，在戴维斯布置战术，并且强调“今晚我们有机会赢”的时候……
　　76人的球员们，竟然没有一个人觉得戴维斯说的话有问题。
　　这一刻，苏枫感到很欣慰。
　　因为戴维斯，他成长了。
　　这种养成自家主教练的感觉，你别说，苏枫觉得还蛮有乐趣的。
　　不过讲道理，在苏枫看来，虽然戴维斯今晚布置的战术针对性很强，但是他忘记了一个很关键的问题。
　　那就是阿伦艾弗森。
　　作为一本《人形AI百科》，苏枫知道，佩顿会在这场比赛里教艾弗森做人。
　　这一时期的佩顿可不是未来被艾弗森打出39比0的那个佩顿，苏枫前世，在这场比赛里，佩顿会将艾弗森的命中率防至25%以下。
　　并且，他还会以66.7%的命中率砍下26分。
　　这样的数据对比，说一句单方面吊打都不为过。
　　早在这场比赛开始前，苏枫便注意到了，今晚的艾弗森，双眸炯炯有神。
　　如果苏枫记得没错的话，艾弗森这会儿最欣赏的控球后卫，正是加里佩顿。
　　就像自己遇到“老流氓”便会无比兴奋一样，这场比赛，苏枫很清楚，劝，是劝不了艾弗森回头的。
　　艾弗森等这一天已经很久了。
　　因此，在隔着一个半场都能闻到坎普身上的酒味儿，感觉这场比赛的胜算至少已经增加到了两成的苏枫，在赛前勾着艾弗森的肩膀说道：“一会儿在防守时，由我来防加里吧。”
　　艾弗森摇了摇头，想都没想便拒绝了苏枫的这个提议，因为在他看来，这是主动认怂的行为。
　　“如果他选择背打你，你会怎么办？”苏枫继续抛出了自己的下一个问题。
　　艾弗森寻思了一会儿，回答道：“我会绕到他身前，将球断走。”
　　“那如果断不下来呢？”苏枫继续追问道。
　　艾弗森犹豫了一下，“那我也会拼命缠着他，不给他出手的机会。”
　　苏枫点了点头，“可是那样一来，你在防守时就会消耗大量的体能，那么在进攻时，你又该如何来承担起控球后卫的责任呢？”
　　艾弗森白了苏枫一眼，“我又不是傻子，既然你都说了我是控球后卫，那我当然会以传球为主。”
　　完美！
　　简直完美！
　　看着已经被自己给绕进去的艾弗森，苏枫知道，这下，76人的胜算，又增加一成了。
　　正所谓三分天注定，七分靠打拼，有三成的胜算，够了！
　　……
　　中州球馆，在花里胡哨的入场仪式结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　超音速：吉姆·麦克伊尔瓦因、坎普、施拉姆夫、何塞·霍金斯、佩顿。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　麦克伊尔瓦因是这支超音速的伪先发，通常大多数时候，在第一节过半时，卡尔便会用球队的第六人萨姆·帕金斯将其替换下来。
　　这支超音速的锋卫线防守能力堪称恐怖，在他们的板凳席上，甚至还有埃里克斯诺这样的防守专家。
　　在去年被公牛打败后，乔治卡尔在夏天的操作可以说已经丧心病狂到了极点。
　　因为在老卡尔看来，朗利根本不值得一提。
　　公牛真正可怕的是当他们摆小时的全场紧逼，以及迈克尔乔丹的天神下凡，因此，从建队上，卡尔便一直在盯着公牛。
　　只可惜天不随人愿，卡尔盯着公牛，可是那边，马赛克也盯着超音速啊……
　　90年代的NBA就好似一幅斗兽棋，你吃我，我吃你，彼此针对的不亦乐乎。
　　球场上，在跳球时，拉特里夫轻松战胜了麦克伊尔瓦因。
　　76人打第一攻，艾弗森拍着自己的脑袋示意球队打一号战术。
　　76人的一号战术也叫镰刀战术，是戴维斯专门为苏枫设计的一套三分球战术。
　　场上，在看见艾弗森的暗号后，拉特里夫主动提到了高位。
　　因为拉特里夫有一定的射程，所以麦克伊尔瓦因必须跟出来，不能完全放空。
　　不过，拉特里夫的这次挡拆其实是一次“假挡拆”。
　　76人真正的杀招在于从侧翼溜过来的苏枫，因为苏枫才是真正与艾弗森完成挡拆的那名球员。
　　而就在苏枫与艾弗森完成挡拆后，直接往底线跑的时候，站在弧顶的拉特里夫，忽然为苏枫挡住了施拉姆夫。
　　麦克伊尔瓦因已经来不及补防了，艾弗森眼疾手快，直接将球甩给了已经跑到底角的苏枫。
　　因为这套战术打起来的时候，苏枫的整个跑位呈镰刀状，所以得名——镰刀战术。
　　唰——！
　　0比3！
　　中州球馆，苏枫为76人先拔头筹。
　　这是一次非常完美的团队战术配合，76人的替补席上，看见这一幕的戴维斯乐坏了，因为在他看来，现在这支76人在他的率领下，已经越来越有形了。
　　超音速进攻，回过头来，超音速也打了一次战术。
　　高位，佩顿背身控球。
　　就在他吸引76人锋线协防的一瞬间，坎普忽然提到了罚球线一带。
　　施拉姆夫借机从人逢中穿过，利用坎普的一挡二，在右翼45度角获得了一次空位出手的机会。
　　佩顿第一时间送出传球，施拉姆夫中投命中，2比3！
　　在施拉姆夫投篮得手后，佩顿得意地朝艾弗森笑了笑，那表情仿佛在说“小子，战术是这样打的”一般。
　　值得一提的是，佩顿这货，喷人也是挑对手的。
　　苏枫前世，佩顿与艾弗森俩人私下里的关系就非常不错。
　　在艾弗森的新秀赛季，俩人不打不相识之后，佩顿未来在常规赛遇见艾弗森时，下手的狠辣程度明显都不一样了。
　　不过今晚，在这俩人还没结下羁绊之前，艾弗森在运球过半场后，很快便遭遇了佩顿的独门绝技：强人锁男。
　　作为NBA历史上，唯一一个获得过最佳防守球员的控球后卫，绰号‘手套’的佩顿最擅长的，就是撕咬式防守。
　　身高臂长的佩顿很懂得利用自己的优势。
　　比速度，他肯定比不过艾弗森，所以他一会儿狠扑，一会儿又故意松开，令艾弗森根本找不到突破的时机。
　　这种防守与苏枫的磁性防守很像，唯一不同的区别是，苏枫会故意将进攻球员引到他想要的出手区域。
　　场上，看着被自己玩弄于股掌之间，但是斗志依然高昂的艾弗森，佩顿的表情别提有多开心了。
　　这种逗弄天才球员的感觉，爽呐！
　　来啊，小子，再凶狠一些！
　　夏天，在西雅图试训时，苏枫便体验过佩顿的恶趣味。
　　佩顿这人就是这样，他擅长用垃圾话来激怒对手，然后趁着对手无能狂怒时，自己再冷静地收割比赛。
　　只可惜，今晚佩顿注定要失望了。
　　因为看着朝自己跑过来的苏枫，艾弗森忽然想起了赛前苏枫跟自己说的那番话。
　　镰刀战术升级版它Lei了！
　　这球，坎普提前向底线移动，试图封堵苏枫的跑位路线。
　　然而苏枫在给艾弗森做墙之后，这次并没有往底线跑，而是直接往高位提。
　　佩顿知道苏枫很擅长投射，于是，在不知不觉间，佩顿并没有注意到，他的注意力，已经从艾弗森身上，转移到了苏枫的身上。
　　场上，在把球传给拉特里夫后，艾弗森快速空切至篮下。
　　拉特里夫过顶传球，艾弗森接球后轻松打板。
　　2比5。
　　进球后，艾弗森也还了佩顿一个得意的小眼神。
　　在退防时，为了避免艾弗森一会儿上头，苏枫及时“续费”道：“阿伦，你是怎么做到把进攻组织得这么好的？”
　　艾弗森摊了摊手，说道：“这难道很难吗？”
　　苏枫故作惊讶道：“当然很难！”
　　艾弗森捋了捋发带：“可是平时，我们不都是这么打的吗？”
　　打你个威斯布鲁克哟……
　　你要是每场都打得这么合理，那你就不是“答案”了呀！
　　苏枫知道，自己忽悠得了艾弗森一时，忽悠不了他一世，不过只要这场比赛，艾弗森能被自己给忽悠住就行了。
　　于是，苏枫笑道：“虽然我们平时也是这么打的，但是阿伦，今晚的你，在我心目中，就是这个联盟里最好的控球后卫……
　　不，是最好的球员！”
　　艾弗森乐了，在低头偷笑的同时，顺手拍了拍苏枫的屁股。
　　回过头来，超音速进攻，连着两次防守被76人用同样的战术给戏耍，佩顿这球决定教艾弗森如何做人。
　　砰、砰、砰，场上，佩顿利用身高背打艾弗森，而艾弗森则是在硬扛了两下后忽然绕前。
　　佩顿直接向另一侧运球转身，只是说时迟那时快，苏枫忽然从侧翼杀了过来。
　　佩顿惊了，因为苏枫补防过来，那就意味着……
　　这货他不管施拉姆夫了？
　　管个锤锤，苏枫很清楚，一旦艾弗森被佩顿打进几个，那自己之前的续费就白续了。
　　因为艾弗森的绰号叫“答案”，他最喜欢干的事情，就是打Answer.Ball啊！
　　弱队打强队，光拼防守是没用的，如果艾弗森一旦石乐志，那76人今天就算完了。
　　所以，宁可让施拉姆夫进几个，苏枫也不肯让佩顿进球。
　　虽然苏枫知道，施拉姆夫和自己一样帅气而且很准，但是这货也有个弱点……
　　那就是，他是个合理帝！
　　苏枫前世，哪怕手感再好，施拉姆夫的生涯单场最高得分也仅为36分。
　　因为在施拉姆夫看来，如果自己投得太多的话，会影响其他队友们的节奏。
　　别问，问就是年代不同，理念不同。
　　讲道理，就施拉姆夫的这手投篮，要是放到未来，执教他的是德安东尼，不扔他十个八个三分，那施拉姆夫就别想下来。
　　啪——！
　　协防的苏枫成功盗球，而艾弗森则是抢先一步快下。
　　“艾枫”连线，由艾弗森完成终结。
　　一记精彩的快攻单手劈扣。
　　2比7。
　　中州球馆，现场的费城球迷都看呆了。
　　出于理性的角度考虑，赛前，76人的球迷们并没有对球队战胜超音速抱太多希望。
　　可是……
　　难道今晚，我们要劫一波超音速？
　　嘶！
　　你别说，想想还挺刺激的。
　　毕竟，超音速可是上赛季打进总决赛的队伍。
　　超音速的替补席上，这一刻，乔治卡尔又开始难受了……
　　这是何等的判断力啊？
　　苏枫协防的时机，断球的手法，这不就是乔治卡尔一直在找的那个脚底有七颗痣的人吗？
　　场上，在76人快攻打进后，轮到超音速进攻。
　　佩顿有些恼火，因为今晚的剧本和他想的完全不一样！
　　难道自己连两个菜鸟都收拾不了了？
　　佩顿很生气，后果很严重，然后……
　　他就被包夹了……
　　不是！
　　我忒么，喂，这个76人的23号，你真的很过分诶，你造不造？
　　你这样会让别人觉得，超音速只是我佩顿一个人的球队你造嘛？
　　这球，佩顿眼疾手快，将球直接甩给了施拉姆夫。
　　而施拉姆夫也没有让佩顿失望，一发销魂的踩线三分，准确命中。
　　4比7。
　　场上，艾弗森看见这次苏枫因为包夹而失位，抬头看着苏枫说道：“苏，相信我，我一对一能够解决他！”
　　我信你个鬼！
　　你要是能够解决佩顿，那纳什就是NBA的最佳防守球员了。
　　当然，苏枫说是肯定不会把自己的心声给说出来的，只见他拍着艾弗森的肩膀说道：“阿伦，我相信你能够一对一解决掉加里佩顿。
　　可是我这不是为了保证你的体能吗？
　　要知道，今晚我们就指望着你一个人来传球，你的压力太大了，我必须为你做点什么才行。”
　　艾弗森中毒了。
　　这种毒，名为：全村人的希望。
　　苏枫前世，世纪初的那次总决赛就是例子，当时身负全队希望的艾弗森，愣是虎口拔牙率队赢了湖人一场。
　　苏枫现在只不过是让这一幕提前上演罢了，当然，在潜意识里，苏枫给艾弗森灌输的不是得分，而是传球。
　　我是这支76人队里，唯一能给队友传球的球员！
　　看看那可怜巴巴，场均只拿3分不到的大本。
　　再瞅瞅总是会义无反顾为自己挡拆的拉特里夫。
　　还有，总是会默默为自己补位的苏枫。
　　以及……
　　好吧，艾弗森实在是想不起来这队里还有谁了，但是这都不重要了！
　　艾弗森挺起了自己的胸脯。
　　在运球过半场后，他不停地抬头观察着队友们的跑位。
　　这一刻的他，是多么地像未来的辣个‘183’呐！
　　佩顿彻底没辙了。
　　因为他能防艾弗森突破投篮，但是他总不能不让艾弗森传球吧？
　　这尼玛，和自己赛前看的那堆录像带里的艾弗森，完全不一样呀！
　　砰——！
　　一发来自艾弗森的击地助攻，铁树也有开花的时候，醉醺醺的坎普没能跟上大本，本华莱士接球后双手暴扣，4比9！
　　场边，乔治卡尔请求了暂停。
　　这一刻，卡尔手里拿着战术板，双眼望着天花板……心情极度复杂。


第一百二十三章 就是现在了！
　　在暂停结束后，超音速这边做出了换人调整。
　　身高206公分的前锋萨姆·帕金斯上（注①），大中锋麦克伊尔瓦因下。
　　96/97赛季，超音速场均能能够砍下100.9分，排名联盟第四。
　　他们的场均失分为93.2分，同样排名联盟第四。
　　乔治卡尔并不是一位只会打跑轰和进攻的教练，苏枫前世，在比卢普斯加盟掘金后，老卡尔便打造过一支拥有立体式防守的球队。
　　只可惜，后来在老卡尔因病住院后，就再也没有人能管得了安东尼了。
　　而在超音速主动降低阵容高度后，这支球队的完全体也呈现在了中州球馆费城球迷的眼前。
　　帕金斯刚上场便为超音速取下两分，这位35岁的老将有外线射程，大本不敢放他。
　　这赛季，帕金斯场均能以近4成的命中率投进1.5记三分，这球他在外线假动作轻点，大本吃晃，在突入内线后，他轻松上篮得手。
　　6比9。
　　卡尔很清楚，这支76人首发的得分主要依赖“黄金双枪”，所以今晚他提前摆小，以快制快。
　　“死亡五小”和“无限换防”并不是未来勇士队的专利，早在90年代，这样的玩法儿便已经出现。
　　因为，在这一时期，并不是每支球队都拥有超级中锋。
　　在这个场均砍下20+便是球星，场均砍下25+便是巨星的年代，如何限制对手的得分才是关键。
　　说白了就是，每个不一样的版本，都会催生出一些不一样的战术鬼才。
　　佩顿能防这个联盟里的大多数后卫，甚至能防对手的小前锋，因此，超音速的锋线只需要遇挡拆、逢战术便换人，他们的防守就能撕咬住任何对手。
　　这种防守简直堪称以外线为核心的球队的噩梦。
　　当然，有利就有弊，因为就像马赛克怕超音速一样，这支超音速最害怕的球队，不是公牛，而是湖人。
　　96/97赛季，湖人与超音速在常规赛里交锋四战，湖人赢下其中三场，输的那一场，输球的原因是因为奥尼尔缺席了那场比赛。
　　没错，未来这种不设中锋的打法逐渐被时代所淘汰的原因，正是因为随着奥尼尔迈入巅峰，你用这种打法，过得了一时，可过不了湖人。
　　在世纪初，但凡是能与湖人刚正面的球队，队里绝对有你能叫得上名字的内线球星。
　　而等再过二十年，随着中锋的没落，这种不设中锋的打法将会变成常态。
　　未来科尔能采纳助教提出的死亡五小的建议，并不是因为他真的能预知未来，只不过是因为，他曾在一个丧心病狂的年代打过球。
　　球场上，现在不只是艾弗森要面临佩顿的撕咬了，在侧翼，苏枫的每次跑位，几乎都会遭遇拽衣拉手。
　　而且，哪怕苏枫借助掩护，超音速也会直接换人，继续拽衣拉手跟苏枫玩抱摔。
　　苏枫前世，曾有人认为，在90年代打传切，打跑轰一定能制裁这个时代的球队。
　　但是事实上，说这种话的人绝对没有看过90年代的比赛。
　　因为在这个年代，你打传切，那还真打不起来。
　　如果把未来的那支勇士放在90年代，苏枫相信，科尔一定不会打传切，而是会给杜兰特、库里、克莱他们设计大量的单打战术。
　　这不仅仅是因为HC规则的限制，还因为，在这个年代，一些橄榄球动作在比赛里，裁判是不会吹的。
　　正所谓一代版本一代神，要是把现在这支公牛拉去未来，乔老板肯定也是一脸懵。
　　超音速可不是伪强队，这种顶级豪强，如果是随便耍点小计策就能干掉的对手，那苏枫就该大声宣布，让联盟把奥布莱恩杯提前发给76人了。
　　在与马赛克比赛时苏枫便遭受过制裁，当时他第一节砍下14分，可是后三节加起来仅拿到了5分。
　　在90年代，别说苏枫了，甚至就连乔老板都有过这样的经历。
　　97/98赛季，在马刺选到邓肯后，乔丹就为他的门徒科比上演过一次现场教学。
　　当时“老流氓”全场比赛39投12中，狂打27铁，创造了一个极为尴尬的记录。
　　27铁……嘶，要不，“乔丹接班人”这个绰号，也去蹭了？
　　咳咳，且说正事。
　　在新秀月打完后，苏枫与艾弗森几乎同时遭遇了瓶颈。
　　艾弗森近来打铁数猛增的原因便是因为他现在一旦有要飙分的势头，便会被对手通过犯规和小动作来打断。
　　苏枫前世，詹宁斯曾在新秀赛季飚下过50+，但是有一说一，在90年代，詹宁斯可能还没拿到30+，估计就得先叫个救护车了。
　　作为一名职业键盘侠，苏枫可不止会喷别人，因为他疯狂起来，甚至连自己都喷。
　　毕竟不断总结才能提高进步，最近这段时间，苏枫一直都在学习，因为NBA和高中联赛是截然不同的。
　　在新手村，他和科比可以称王称霸，但是喏，科比现在都还只是一个湖人小替补呢……
　　当然，如果打不过就不打，那还打NBA干嘛？
　　台前幕后的工作只是基础，真正决胜的关键还是在于人。
　　在高位的翻身跳投命中率自然无法保证，因为苏枫不可能每场比赛都有出色的手感。
　　他是一个活生生存在的人，可不是某卢小说里那些打着科幻篮球的主角，亦或者是漫画里的那六个挂比。
　　球场上，苏枫和艾弗森在进行了短暂的眼神交流后……
　　他要落低位了。
　　有一黑一，距离篮框越近，得分成功率越高确实是句真理。
　　因为哪怕到了未来，哈登可以不投中投，但是你问问他敢不敢不打到禁区里。
　　施拉姆夫虽然有着实打实的206公分，但是有着“210”公分的苏枫可不惧他。
　　苏枫可以摸着自己的良心发誓，他绝不是因为仗着自己的肘子比施拉姆夫粗，所以才跑去低位欺负他。
　　裸足身高198公分的苏枫目前的体重是92公斤，属于这会儿外线球员的中等身材。
　　而施拉姆夫只有98公斤，看肌肉密度，他的身材属于杜兰特的那种类型。
　　在适应了快两个月的NBA比赛后，苏枫现在的力量已经涨到了60点，绝对在施拉姆夫之上。
　　夏天，苏枫曾在弗雷泽的教导下学习过低位背身技巧，但是当时弗雷泽其实是不太想教苏枫学这个的。
　　因为，在弗雷泽看来，没有哪支球队会给一个萌新外线去到低位单打的机会。
　　苏枫前世，科比开始疯狂在低位单打，那都得是2000年以后的事情。
　　可是，76人是一支神奇的队伍。
　　在先后把科尔曼、威瑟斯庞交易走之后，这支球队，现在还有人和苏枫抢低位吗？
　　所以，尽管目前苏枫的低位背身技巧还谈不上优秀，但是苏枫决定试一试。
　　因为在逐渐赢得主教练戴维斯的欢心后，苏枫现在做什么，戴维斯都是睁一只眼闭一只眼。
　　论96黄金一代的生存环境，谁能比得过眼下的艾弗森与苏枫？
　　侧翼，拉特里夫为苏枫传球，这一刻的苏枫，不再是费城小J博士。
　　请叫他，费城小马龙！
　　咣、咣、咣！
　　帅气的施拉姆夫绷不住了。
　　因为他被苏枫的铁肘肘得想哭。
　　不过身为德国篮坛开路先锋，施拉姆夫可不是那种轻言放弃的人。
　　只是，就在他与苏枫角力的时候，苏枫忽然右手单手抓球，向后一“甩”。
　　施拉姆夫上当了，苏枫的“逍遥步”特技成功触发，在骗过施拉姆夫后，苏枫向左手内侧收球一转，上篮得手！
　　场边，老卡尔忽然感觉整个人眼前一黑，差点晕倒了过去。
　　命运为何对他如此残酷？
　　这本该是属于他的“甜瓜”！
　　明明苏枫的才华也好，心理素质也罢，都是他先发现的！
　　啊！该死的76人！
　　我乔治卡尔，从今天开始，与你们不共戴天！
　　卡尔怒了，他冲着场上的肖恩坎普吼道：“如果你的酒还没醒，那就给我滚到厕所去吐几遍再回来！”
　　球场上，本来还有一丝醉意的坎普立马清醒了过来。
　　我滴个圣母玛利亚呐，究竟是什么，让老头子如此火大？
　　坎普摇了摇自己的脑袋，看着负责防守自己的拉特里夫，在进攻时主动向佩顿要球。
　　“嘿，可爱的小家伙，想好用什么姿势来仰望‘雨人’了没？”单手抓球的坎普微笑着对拉特里夫说道。
　　球场上，眼见拉特里夫不为所动，坎普直接运球加速，而尽管拉特里夫横移跟了上去，但……
　　快，那还是坎普快！
　　这球且看“雨人”肖恩·坎普长驱直入，力劈……
　　啊不对，这球且看76人内线，本华莱士遮天蔽日，76人内线擎天一柱，舍本其谁？
　　比力量，大本可不怕坎普！
　　这球只见大本在空中死死地摁住了坎普。
　　砰——！
　　裁判没有响哨，那就意味着这是一记好帽！
　　摔在地板上的坎普直接跳了起来，似乎想找裁判理论。
　　但是下一秒，他感觉自己的耳膜都快破了……
　　大本一边怒锤胸口，一边长天长啸！
　　铁血真猛男，有种你就瞅一个试试？
　　喜欢在隔扣对手后蹲下来用双手来回指着对手嘲讽的坎普今晚注定吃瘪。
　　因为他要是真和大本打起来，那苏枫感觉不用等到未来变成圆滚滚了，坎普明天就直接宣布退役吧。
　　球场上，76人小透明哈里斯保护下第二落点，76人推反击。
　　还好的是佩顿这次拉着坎普一起退防，要不然就以这货的脑子，佩顿很怀疑他会一直傻站那儿思考人生。
　　比赛继续，中州球馆的氛围已经被大本用这记血帽给点燃了。
　　身高“210”公分的大本，正是今晚76人的另一个赢球关键。
　　最近几场，在被连续教育后，加上有“艾枫”这样优秀的队友，大本的防守潜能，正在不断被激发着。
　　这球无论起跳帽坎普扣篮的时机，还是协防的距离，大本都掌握的非常好。
　　超音速的替补席上，乔治卡尔这次是真累了，他身心俱疲地坐回了板凳上……
　　而场上，76人进攻，拉特里夫中投也有！
　　性感“甜瓜”，在线助攻！
　　谁言“瓜哥”打球独？
　　作为未来安东尼的大前辈，苏枫这球在低位持球吸引包夹后，立马将球通过龟式传球传给了站在罚球弧顶的拉特里夫。
　　这是拉特里夫的攻击范围，唰！
　　中州球馆，76人的球迷们乐坏了，因为今晚，他们好像真的要劫一波超音速？
　　76人的替补席上，戴维斯再现神操作，他提前叫起了95年探花郎——
　　最近表现火热的斯塔克豪斯。
　　场上，佩顿突破造犯规，76人换人，斯塔克豪斯上，哈里斯下。
　　一代名帅养成进度，在临场应变能力方面，苏枫已经可以给戴维斯打三颗星了。
　　在超音速的这种防守下，76人确实得增加进攻点。
　　毕竟，斯塔克豪斯再铁，就他最近的状态，超音速也得派专人去防他。
　　而超音速这边，卡尔已经嗅到了危机……
　　他决定在自己的小本本上记下约翰戴维斯这个名字。
　　因为这货，看上去人畜无害的，但是在卡尔看来，戴维斯也是个心机BOY。
　　佩顿在防守时消耗了不少体能，这次两罚一中，大本在卡位时又给坎普来了一肘，把“雨人”气得连连跺脚。
　　与卡尔一样，此时，场上佩顿也警觉了起来，因为他发现，76人这队，从某种意义上而言，与超音速非常接近。
　　76人的锋卫线轮转速度同样夸张，马赛克能凭大梦、巴克利压制76人，但是超音速，就坎普今晚介状态……
　　佩顿感觉没戏。
　　那么问题来了……
　　到底是哪儿出了问题呢？
　　在佩顿看来，就算超音速让76人一个坎普，也不止于此呀……
　　场上，艾弗森很快便给了佩顿“答案”。
　　就在佩顿又以为艾弗森要传球时，艾弗森忽然在一个“停顿”后突然加速，抹过了佩顿。
　　佩顿失去了重心，险些摔倒。
　　一旁的苏枫眼睛都看直了。
　　因为这不是穿花蝴蝶步，也不是山姆高德。
　　这招叫——
　　拜佛。
　　哐当——！
　　艾弗森突入禁区单手劈扣，超音速的内线们太过相信佩顿的单防能力，所以这球根本就没有想过要给他补位。
　　今晚的艾弗森，就两个字：合理！
　　该攻攻，该传传。
　　这个道理很简单，但是做起来，却没有几个人能做得到。
　　退防时，苏枫拍着艾弗森的肩膀说道：“阿伦，今晚的你让我想起了一句话。”
　　艾弗森抬头看着苏枫问道：“什么话？”
　　“哪怕前二十次传球，队友都没能投进，但是在第二十一次，你也依然会给队友传球。”苏枫笑道。
　　艾弗森乐了，“可是刚刚我自己打了，没想着要传球。”
　　“我知道，因为作为控球后卫，果断进攻是必须的。
　　毕竟只有这样，你才能更好地给队友传球。阿伦，这就是自由，让我们一起来享受这场比赛吧！”苏枫露出了“甜瓜”般的笑容，对艾弗森说道。
　　艾弗森这一刻的表情像极了海贼王里的乔巴，一副“我哪有你说的这么好”的模样。
　　……
　　第一节比赛，坐镇主场的76人打出了罕见的整体篮球，22比29，他们领先了超音速7分。
　　值得一提的是，今晚好胜心已经被激起来的戴维斯在看到苏枫打完第一节比赛依然活蹦乱跳后，他上前拍着苏枫的肩膀说道：
　　“苏，今晚你能坚持一下吗？第二节比赛我希望由阿伦、杰里和你一起带队。”
　　在停顿了一下后，戴维斯补充道：“当然，在第三节和第四节比赛，我会想办法让你多休息一会儿。”
　　休息？
　　76人的替补席上，只见苏枫抬头凝视着戴维斯，这一刻的他，表情严肃，不带一丝开玩笑。
　　“教练，你最巅峰的时候，是什么时候？”苏枫郑重地问道。
　　戴维斯愣了愣，然后望了一眼中州球馆的穹顶，自嘲地笑道：“我吗？
　　我可能，就是现在了。”
　　苏枫：“……”
　　不……
　　不是，这忒么难道不是我的台词吗？
　　喂，教练，你这不按套路出牌啊！
　　“能够执教这支76人，就是我最巅峰的时候了！
　　你和阿伦才华横溢，杰里也愿意听从我的安排，本和西奥未来也肯定会成为这个联盟里最好的防守球员。
　　说实话，我想把你们带进季后赛，因为你们配得上去季后赛里走一遭。”戴维斯拍着苏枫的肩膀，感慨地说道。
　　苏枫：“……”
　　歪，教练，你是不是看过《灌篮高手》啊……
　　我忒么想说的话，全都被你给说完了呀！
　　苏枫感觉现实果然不是小说，于是只好说道：“教练，我死后再把我换下去吧！
　　只要你不让我下场，我就会保持百分百的专注，一直在场上为你打球！”
　　戴维斯被苏枫感动到了，良久，他点了点头，“好！”
　　一旁，杰森和里克纷纷感叹道：“都说NBA教练与球员之间很难有真挚的情感，但是瞧瞧苏和约翰，这是多么令人感动的场面呐！”
　　第二节比赛，费城三大铁王……啊不是，费城三巨头都不休息。
　　而超音速这边，卡尔也使出了90年代教练们的绝活：你草主力，我也草！
　　佩顿和坎普接着打。
　　值得一提的是，在看见坎普那一脸阴郁的表情时，这一刻，76人的替补内线威廉姆斯忽然很想把自己的腿给打断。
　　意思是，主力结的仇，替补来还？
　　76人的替补席上，被换下的大本和拉特里夫望着费城三巨头的背影，羡慕极了。
　　好想……
　　也打满48分钟啊……
　　……


第一百二十四章 强队鉴定机
　　第二节比赛，俩队一开场先互相打铁致敬。
　　没办法，谁让90年代，大家都是“乔丹接班人”？
　　76人这边，外线球员里投篮命中率最高的苏枫率先打破了僵局。
　　对，这不是在黑枫哥，而是枫哥真的是费城铁圈里，最准的那个！
　　这球苏枫再次打到了篮下，帕金斯被他用他假动作骗起，苏枫“娴熟的”右手换左手，单手抓球打板命中。
　　只可惜，今晚的比赛不是全美直播，要不然，苏枫感觉此时此刻，在洛杉矶，某个帅气的黑人小伙一定会愤怒的砸掉电视机。
　　22比31。
　　中州球馆，现场球迷们配合着DJ以及苏枫的笑容，高呼着：“甜瓜、甜瓜、甜瓜”……
　　嗯……
　　嗯！
　　你别说，这么听下来，苏枫感觉，“甜瓜”好像是比“The.King”更适合自己。
　　只可惜，“闪电侠”这个拉风的绰号已经被科比给抢走了……
　　在苏枫看来，自己以后一定得找机会把这个绰号给抢回来。
　　毕竟，万一要是在2000年的那场扣篮大赛里输给了卡特，那届时苏枫就可以抨击裁判，为什么要给自己打9分了。
　　球场上，佩顿又一次遭遇了苏枫丧心病狂的包夹。
　　歪，不是，劳资不叫迈克尔乔丹呐！
　　不要包夹啊！
　　你揍凯呀！
　　别问，问就是保护我方弱小的AI。
　　不得不再提一下，也就是今晚的比赛没有全美直播，要不然，此时此刻，在凤凰城，也有个瘦瘦的白人小伙会愤怒的砸掉电视机。
　　不过佩顿还是佩顿，这球他将球给倒腾了出来，坎普在内线面对威廉姆斯，比在面对大本、拉特里夫时轻松多了。
　　“雨人”高高一跃，用天赋俯视着曾经的公牛第一王朝建设成员之一的威廉姆斯。
　　啊——！
　　好爽啊！
　　我，肖恩坎普又回来了！
　　或许，这就是所谓的面对大本唯唯诺诺，面对老将，重拳出击？
　　24比31，在坎普扣进后，看着他那嚣张的表情和庆祝动作，戴维斯忍不了了！
　　正所谓永不言弃和铁血也是会传染的。
　　中州球馆，岂容这等宵小放肆？
　　“本，西奥，上去，给我摁死他！”戴维斯一脸愤慨地看着替补席上的大本和拉特里夫说道。
　　两员亚拉巴马州上将听见教练的呼唤，万万没想到，介……原来他们也有心想事成的本事？
　　死草主力在这个年代稀松平常，而且这支76人个个都是体力怪。
　　大本生涯巅峰时场均上场时间接近40分钟，拉特里夫的场均上场时间最少，但是那是因为他经常犯规过多。
　　这一世，有大本帮他分担防守压力，拉特里夫可就没有这么多后顾之忧了。
　　要啥替补，需要嘛替补？
　　五个主力，草到天荒地老！
　　苏枫感觉现实又一次震撼了他那幼小的心灵，因为就算是在游戏里……你也是需要换人的。
　　而原本还在嚣张的坎普一看那俩猛男又要回来了，顿时心里有点慌。
　　球场上，76人进攻，这次苏枫铁了，因为施拉姆夫已经下去了，所以这球哪怕X5，苏枫也仅拿到了1.5W的打铁值。
　　不过，就在苏枫准备退防的时候，说时迟那时快，艾弗森如同一道闪电掠过了球场，他高高跃起，抢在帕金斯摘板之前，单手补扣得手！
　　中州球馆的76人球迷看呆了！
　　介，是真的能飞啊！
　　艾弗森今晚已经不是合理这么简单了，苏枫感觉要是今晚AI都能保持介状态，那赛后他得被媒体吹上天。
　　场上，轮到超音速进攻。
　　眼见自己的风头都被艾弗森给抢了，佩顿……
　　他能怎么办？
　　他也很绝望好不好！
　　左右为男，步履艰男的佩顿，在这个夜晚，享受到了总决赛上超音速对乔老板的待遇。
　　试问苍天饶过谁？
　　苏枫今晚打定了主意，就包夹佩顿，有本事就让超音速其他人站出来打死76人。
　　以苏枫对球迷的了解程度，哪怕是90年代的球迷，大多数人他也是只看赛后数据的。
　　届时人们一看数据，艾弗森在各方面完爆佩顿，哪儿还会管佩顿在这场比赛里到底经历了什么？
　　这可是“续艾弗森合理性费用”的大好机会。
　　坎普今晚状态堪忧，佩顿惨遭“艾枫”合围，超音速的替补席上，看着施拉姆夫，老卡尔说道：“德雷特夫，我们需要你。”
　　施拉姆夫点了点头，走向了技术台，场上，苏枫在包夹时打手犯规，双方同时换人。
　　佩顿这次被裁判救了，因为苏枫明明只拍到了佩顿的手臂，又没碰到他的体毛，这球在苏枫看来根本就不是犯规。
　　俩队这第二节才打了没多久，就又把主力阵容给拿回来了，不得不说，90年代真的没有养生篮球，个个都是铁肝火车侠。
　　比赛继续，佩顿放弃了单打艾弗森的打算，因为他注意到，一个留着“公鸡头”，笑起来如“甜瓜”一般的少年一直在盯着自己。
　　施拉姆夫上场后为超音速续上了得分。
　　还是一发帅气飘逸的……踩线三分。
　　26比33。
　　作为超音速的名宿，未来在超音速搬到俄村的时候，施拉姆夫曾流下过伤心的泪水。
　　因为这位为德国篮球推开了NBA大门的神射手，本想在退役后在西雅图立下一番丰功伟业，重现球队在90年代的辉煌。
　　只可惜，在看清那位思乡病严重的商人那丑恶的嘴脸后，施拉姆夫从此便离开了NBA，不再过问江湖事。
　　球场上，76人进攻，这球施拉姆夫在防守时拼尽了全力，然而拥有0.77乔之力的苏枫用残酷的现实告诉了施拉姆夫一个冰冷的真相。
　　不是苏枫无理取闹，而是……
　　马龙亲传，肘之力，五点八段！
　　施拉姆夫：“……”
　　虽然苏枫的背打技术还略显粗糙，但是这球苏枫又一次在低位打进，拿下了今晚自己个人的第9分！
　　26比35。
　　值得一提的是，因为作为小萌新的苏枫不可能次次招来包夹，所以这使得他的低位进攻技术，在无形中，被放大了……
　　场上的球员崩没崩不知道，反正乔治卡尔已经崩了。
　　正所谓，千军易得一将难求。
　　若得种花家“甜瓜”苏枫，小小公牛，可笑可笑！
　　几年后，等佩顿、坎普老去，超音速“The.King”登基……
　　每每想到这幅画面，卡尔便觉得自己走上了教练巅峰……
　　当——！
　　场上，佩顿的投篮打铁打破了卡尔对未来的美好幻想。
　　禁区里，大本微笑着给拉特里夫卡位，而拉特里夫则是在还以大本微笑后，从容地捡下了篮板。
　　这是你的篮板球。
　　不，这球，轮到你了。
　　噢，好吧，那我就勉为其难地收下了。
　　看着这对相视一笑的黑又硬组合，一旁的苏枫总觉得76人目前的队内氛围出现了点儿问题。
　　场上，76人进攻，艾弗森这次借掩护后三分出手不中。
　　随着体能下降，俩队的命中率也开始回归到了正常水准。
　　当里个啷啷呛……
　　值得一提的是，这次站出来宣布音乐节闭幕的……
　　居然是大本。
　　在第二节比赛还剩7分05秒时，76人进攻，苏枫翻身跳投偏出后，大本摘下前场篮板，当时眼见左右无人，大本干脆自己起身双手暴扣。
　　26比37！
　　今晚76人的领先，已经达到了两位数你敢信？
　　现场，76人球迷嗨了。
　　管他球队战绩最后如何，反正今晚76人球迷爽到了。
　　于是，嗨起来的76人球迷们，在现场DJ的带领下，那疯狂的加油声简直令人怀疑，76人今晚是不是在打总决赛……
　　第二节比赛后半段，快被“逼”疯的佩顿在进攻中也连续出现了失误。
　　虽然平时一向是“手套”用垃圾话来喷哭对手，但是凡事……
　　它也是有例外的。
　　今晚打到目前为止，佩顿只拿到了可怜巴巴的3分……
　　不仅赛前教育艾弗森的目的没能达成，佩顿感觉自己的一世英名，恐怕在今晚就得毁于一旦。
　　因为在半场战罢时，艾弗森已经掏出了13分、8助攻的数据。
　　要是比赛就此结束，佩顿甚至能想象到媒体们会如何来评价自己。
　　“哟，堂堂加里佩顿，得分居然只有一个新秀后卫的零头？
　　哦，是状元秀艾弗森呐，那就怪不得了……”
　　佩顿彻底魔怔了，在中场休息时，他不断给自己和队友们施压，化身为了球员版的范甘迪。
　　中场休息结束后，看着场上40比53的比分，全员高压锅的超音速彻底炸了。
　　除了施拉姆夫的表现还正常一些之外，超音速其他球员们就像是“中毒”了一般。
　　乔治卡尔放弃了，在第四节比赛开打后没多久，他便主动撤下了首发。
　　而76人这边，戴维斯也默契地把主力给换了下来。
　　因为超音速那边已经投降了，要是再用主力打下去，那就不是打比赛，而是真要打架了。
　　场上，苏枫在被换下时有些不甘心……
　　因为这场比赛他才打了39分钟！
　　39分钟，这能叫主力球员吗？
　　不打满48分钟，在苏枫看来，那和打替补有啥区别？
　　不过，再不甘心不管，苏枫也知道见好就收的道理。
　　最终，86比102，76人在这个夜晚爆冷击败超音速。
　　这场比赛，76人再显强队鉴定机风采，因为他们击败了去年的总亚军。
　　超音速的球员们很想说句MMP，因为他们真的不是尼克斯那种伪强队啊！
　　全场比赛，佩顿仅得6分、8助攻，孤立无援的他在比赛结束后直接回到了更衣室，没有接受任何采访。
　　76人这边，艾弗森拿到了23分以及生涯新高的14次助攻，大本和拉特里夫联手砍下18分、27个篮板、5记盖帽、4次助攻、3次抢断。
　　苏枫安逸了。
　　因为他才是这个夜晚最大的赢家！
　　全场比赛，他15投7中，其中三分球5中2，罚球2中2，拿到了18分、5个篮板、2次抢断、2次助攻。
　　SSS级的评级分，近1300万的打铁值……
　　唯一令苏枫感到遗憾的就是，与施拉姆夫这位帅哥的对位打铁值在X5后，只有区区6万，加上在比赛中他还和超音速的替补帕金斯对位了几次……
　　不过，又是“一亿”打铁值到手的苏枫，并没有太过计较这些细节。
　　毕竟，他苏枫，就不是一个贪图打铁值的人。
　　“苏，你怎么‘闷闷不乐’的？走了，洗澡去。”赛后，看着翻脸比翻书还快的苏枫，艾弗森勾着他的肩膀说道。
　　“答案”开心坏了，因为在第三节比赛时，中州球馆甚至为他响起了MVP、MVP的欢呼声。
　　在艾弗森看来，其实偶尔传下球，也挺快乐的。
　　尤其是看着佩顿那落寞的背影，这种击败偶像的感觉，令艾弗森觉得，当年在大学时汤普森教练果然没有骗自己。
　　打个锤锤的NFL，打NBA，劳资能超越迈克尔乔丹！
　　苏枫知道，继续续费的机会来了，因为下一场76人还得打热火呢。
　　就热火那次次都是犯规的防守强度，上次在单独带队时苏枫便曾体会过。
　　在苏枫的眼里，和热火的比赛，那才能叫做打篮球。
　　因为真男人，岂有遇见紧逼防守，就向后退缩的道理？
　　于是，看着还在兴奋头上的艾弗森，苏枫笑道：“阿伦，我觉得你不能高兴的太早了。”
　　艾弗森一听这话就不乐意了，什么叫做高兴的太早了？
　　我阿伦艾弗森是那种会因为一场比赛就骄傲自满的人吗？
　　“哦？”艾弗森松开了勾着苏枫肩膀的手，语气有些“冰冷”地说道。
　　“你知道吗，蒂姆哈达威被世人称作胯下运球大师。”苏枫说道。
　　“知道啊。”艾弗森点了点头，‘小虫’哈达威是这一时期不少“183”们的偶像，他运球技艺精湛，上次因为脚伤错过和他过招，艾弗森为此还遗憾过几分钟呢。
　　“但是在我看来，你才是我心目中的NBA胯下运球第一人。”苏枫一本正经，表情严肃地说道。
　　望着苏枫那庄重的表情，艾弗森一边低头整理了下发型，一边又把刚刚松开的手，搭回了苏枫的肩膀上，“你继续说，苏。”
　　“阿伦，我相信你一定可以赢下这场胯下运球对决！
　　你知道吗，我已经迫不及待地想要看你晃过蒂姆之后，送出不看人传球的画面了！”苏枫郑重地补充道。
　　噗——！
　　艾弗森忍不住了，哪怕他低着头，苏枫都能感受到他的喜悦，因为，咳咳咳……松手啊，我忒么要被你勒死了！
　　续费成功的苏枫万万没有想到，在这一天，他居然差点死在了艾弗森的手上。
　　……
　　爆冷击败超音速的76人又一次洗刷了人们的三观。
　　和苏枫预计的差不多，艾弗森“打爆”佩顿这件事在赛后成为了人们津津乐道的话题。
　　据说，芝加哥，某个刚善财回来的大老板，在找教练要来这场比赛的录像后，笑得比恰到了桃还开心。
　　如果把那场面翻译一下的话，大抵如下：
　　“哈哈哈哈，加里小儿，你忒么也有今天？”
　　“哎哟，这次包夹笑死我了！嚯，这投篮，那么着急干嘛呀，加里？”
　　“不行不行，再看一遍就睡了，这都半夜了……”
　　“要不，再看一遍？”
　　“嗯，这次绝对是最后一遍了。”
　　迈克尔乔丹乐坏了。
　　一想到上赛季总决赛他遭遇的种种暴行，以及佩顿这厮那口无遮拦的垃圾话，乔丹就觉得，其实这么一看，苏枫还挺适合做自己接班人的嘛……
　　但是一想到苏枫的那张嘴……
　　算了，这个接班人，乔丹还是不打算和德雷克斯勒抢了。
　　洛杉矶，最近出场时间日益增多的科比心情也越来越好了。
　　毕竟，在他看来，虽然自己只是一个小替补，但是苏枫那边，每场最多也就30来分钟的上场时间。
　　而且，因为自己最近替补出场表现得还不错，现在队里，大伙儿都在鼓励自己要多进攻。
　　每次一想到这儿，科比就感觉，自己距离走上人生巅峰已经不远了。
　　当然，科比心情好的原因还与“烈焰披萨”即将开张有关。
　　按照各方面的进度，最迟明年3月，最早2月，这家披萨店就将在洛杉矶开门了。
　　苏枫前世，科比到底有多爱披萨？
　　说出来你可能不信，科比在屠龙爆砍81分后，赛后在接受采访时曾说过，他认为他能够砍下81分的原因是因为他在赛前吃了一个意大利口味的香肠披萨。
　　据传，杰伦罗斯在看到这条新闻后，心态彻底崩了……
　　当然，科比这样的说法肯定有开玩笑的意思在里面，但是事实的真相是，他在打猛龙的比赛前夜，确实吃了一个意大利口味的香肠披萨。
　　所以说，在科比看来，没有什么事是一个披萨解决不了的。
　　如果有，那就两个。
　　如果还有，那就一定是自己没吃到苏枫做的。
　　咳，别问，问就是苏枫厨艺牛比。
　　另外，在收到苏枫寄来的运动饮料后，最近在训练时活力无穷的科比觉得，或许要不了多久，他就可以告诉教练，让奥尼尔，把那该死的低位让给自己了。
　　“居然差点一不小心就暴露了我的野心。”
　　打开冰箱，喝了一瓶运动饮料之后，科比知道，目前，乖巧懂事才是自己的人设。
　　谋朝篡位，那也是得积累起义资本的。
　　科比又不傻，他现在才18岁呢，急个啥……
　　……


第一百二十五章 冥冥之中自有天意！
　　11日早上，苏枫在醒来的时候，他发现自己昨晚又做梦了……
　　这次，他梦见在总决赛上，当时乔丹正在防守自己。
　　诶，等等？
　　76人和公牛都在东部，为什么会是总决赛？
　　算了，反正是梦，想那么多干嘛？
　　话说，当时76人这边由苏枫来执行最后一攻。
　　而在迷迷糊糊中，苏枫发现，场上竟然没有艾弗森……
　　然后只见自己脚踩着公牛的Logo，指着乔丹说道：“看好了，迈克尔，一会儿我会在这儿绝杀。”
　　唰——！
　　“唉，我果然是个铁骨铮铮的乔蜜，绝杀公牛这种梦，最近已经是第二次做了吧？”醒来后，揉了揉头发，苏枫感慨地心想道。
　　因为今天是比赛日的原因，所以苏枫睡到了自然醒。
　　下午，在球队汇合的时候，苏枫发现，目前这支76人的士气已经只能用“膨胀”来形容了。
　　说出来你可能不信，现在76人的队员们在讨论下一场比赛的对手时，如果对手是什么灰熊、猛龙，大家都会说：“这场比赛不好打，我们要小心一些才是。”
　　而如果对手是什么热火、尼克斯、超音速，大家则会说：“今晚我们赢定了！”
　　讲道理，那些强队难道不要面子的吗？
　　在最新一期的实力排行榜上，76人已经飙升至了第15位。
　　ESPN给他们的评价是：“这是一支年轻的队伍，他们充满活力，比赛场面好看，而且在遭遇强队时，总能给你带来意外之喜。”
　　或许是因为ESPN的这番评价，也或许是因为76人最近干掉了太多强队，在76人与热火的比赛开始前，大家最关心的是：
　　这一次，热火能不能从“伪强队俱乐部”里杀出来，证明自己。
　　没辙……
　　莫宁再气不管，他被苏枫隔扣的故事也已经家喻户晓了。
　　不过学聪明了的莫宁，这次在抵达费城后就乖多了，除了球队提供的营养餐外，这位铁血真汉子拒绝吃任何外卖。
　　莫宁发誓，自己一定要在这场比赛里找回自己作为男人的尊严！
　　值得一提的是，也许是因为上次被76人击败令莱利觉得脸上无光，所以这次在率队抵达费城后……
　　帕特莱利，这位NBA第一变态狂，又一次举起了他的皮鞭！
　　76人方面，在听见热火要租用自己的比赛场馆来搞魔鬼训练时，想都没想就同意了。
　　甚至76人这边，还好心地为热火队关闭了比赛场馆的空调，毕竟，魔鬼训练，吹空调？那还能叫魔鬼训练吗？
　　热火队的球员们想死的心都有了……
　　可是一边是想要复仇的莫宁，一边是高举皮鞭的莱利，谁敢抱怨呐？
　　于是，翌日，在准备出发前往中州球馆时，看着一个个无精打采的球员们，莱利愤怒地说道：“你们是没吃饱饭吗？”
　　“这是我们的雪耻之战！你们能不能像个男人一样去战斗？”
　　男人？
　　教练，如果我们不是男人，难道我们在打的是WNBA吗？
　　热火的队员们欲哭无泪，而76人这边，在昨天放假一天后，个个神采飞扬。
　　都快被美国媒体夸成NBA第一控卫的艾弗森正享受着来自队友们的吹捧。
　　只是……
　　在艾弗森听来，这些人说的话，一点都不好听。
　　不过罢了，反正艾弗森又不是那种喜欢听彩虹屁的人。
　　“阿伦，你知道现在我看蒂姆哈达威像在看什么吗？”
　　看着对面半场正在练习投篮的蒂姆哈达威，苏枫笑道。
　　艾弗森好奇地眨了眨眼，示意苏枫继续往下说。
　　“我感觉，他就像是你的提款机。”苏枫一本正经地说道。
　　艾弗森：“！！！”
　　场上，只见艾弗森整理了一下发带，“苏，我觉得之前你说得很对，作为控球后卫，我必须承担起为大伙儿传球的责任。”
　　哦豁，这只AI又瘸了。
　　苏枫看着续费成功的艾弗森，微笑着拍了拍他的肩膀，“阿伦，你知道吗，现在的你，在我心目中，比那些七尺长人还要高大。”
　　艾弗森握紧了自己的双拳，这一刻的他，恨就恨球场上咋人这么多呢？
　　这忒么连个偷笑的地方都没有！
　　难受！
　　天知道憋笑是一件多么痛苦的事情？
　　还好的是，已经完全吃透了艾弗森性格的苏枫在关键时刻给这只“答案”献上了助攻。
　　只见他主动伸出大肘，勾住了艾弗森的肩膀，而这样一来，苏枫就帮艾弗森挡住了大多数人的视线。
　　低着头的艾弗森在这一刻笑得别提有多开心了。
　　爽！
　　爽了！
　　那么问题来了，艾弗森爽了，那今晚本身就感觉身体有些空虚的蒂姆哈达威，可不就惨了吗？
　　中州球馆，两小时后，随着这场热火与76人的比赛开始，现场的76人球迷们纷纷放下了自己手中的爆米花。
　　吃不下去了。
　　没胃口了。
　　还吃个锤锤的爆米花！
　　在球队破百大胜了以后，球队会发汉堡加冰阔乐的啊！
　　如果说，在上次俩队交手时，莫宁用实际行动证明了，这支热火没有他，就是一支普通球队。
　　那么在这个夜晚，热火全队也用实际行动证明了，莫宁没有了他们，同样也玩不转！
　　昨天才魔鬼训练完，今天你就指望热火球员能恢复过来？
　　贾巴尔和魔术师想和你聊一聊。
　　第一节比赛，依靠着莫宁的强势发挥，热火尚且能与76人一战。
　　但是第二节比赛，在戴维斯习以为常地开始死草主力后，俩队主力球员之间的体能差距就开始体现出来了。
　　到了第三节比赛，热火球员是真跑不动了，这一刻，就算莱利用皮鞭抽，他们也不想跑了。
　　至于第四节比赛，看着落后20分的分差，深知这支热火追分能力的莱利直接就不抵抗了。
　　现场，在给到俩队众生相的时候，面色沉重的热火球员与轻松愉悦的76人球员形成了鲜明的对比。
　　事实上，热火球员的心情，可能比他们表现出来的还要沉重。
　　因为莱利有个习惯，那就是如果球队输了不该输的比赛，那接下来，他不止会加大训练强度，还会……
　　自残！
　　对，作为NBA第一变态，莱利发起疯来，连自己都不放过。
　　热火球员们都见识过莱利对自己心狠手辣的一面，上次惨败给公牛后，这货当时端着更衣室里的一盆冰桶，直接就朝自己的脑袋浇灌下去了。
　　甚至有次，他还因为一脚踢坏了更衣室的柜子，导致自己的脚杆痛了好几天……
　　热火球员很绝望。
　　而苏枫则是很失望。
　　因为他精心筹划了这么久，为的就是能与热火堂堂正正的进行一次正面肉搏厮杀。
　　可是这忒么哪里是厮杀了？
　　这场比赛，苏枫效率高得不行，10投8中，其中三分球4中2，连个罚球都没有……
　　而又一次拿到了18分的苏枫在这个夜晚，哪怕打铁值X5，哪怕赛后评级分高达SSS，也仅仅拿到了区区两百八十万打铁值……
　　81比104，讲道理，也就是这场比赛的节奏慢，要不然，苏枫感觉76人今晚起码能拿到120到130之间的得分。
　　艾弗森倒是打嗨了，这场比赛他对位打爆了蒂姆哈达威。
　　“小虫”受魔鬼训练的影响，全场仅得10分4助攻，而艾弗森则是拿到了24分、11次助攻。
　　连着两场“20+10”，尤其还是面对超音速和热火这样的强队，艾弗森的声望值再涨下去，苏枫觉得，那就真的快赶上斯托克顿了……
　　苏枫前世，艾弗森没能在新秀赛季进入全明星的原因就是因为当时的76人战绩太烂。
　　而且，甚至有不少人认为，比起在新秀赛季就进入季后赛的马布里，艾弗森的最佳新秀是联盟PY给他的。
　　可是现在，苏枫很怀疑，艾弗森的声望，至少在新秀赛季，会吊打除了他之外的，其他96黄金一代的所有成员们。
　　因为76人在连续战胜超音速和热火后，在东部的战绩排行榜上，他们已经上升至了第九位。
　　在新秀赛季就把一支上赛季的鱼腩带进季后赛，而且还是在这会儿公认东强西弱的东部……
　　你想想，艾弗森的声望和人气，届时会有多夸张。
　　“啧，可惜，这一世的盛况，前世那些被怼哭的艾蜜们都看不到了。”苏枫感慨地心想道。
　　而就在苏枫感慨着艾弗森那可怕的声望与人气的时候……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，大卫斯特恩则是在寻思着……
　　苏枫与艾弗森一起进入明年全明星赛的可能性。
　　虽然苏枫目前的场均得分仅为15+，距离明星球员还有一段差距，但是别忘了，去年进入西部明星队的施拉姆夫，场均得分也只不过是17+……
　　施拉姆夫外形帅气，苏枫前世，在96/97赛季，他还会被选进西部明星队。
　　而他被选入全明星的原因，除了因为他是首位打进NBA的德国球员之外，也与他在西雅图常年居高不下的人气有关。
　　斯特恩觉得苏枫与施拉姆夫有许多相似之处。
　　首先，苏枫与施拉姆夫一样，具备成为偶像球星的一切特征；
　　其次，他们在各自球队都有大量的追随者；
　　最后，他们都是国际球员，而且还分别是各自国家的NBA开路先锋。
　　了解过兔子家状况的斯特恩知道，苏枫一旦入选全明星，那届时，苏枫这只兔子，将会激起整个兔子家的民族自豪感。
　　而接下来，NBA想要近一步打开中国市场，可就容易多了。
　　因为，会有大量的中国篮球爱好者，从苏枫身上找到代入感，看到希望。
　　而且，值得一提的是，斯特恩非常喜欢苏枫现在的绰号——
　　“甜瓜”。
　　自从德雷克斯勒将“甜瓜”安在了苏枫的头顶之后，别提这位犹太小老头有多开心了。
　　因为“The.King”这个绰号在斯特恩看来太容易得罪人了，不利于苏枫未来的发展。
　　你说你一个小萌新，刚进联盟就叫国王、小皇帝，那万一未来你扑街了，你说你咋收场？
　　叫个锤锤的“The.King”！
　　你看看，“甜瓜”它多香？
　　中国甜瓜驰骋NBA，这一看就是要大火的征兆！
　　斯特恩擅长捧人，在他看来，76人这赛季打出的口号就非常符合他的心意。
　　永不低头，首先会让人觉得NBA是一个充满热血，以竞赛为主题的联盟，而自由，更是每个美国人天天挂在嘴边的话题。
　　艾弗森是美国篮球界的平民偶像，是黑人英雄；
　　而苏枫，之前斯特恩一直没想好该怎么来设计这小子，可是现在，斯特恩感觉自己找到思路了。
　　笑起来如“甜瓜”一般甜蜜，配上苏枫那跨越国界的颜值，妥妥的偶像球星。
　　既不得罪人，而且还会让人觉得这小子容易亲近。
　　斯特恩调查过中国市场，他知道中国球迷更喜欢这种低调且朴实无华的球星。
　　正所谓放长线钓大鱼，斯特恩感觉，“艾枫”一起进入全明星这件事，好像确实可以操作操作。
　　90年代这会儿不比未来，反正全明星投票这种事，就连首发，只要斯特恩想捧你，都能给你PY进去。
　　苏枫前世，在科比被扣上乔丹接班人的帽子后，嗅到商机的斯特恩立马就把科比进入全明星这件事给安排的妥妥当当。
　　不过……
　　这赛季的全明星赛可不比下赛季的全明星赛。
　　斯特恩现在很纠结。
　　因为在1997年的全明星赛上，NBA官方将会正式对五十大球星授勋，所以在联盟高层和球迷们看来，NBA应该尽可能地选择那些功勋显赫的球员进入全明星赛。
　　“算了，想这么多干嘛？万一到时候有球员受伤打不了呢？”
　　说出来你可能不信，以往一向期待在全明星赛前，明星球员尽量不要受伤的斯特恩，在这一天，竟然无比期待有一两个不那么重要的球星会因伤缺席全明星赛……
　　天知道，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　……
　　“奇了怪了，为什么最近媒体在报道我时，都不用‘The.King’了？”
　　在击败热火后，76人前往了夏洛特，准备与黄蜂的比赛。
　　值得一提的是，在球队飞行的旅途中，苏枫特意打开了他新买的篮球杂志，想看一看媒体们最近是如何来夸他的。
　　只是，令他感到奇怪的是，人们仿佛在一夜之间忘掉了自己“The.King”这个绰号一般。
　　在这些新闻报道里，苏枫看见了无数个“甜瓜”，愣是没找到一个“The.King”！
　　甚至差点看出幻觉的苏枫，在脑海里浮现出了安东尼拿着喷子，叼着雪茄干掉自己的画面……
　　不是！
　　总不能说勒布朗詹姆斯是个位面之子，现在要收回‘The.King’这个绰号了……吧？
　　苏枫决定了，等一会儿下飞机他就去夏洛特当地买两份报纸，看看夏洛特媒体是怎么说的。
　　嗯……
　　在抵达夏洛特后，苏枫感觉自己卷入了一场神秘事件。
　　因为在买了两份夏洛特当地的报纸，翻到体育版面，看完76人与黄蜂比赛前瞻的苏枫发现，甚至就连夏洛特的媒体，也开始称呼自己为“甜瓜”了……
　　“难道，冥冥之中自有天意？”苏枫摇了摇头，决定不再去想这件事了。
　　毕竟，明天他还要在他的大侄子斯蒂芬库里面前秀一秀走廊通道三分呢。
　　作为一名和善的大前辈，苏枫觉得，自己很有必要通过实际行动来告诉库里，熊孩子，是不配吃薯片的。
　　对，没错，瞅瞅人塞斯，这次来夏洛特，苏枫就特地为塞斯库里准备了一堆零食。
　　虽然扎小学生的心这种事在苏枫看来很可耻，但是一想到斯蒂芬库里上次当着他老爸的面打自己的脸，苏枫就觉得，自己很有必要提前让斯蒂芬库里了解一下这个现实的残酷！


第一百二十六章 一波流
　　翌日，当年仅7岁的斯蒂芬库里看见被“零食海”包围着的塞斯库里时，他感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　尤其是塞斯库里总会得意地抓着他最喜欢的口味向他炫耀，那表情仿佛在说：
　　我愚蠢的欧尼酱啊，像你这样的小孩，是得不到苏枫叔叔的欢心的。
　　此时球场上，苏枫正在与戴尔库里闲聊着，而身穿76人热身训练服的他，在一群黄蜂球员里，格外的显眼。
　　事实上，NBA球员在赛前热身串门并不罕见，毕竟在这个联盟里，谁没有几个朋友？
　　而且如果真要考究起来，在夏天时，苏枫还和戴尔库里做过2个小时的队友呢。
　　“你平时在打比赛时，都会带着他们一起吗？”身高比老库里略高一头的苏枫好奇地问道。
　　老库里摇了摇头，“大多数时间都是桑娅在照顾他们，今晚是塞斯非要来，因为他说他是你最忠诚的球迷。”
　　苏枫乐了，他用眼角的余光偷偷撇了一眼黄蜂的替补席，在看见斯蒂芬库里那委屈巴巴的表情时，苏枫感慨地心想道：“还好这个世界没有库蜜，不然我这种行为一定会被打死吧？”
　　弱小、可怜、又无助。
　　这就是斯蒂芬库里今晚最真实的写照。
　　“看得出来，你真的很喜欢他们。”老库里看着苏枫说道。
　　“嗯，以后我在要小孩之前一定会找你取经，你家这俩小孩实在是太可爱了。”苏枫笑道。
　　射出一位MVP的戴尔库里，讲道理，光论射术，哪怕是科比也比不了他。
　　自从上次见面后，老库里就发现了，苏枫特别擅长和人交流。
　　他不摆架子，对人和善，现在就连老库里都觉得，苏枫的新绰号“甜瓜”特别适合他。
　　要知道，现如今的苏枫可不再是两个月前那个平平无奇的新秀了。
　　他的人气之高，以至于在这场比赛开始前，黄蜂教练戴夫考恩斯除了阿伦艾弗森之外，和大伙儿聊得最多的，就是苏枫。
　　可是，他居然还记得自己的儿子塞斯库里，并且还特意买了一堆礼物给塞斯。
　　因此，在老库里看来，苏枫是一个非常用心且不虚伪造作的人。
　　而就在苏枫与老库里唠家常的时候，忽然，苏枫感觉有人在拉自己的裤脚。
　　等苏枫低头一看，哟，这不是斯蒂芬库里吗？
　　斯蒂芬库里委屈极了。
　　他扯着苏枫的裤脚，一脸不甘心地说道：“叔叔……其实，其实从上周开始，我……我就不是阿伦艾弗森的球迷了。
　　我……我真的……特别、特别喜欢你！”
　　对不起了，亲爱的阿伦艾弗森！
　　我，我这都是被逼的！
　　摸着斯蒂芬的小脑袋，苏枫一把抱起了他，“别急，你等等哈，斯蒂芬……”
　　只见说时迟那时快，看着现场正准备采访科尔曼的夏洛特电视台记者，苏枫抱着斯蒂芬库里走了过去。
　　在这一刻，电视台的记者们都被抱着斯蒂芬库里的苏枫给吸引了。
　　于是，主持人在对科尔曼说了声稍等后，赶忙将话筒递到了苏枫的面前，“苏，看起来你很喜欢戴尔库里家的这两个孩子。”
　　作为黄蜂目前的队史得分王，戴尔库里在夏洛特有着很高的人气。
　　苏枫前世，在黄蜂队搬到新奥尔良之后，斯蒂芬库里未来还会和新奥尔良鹈鹕结下不解之缘。
　　不过等到乔老板将山猫队的队名改回黄蜂后，山猫队便将黄蜂队在夏洛特的队史给继承了回去。
　　嗯……从理论上来讲，后来那支搬到新奥尔良的鹈鹕，反而变成了一支扩军加入的球队。
　　苏枫近来人气高涨，加上他抱着斯蒂芬库里的画面非常和谐，因此，在夏洛特电视台的记者们看来，这是一个很有噱头的报道话题。
　　就这样，记者们果断暂停了对科尔曼的采访，决定先采访一下苏枫。
　　采访区，苏枫摸着斯蒂芬库里的小脑袋笑道，“这孩子可是我的球迷，你说是吧，斯蒂芬？”
　　斯蒂芬库里惊呆了！
　　望……望天！
　　这……这是要强行逼自己上梁山？
　　还要录像为证？
　　可是看着此时正在挑选今天吃什么零食的塞斯库里，斯蒂芬库里只得“艰难”地点了点头，说道：“我喜欢‘甜瓜’！”
　　记者们好奇道：“斯蒂芬，可以告诉我们，你最喜欢他什么吗？”
　　完了……
　　这个好像涉及到了斯蒂芬库里的知识盲区。
　　不过一想到塞斯库里最近准备的那些小纸条，斯蒂芬库里立马反应了过来，“我喜欢……他隔扣尤因的那一球！我还喜欢他隔扣莫宁的那一球！当然，还有他射杀湖人的那一球！”
　　“苏，看得出来，斯蒂芬是你的铁杆支持者。”记者们把话筒又递到了苏枫的面前。
　　苏枫得意地笑了笑，“那是当然，你们别看斯蒂芬现在小，他将来一定能打NBA，而且我看好他成为MVP。”
　　记者们乐了，他们只当苏枫是在开玩笑。
　　因为戴尔库里是黄蜂队里的明星球员，所以听着苏枫夸老库里家的孩子，记者们只是觉得好玩。
　　然而，这些为苏枫和斯蒂芬库里留下了宝贵画面的记者们此时哪里知道，未来这些画面将会非常宝贵。
　　球场上，在这段即兴采访结束后，苏枫拿出了一件自己事先准备好的球衣，这件球衣上有所有76人球员的签名。
　　当然，还有另外一袋苏枫给斯蒂芬库里准备的零食大礼包。
　　真当苏枫是那种针针计较的人？
　　醒醒，他苏枫，一向平易近人。
　　“谢谢叔叔！”得到礼物的斯蒂芬库里一扫之前的郁闷之情，这一刻的他开心坏了。
　　只见他举着那件快和他差不多高的76人球衣，眨着大眼，抬头看着苏枫问道：“叔叔，我未来真的能打NBA吗？”
　　苏枫摸着他的小脑袋笑道：“当然可以，而且我期待你和我同场竞技的那一天。”
　　等你09年加入联盟时，我那时候最多也才31岁，有的是时间给你留下心理阴影。
　　得到苏枫鼓励的斯蒂芬库里握紧了自己的小拳头，全然不知苏枫已经开始计划吊打他的事情，“那叔叔，你刚刚说我会成为MVP……”
　　苏枫笑了笑，“斯蒂芬，收好这件球衣吧，等我们打败芝加哥公牛的时候，这件球衣，会价值连城的。”
　　斯蒂芬库里愣住了，因为他虽然小，但是他也知道，芝加哥公牛，是目前NBA的头号怪物，是一支不可能被战胜的球队。
　　可是，看着苏枫那坚定的眼神，幼小的斯蒂芬库里感觉自己已经彻底燃了起来。
　　“只要你坚持你的梦想，并且为之付出努力，我相信你一定会成功的，斯蒂芬。”良久，苏枫补充道。
　　当然，苏枫没有说出这句话的后半部分。
　　那就是……
　　你要有一定的天赋。
　　斯蒂芬库里点了点头，恍惚间，他觉得，好像这位叔叔，也没有他想象中的那么坏嘛……
　　……
　　两小时后，随着76人与黄蜂的比赛开始，除了关注阿伦艾弗森那犀利的运球外，斯蒂芬库里的目光也开始渐渐被苏枫吸引了。
　　现在这支黄蜂可是东部小恶霸，虽然这一世他们没有迪瓦茨，但是他们有科尔曼。
　　拥有格伦莱斯、戴尔库里、里基皮尔斯的他们在这个夜晚下起了一场三分雨。
　　在前三节比赛结束时，坐镇主场的他们领先76人15分进入第四节。
　　夏天，在离开费城时科尔曼并不甘心，可是在来到夏洛特之后，科尔曼发现，这支球队好像是比76人更有打季后赛的希望。
　　这场比赛黄蜂内外线多点开花，依靠整体打球的他们拒绝加入“伪强队俱乐部”。
　　然而这场比赛真正的高潮在第四节到来。
　　当时场边，斯蒂芬库里和塞斯库里不停地在给76人加油，搞得黄蜂球员们一个个冲着戴尔库里调侃道：“戴尔，你的两个儿子已经背叛了我们！”
　　老库里也很无奈，只好苦笑着回答道：“小孩子嘛，苏在赛前给他们送了礼物，他们这是在用行动来回报苏。”
　　在第三节比赛结束时领先76人15分的黄蜂球员们已经觉得胜券在握，毕竟这是90年代……
　　因此大伙儿对老库里的调侃，就真的只是调侃。
　　可是76人这边并没有放弃。
　　在第四节比赛开始前，看着艾弗森、苏枫、斯塔克豪斯，戴维斯这位菜鸟教练进行了搏命一赌。
　　与那些传统教练不同，戴维斯并不反对这支76人的球员们投三分。
　　在NCAA执教时，戴维斯便得出过一个结论，那就是未来三分球在比赛中的比重一定会逐步增加。
　　加上苏枫最近的各种旁敲侧击，在这一刻，戴维斯看着76人三大铁王说道：“第四节比赛，我允许你们在任意时间，任意地点，自由开火。”
　　“真的吗？教练。”苏枫眨着眼睛，为了避免戴维斯反悔，苏枫觉得，这句话他很有必要补充。
　　“当然！”戴维斯的语气很坚定，然后没到1分钟，他就后悔了。
　　因为球场上，苏枫接下来出手的距离，赫然是老版的NBA三分线。
　　知道未来NBA会改回三分线的苏枫，平时怎么可能不练这个距离的三分？
　　没有一点能力值是多余的苏枫，早在看见他所有三分球属性后面的+·时就明白了……
　　这是合理的系统在提醒自己，如果你不练，那未来就别怪三分线改回老版本之后，系统给你把三分能力给扣下来了。
　　对于篮球热爱到偏执的苏枫，最不缺少的就是训练的动力。
　　只是，在这个缩短三分线的年代，你投老版的三分线，在大家看来，你不是聪明人，而是傻子。
　　所以苏枫大多数时间，在比赛时，还是比较“本分”的。
　　但是今晚不一样，因为黄蜂的伪联防玩得很溜，并且他们还安排了格伦莱斯来专门盯防自己。
　　如果不在距离更远、对手意想不到的位置出手，苏枫今晚很难获得出手三分的机会。
　　90年代，15分的分差，没有快攻是追不回来的。
　　而要想打出快攻，那就必须要先给76人的突击手阿伦艾弗森创造空间。
　　斯塔克豪斯今晚不准，作为一名投手，在关键时刻，从不甩锅的苏枫决定试一试。
　　于是第四节，76人第一攻，当阿伦艾弗森将球传至苏枫的手上时，当时距离三分线还有一步之遥的苏枫忽然张手就扔。
　　格伦莱斯在这个位置上并没有贴身盯防苏枫，因为他要防苏枫的突然起速。
　　76人的替补席上，戴维斯差点没把自己手里的战术板给扔了……
　　我去！
　　还忒么真是任意时间、任意地点、自由开火？
　　当——！
　　苏枫这球没能命中，不过禁区里，体能依旧充沛的大本抢在科尔曼之前摘下了篮板，随即往外一甩。
　　这次苏枫依然站在老版NBA三分线的距离，因为刚刚苏枫没能投中，所以莱斯这球也没扑他。
　　然后，就没有然后了。
　　唰——！
　　进球后的苏枫回头看着艾弗森说道：“等我进几个，他们就会扑出来，到时候你就往里面突，阿伦！”
　　最近被苏枫吹上天了的艾弗森点了点头，接下来黄蜂进攻，老库里的投篮偏出，76人这边抢快攻。
　　虽然黄蜂球员及时退防，但是苏枫这次在接到了艾弗森的传球后，根本不看进攻时间，张手就来！
　　这一刻的他，像极了他在盐湖城的那位岳父。
　　90年代并非没有追身三分，只是拥有这样特权的球员，不多罢了。
　　事实上，追身三分也是空位三分。
　　你品，你细品。
　　唰——！
　　在苏枫命中这球后，黄蜂队的球员们慌了。
　　因为今晚在入场式时，苏枫可是给他们表演过走廊通道三分的。
　　虽然当时苏枫扔了三次才投进，但是这小子，绝对在平时加练过射程。
　　第四节比赛开场不到1分钟，76人便将双方的分差打回了10分以内。
　　场边，斯蒂芬与塞斯的专属座位上，斯蒂芬库里兴奋地挥舞着自己的小拳头，不知道为什么，这一刻的他，觉得苏枫叔叔比自己的老爸帅多了。
　　“不要放弃，加油啊，76人！”斯蒂芬库里兴奋地吼道。
　　比赛继续，戴夫考恩斯犹豫了一下，并没有叫暂停……
　　而他的这次犹豫，给了76人机会。
　　球场上，来自艾弗森的“失位式抢断”，76再推反击！
　　艾弗森看到了侧翼和他一起快下的苏枫，艾弗森没有犹豫，因为铁血兄弟情！
　　这球艾弗森以迅雷不及掩耳盗铃之势，将球传到了苏枫的手上。
　　考恩斯瞪大了自己的双眼……
　　不是，你的这种打法，你们教练同意？
　　76人的替补席上，戴维斯也很绝望。
　　因为……还真的是他同意的。
　　唰——！
　　没错，就是我同意的！
　　戴维斯高举双臂，看着杰森和里克说道：“看见没？这就是我常常跟你们说的，三分球未来会改变联盟的格局！”
　　杰森和里克有些不明所以，因为他们不记得戴维斯有给他们讲过这句话……
　　但是不管怎样，身为助教工具人，他们知道在这种时候，吹戴维斯就完事了，“约翰，你真是万中无一的教练奇才！”
　　苏枫投嗨了，他发现，自己还真的和科比有点像。
　　因为他和科比都属于那种，一旦投疯起来，自己都控制不住自己的球员。
　　“啧，说起来，等09年库里进入NBA的时候，我是不是可以邀请我这位大侄子和我一起特训？让他帮我把三分球的天花板给破一破？”苏枫寻思道。
　　在系统里，有关三分球的属性实在是太多了。
　　之前苏枫在拉满速度天赋时就查过，用加天赋的特权去加三分球根本不划算。
　　而且，时代不同，苏枫与其把时间浪费在练超远三分上，还不如继续跟着弗雷泽苦练背身技巧。
　　因为场上，在苏枫连进三个不讲道理的三分球之后，考恩斯请求了暂停，而暂停回来，他已经成为了黄蜂这边的“眼中钉”。
　　在这个有HC规则的年代，完全靠三分去打穿对手并不现实，而且就算是未来，斯蒂芬库里也是突投结合的打法。
　　不过，在苏枫帮艾弗森拉开空间后，接下来，就到这位96年状元秀的表演时刻了。
　　球场上，随着76人一波接一波的掀起小高潮，黄蜂球员们顶不住了。
　　而在追上比分后，苏枫也不执着于投三分，他利用空切和反跑，连续拿分。
　　场边，年幼的斯蒂芬库里被76人这种又快又硬的球风给吸引住了。
　　尤其是，哪怕在第四节开始前落后15分，76人也没有放弃的顽强精神，更是令斯蒂芬库里深深被震撼到了。
　　105比97，76人在第四节打出攻击狂潮，在这个很难打出一波流的90年代，他们打出了一波流！
　　全场比赛，苏枫17投9中，其中三分球8中5，罚球4中3，又一次追平了自己的生涯单场得分记录，拿到了26分、5篮板、2抢断、1助攻。
　　其中，他在第四节飚下13分，是76人在这个夜晚获胜的头号功臣。
　　艾弗森拿到了23分8助攻，斯塔克豪斯也轰下了22分。
　　黄蜂那边，三分球6中4，拿到12分的戴尔库里在第四节一分未得，他在第四节比赛的主要精力，全放在教育自己俩儿子上了……
　　这忒么苏枫有毒是吧？
　　我家这俩小鬼，就这么叛变了？
　　你们给你们的老爸一点点儿面子好不好？
　　今晚咱们被翻盘了，全队情绪都不高，你们要是再这样当着这些叔叔的面说76人好厉害……
　　他们也是会难受的呀！
　　……


第一百二十七章 克星！
　　在夏洛特绝地求生之后，背靠背，76人连夜飞赴了亚特兰大这个“刺激战场”。
　　为了避免“日”后被尤因、穆大叔供出自己也干了，在球队抵达亚特兰大后，苏枫以需要休息为由，拒绝了斯塔克豪斯一起去玩一玩的提议。
　　因为最近一直被苏枫用龟式传球喂饼，所以在斯塔克豪斯看来，他应该趁机修补一下和苏枫的关系。
　　1996年这会儿，“黄金俱乐部”还没出名，但是刚举办完奥运会的亚特兰大，哪儿不是玩儿的地方？
　　目前随着苏枫的人气高涨，加上畏惧苏枫向自己发出单挑申请，斯塔克豪斯的人生轨迹也与苏枫前世不同，迎来了一波180度大转弯。
　　身为“老司机”的斯塔克豪斯决定带带苏枫，这不，在球队抵达亚特兰大后，斯塔克豪斯就想带苏枫见识下米粒家那不一样的风土人情。
　　只可惜，今晚哪怕是由杰里公子负责买单，苏枫也对亚特兰大的风土人情不感兴趣。
　　一想起自己前世遭遇的修罗场，好不容易才让腰消停两年的苏枫就是这般的朴实无华且枯燥。
　　14日下午，在球队准备出发前往球馆时，看着瞌睡迷稀的斯塔克豪斯，苏枫知道，今晚和老鹰的比赛，这个替补工具人肯定是派不上用场了……
　　“等回费城之后，是时候收割一波斯塔克豪斯的打铁值了。”
　　一边看着不停在给队友们炫耀着昨晚自己有多爽的斯塔克豪斯，苏枫一边摸着下巴心想道。
　　对于目前的这支76人而言，斯塔克豪斯的重要性不言而喻。
　　毕竟再死草主力不管，随着体能的下滑，就算是苏枫这样的“神射手”也不敢保证自己的命中率。
　　所以，和斯塔克豪斯单挑这件事，在苏枫看来，还是不能够停下。
　　……
　　14日晚，在奥姆尼球馆，76人的三连胜被终结了。
　　在这个夜晚，76人以88比104不敌老鹰。
　　这会儿的老鹰也是东部豪强之一，他们拥有史蒂夫·史密斯、克里斯汀·莱特纳、穆奇·布雷洛克、迪坎贝·穆托姆博这四位正值当打之年的全明星球员。
　　史密斯技术全面，未来获得过NBA体育道德风尚奖，是90年代，东部最好的得分后卫之一。
　　他不出名的原因除了与性格有关外，主要还是因为这一时期，一个迈克尔乔丹就得压死所有人。
　　至于莱特纳，曾入选过梦一队的莱特纳在这个赛季迎来了他的生涯巅峰。
　　本赛季，他场均可以砍下18.1分、8.8个篮板，在穆托姆博的大长臂保护下疯狂输出。
　　未来在乔丹去到奇才后，乔老板第一个点名要的球员就是莱特纳。
　　当时有不少人怀疑，乔丹是不是因为在巴塞罗那奥运会上过惯了莱特纳给自己拎包、递水杯的日子。
　　绰号“娘娘们们的常胜将军”的莱特纳也是一个被时代给耽误了的球员，因为明明大家都是高位跳投，凭什么就说人莱特纳娘娘们们？
　　而布雷洛克，则是一位被人们给忘记的“183”。
　　苏枫前世，布雷洛克曾在96/97和97/98赛季两次获得抢断王，另外，他还入选过两次最佳防守第一阵，四次最佳防守第二阵。
　　本赛季，布雷洛克的打法主要以飚三分为主，他场均出手三分7.7次，能够命中2.8球。
　　他未来被人们忘记的原因是，艾弗森和保罗这两位“183”实在是太抢镜了。
　　毕竟，先有“答案”后有“炮”，布雷洛克长得不突出也就算了，这货居然连个58惨案、西决地板的故事都没有，怎能叫人记得住他？
　　这支老鹰配置合理，但是与未来那支被詹姆斯打散了的老鹰相似的是，这支老鹰在关键时刻缺乏爆点。
　　在千胜教头兰尼·威尔肯斯的治下，他们该赢的比赛都能赢，但是该输的比赛也绝对不会少输一场。
　　这场比赛老鹰赢球的关键是穆大叔。
　　身高臂长的穆大叔在苏枫的记忆里获得过4次最佳防守球员，3次盖帽王，2次篮板王，生涯多次入选过最佳防守阵容和全明星。
　　穆大叔在防守端控制力惊人，在这个夜晚，光是“黄金双枪”，他就帽了7次。
　　嗯……苏枫躺枪了！
　　因为只被穆大叔摇了一次手指的他，不幸被帽了六次的艾弗森给一起带上了头条。
　　穆托姆博正是艾弗森这种突破型选手的克星。
　　苏枫前世，在还没和艾弗森做队友之前，穆托姆博在与艾弗森的生涯前七次交锋里，场均能帽76人5.5个。
　　穆大叔防守面积广，哪怕你滞空、弹跳再好，遇上他那夸张的臂展，他只需要轻轻一跳，找准时机便能将你给帽下来。
　　作为NBA这一时期最好的防守中锋，穆托姆博也属于那种自带防守体系的球员。
　　76人没有奥尼尔，加上背靠背作战，这场比赛被穆托姆博制裁了。
　　老鹰成功避免了被媒体们给打上“伪强队”的标签，而76人这边，拉特里夫和斯塔克豪斯则是成为了本泽马。
　　拉特里夫背锅的点是因为他与穆托姆博在这场比赛里的表现形成了鲜明的对比。
　　堂堂亚拉巴马州男儿，竟然在盖帽这项数据上输给了年近“40”的穆大叔，这简直让人无法理解！
　　辩不过队友的拉特里夫内疚无比，虽然他很想说穆托姆博好像已经“50”岁了，但是一想到那样自己得背更多的锅，拉特里夫忍了。
　　而斯塔克豪斯就不必说了，身体被掏空的他打出了极为尴尬的一场比赛，全场比赛11投0中，介表现，简直比隆多还基德。
　　就这样，分锅完毕，76人带着欢声笑语返回了费城。
　　……
　　15日、16日，76人没有比赛。
　　在15日下午，球队训练时，斯塔克豪斯“哭”了。
　　看着一旁正在开盘下注的队友们，心情悲愤的斯塔克豪斯一脸绝望地看着苏枫说道：“我昨晚没睡好，今天就打一场行吗？”
　　苏枫摇了摇头，英文可没有这么多花里胡哨的语言艺术。
　　他直截了当地说道：“杰里，男子汉之间的战斗，怎能只打一场？你看，NBA总决赛都是打七场的……”
　　尼玛！
　　七场？
　　那还不如让我去死！
　　可是，就在斯塔克豪斯想拒绝的时候，一旁，他看见了正在“暴揍”拉特里夫的大本。
　　天呐，教练，这种队内斗殴，现在都不管管的吗？
　　看着快被“揍死”的拉特里夫，斯塔克豪斯从心了。
　　于是……
　　晚上，本来和朋友们约好要去浪一浪的斯塔克豪斯爽约了，因为……
　　他真的连开冰箱的力气都没有了。
　　16日，苏枫在确认过斯塔克豪斯的腰子还没缓过来之后，便放过了这位工具人。
　　作为一名铁分奴，苏枫要的是斯塔克豪斯做超级第六人，他要是被自己给干趴了，那和在夜店里被那群风俗娘给干趴了有什么区别？
　　现在苏枫早已不用盯着斯塔克豪斯往死里薅了，因为在上周系统小更新后，就连大本的打铁值都涨到了4000。
　　17日，回到费城的76人又一次展现了他们不够稳定的一面。
　　面对从夏洛特过来复仇的黄蜂，76人没能赢下这场对攻大战。
　　因为黄蜂这边，身高160公分的博格斯伤愈归来了。
　　一个是高如山脉的穆托姆博，一个是矮如椅子的博格斯，艾弗森连着两场比赛被弄得难受极了。
　　众所周知，能在NBA生存下来的“183”都有一技之长，那么更何况是，连垫鞋垫、塞袜子都拯救不了的博格斯？
　　博格斯有着出色的大局观，他的防守受身高影响，算不上顶尖，但是你要是说他是漏洞，那比他高出一截的艾弗森可就有话要说了。
　　博格斯利用自己的敏捷和速度，在这个夜晚死死地缠着艾弗森。
　　身高160公分的他有着惊人的力量，而且他很懂得利用队友来保护自己，甚至时不时地还能鬼使神差地掏走你手中的篮球。
　　艾弗森这场干拔效果不佳，反倒是被博格斯在自己头上拿到了20分。
　　苏枫前世，在博格斯状态下滑之前，艾弗森最不喜欢打的球员里就有他一个。
　　因为在面对博格斯时，艾弗森很难突破，只能靠干拔去赌手感。
　　而像艾弗森这种突投结合型球员，你不让他突几个，他是投不准的。
　　未来卢指导一战成名，靠的就是全场死缠艾弗森。
　　黄蜂这场复仇成功，值得一提的是，在第四节双方撤下主力的时候，科尔曼还吐槽道：“幸好这场比赛没有那俩小叛徒！”
　　面对队友的调侃，老库里表面上倒是觉得没什么，但是实际上心里或多或少地还是有点不舒服。
　　尤其是当赛后，苏枫主动过来询问俩库里的近况时，老库里顿时觉得，在这个联盟里，很多人在遇见斯蒂芬和塞斯时，仅仅只是因为自己，才装出很喜欢他俩。
　　老库里被苏枫打动了，他打算等下次苏枫来夏洛特时，邀请他去自己家一起吃饭。
　　苏枫这个朋友，他戴尔库里交定了！
　　……
　　新赛季，一直在连胜和连败中疯狂摇摆的76人已经成为了时下费城人民茶余饭后的最大谈资。
　　因为就连76人球迷自个儿都不知道，这支球队现在到底是什么水平……
　　而随着圣诞节的日益临近，苏枫已经能在大街小巷上感受到米粒家那浓浓的圣诞氛围了。
　　费城不少商店都推出了打折活动，而18日因为76人放假一天，于是，闲来无事的苏枫在逛商店时便买了一台PS游戏机。
　　你别说，玩着这些远古游戏，苏枫竟然觉得，还挺好玩的……
　　这些游戏画质差归差，但是在玩的过程中，苏枫能够感受到游戏厂商满满的诚意。
　　介哪像未来啊……
　　2K可不就是一个著名的，每年换皮的游戏吗？
　　还有那FIFA，直接连换皮都省了，调个滑块，改个数据就给你说是今年的最新款。
　　苏枫打了一整天，都没把《生化危机》给通关。
　　而等到第二天，本想接着通关的他看着静静待在角落里的篮球，在犹豫了0.1秒后，捡起了篮球，便去训练馆里加练去了。
　　游戏，等退役后苏枫有的是时间慢慢玩。
　　但是要是打不好接下来的比赛，他就得过上和叶修一样的日子了……
　　受大佬抬爱，76人近期比赛不多，接下来，76人最重要的就是20号和21号，分别挑战尼克斯与公牛的比赛。
　　范甘迪近来的压力很大。
　　因为就在昨天苏枫玩《生化危机》时，尼克斯在汽车城被苏枫的偶像格兰特希尔把裤裆都给他们打没了。
　　尼克斯在那场比赛里被活塞屠杀了整整34分。
　　赛后，范甘迪最疑惑的不是活塞为什么能够血洗尼克斯34分，而是为什么活塞能在尼克斯的铁血防守下拿到112分……
　　还好的是，这一时期中国的尼克斯球迷几乎没有，要不然，介看个比赛，能把人活活气死。
　　这场与活塞的比赛，“大妈”拉里约翰逊8投6中，效率贼高，而且活塞那边也没有人能和他对位，然而……
　　范甘迪宁可先后派上自己的俩亲儿子沃德和柴尔斯，就是不肯给拉里约翰逊多一分钟的上场时间。
　　尤因全场比赛11投3中仅拿6分，要不是这场比赛俩队的分差在第三节就拉开了，苏枫很怀疑，就以尤因在这个夜晚的状态，他得创下一个多尴尬的打铁记录啊？
　　在亲眼见识过范甘迪这赛季的操作后，苏枫感觉前世他在执教姚麦时，不知道是姚麦太强，还是这支尼克斯真的是“伪强队”……
　　因为讲道理，就姚麦时期马赛克的那阵容，配上范甘迪这种天才，还能打出50胜以上的战绩，你再瞅瞅现在的尼克斯，你品，你细品。
　　……
　　19日晚上，在76人飞赴纽约时，飞机上的大伙儿心情都很不错。
　　因为这赛季在赢过两场尼克斯后，大家都觉得，是时候重新找回赢球的感觉了。
　　对于这次圣诞节前的两连客，76队员们都认为对公牛那场希望不大，所以赢下尼克斯，在大家看来，是76人继续冲击东部第八的关键战役。
　　不过说出来你可能不信。
　　因为与队友们的想法截然不同的是，苏枫认为，如果76人能够一鼓作气，那球队很有可能带着两连胜去过圣诞节。
　　常规赛不是季后赛，这支公牛最近遇上麻烦了。
　　新赛季，在以一波荡气回肠的12连胜开局后，12月上旬，公牛分别输给了热火与猛龙。
　　12月17日，在与湖人的比赛中，他们更是险些被奥尼尔给凿穿。
　　在那场比赛里，乔丹为自己未来的接班人科比上了一课。
　　全场比赛乔丹32投10中，狂打22铁。
　　若不是状态出色的皮二爷和库科奇联手砍下66分，将公牛从生死线上拉了回来，乔老板在科比心目中的地位，就该动摇了。
　　值得一提的是，也正是在那场比赛打完后，科比特意给苏枫打了电话。
　　他认为自己确实应该多向乔丹学习，因为得分后卫，就该勇于出手、承担责任。
　　苏枫当时就乐了，因为他没想到科比和自己想的一模一样，都想做“乔丹接班人”。
　　咳咳，且说正事。
　　公牛近期状态不佳，主要的原因还是因为整支球队目前缺乏动力。
　　在罗德曼还没有脚踹那位可怜的记者裆部之前，自以为天下无敌的公牛，不再像上赛季那样，每场比赛都全神贯注。
　　所以，如果站在更高的维度来看，罗德曼那一脚，你也可以看做是踹醒了整支公牛。
　　苏枫知道，要想在常规赛里赢这支公牛一次，21号的那场比赛就是最佳时机。
　　因为在拉特里夫到来后，76人能够接连斩落豪强不是没有原因的。
　　这支年轻的76人上限很高，一旦打好了，他们有机会在常规赛里赢下任何比赛。
　　而且，说出来你可能不信，艾弗森在新秀赛季，除去首场比赛之外，在另外三场与公牛的对话里，他分别砍下了32、37和44分。
　　3场比赛，艾弗森的得分均在“老流氓”之上，而且效率很高。
　　并且如果苏枫记得没错的话，他前世，正是在12月21号的这场比赛里，艾弗森会留下传世佳作：晃过乔丹后颜面干拔命中.GIF。
　　虽然不知道这一世艾弗森还有没有机会上演这一幕，但是苏枫很清楚，在这个斗兽棋联盟里，艾弗森，正是这支公牛的克星之一。
　　朗利保护不了公牛的禁区，他比他未来的同胞博古特还慢，而罗德曼缺乏对艾弗森的威慑力。
　　无论是乔丹还是皮蓬，都不可能防住艾弗森全场，你问问皮二爷，上一场有多难受你就知道了。
　　连规则都限制不了艾弗森的突破，更何况，这还是一只不断在被苏枫续费的合理“答案”。
　　因此，在苏枫看来，76人不是没有机会在圣诞节前把尼克斯和公牛一起送进“伪强队俱乐部”。
　　当然，所图甚大的苏枫也知道，比赛得一场场打，饭得一口口吃的道理。
　　先稳地收下范甘迪送来的温暖才是王道！
　　尼克斯，老实待在“伪强队俱乐部”里吧，强队鉴定机，76人，它Lei了！
　　……


第一百二十八章 公牛也是伪强队？
　　纽约，麦迪逊广场花园。
　　在与尼克斯新赛季的三番战打完后，苏枫很想对范甘迪说一句：
　　合作愉快，杰夫。
　　108比92，看着赛后自己获得的675万打铁值，苏枫恨就恨，这场比赛他没有X5打铁值的Buff。
　　就尼克斯这种，评分又高，打起来你还总能赢的对手，为什么在90年代就这么一支呢？
　　赛后，范甘迪摸着自己的脑袋，看着计分板，又一次自闭了。
　　不对啊……按理说，我已经秃了，为什么我没有变得更强呢？
　　啊不是……讲道理，我们拥有这么多全明星选手，为什么就是打不过小小76人呢？
　　范甘迪有点想8通。
　　而苏枫则是希望范甘迪最好在未来几年都别想通，因为这样，尼克斯每年得给自己提供多少打铁值啊？
　　这场比赛，与76人之前战胜尼克斯如出一辙。
　　第一节比赛，尤因开始单打了，尤因接着单打了，尤因继续单打了！
　　第二节比赛，沃德防不住了，柴尔斯也防不住了，卧槽，总不能让拉里约翰逊去防艾弗森吧？
　　第三节比赛，手感奇佳的阿兰休斯顿站着不动了，别问，问就是大伙儿又开始围观尤因打.飞机了。
　　第四节比赛，“大妈”被忘记了，范甘迪还不换“大妈”上来，哎哟卧槽，柴尔斯和沃德还真是你亲儿子啊？
　　看着球队捉急的表现，尼克斯球迷又一次“叛变”了，在下半场比赛，他们的欢呼声几乎都是给苏枫和艾弗森的。
　　全场比赛，苏枫19中9，其中三分球8中3，罚球4中4，拿到了25分、6个篮板、2次抢断、2次助攻。
　　本来蓄势待发的艾弗森这场没怎么发力，在拿到22分和9助攻后，他就下去听苏枫怎么夸他去了。
　　近来因为腰肌酸痛，无缘光顾纽约夜店的斯塔克豪斯在这场比赛砍下18分，表现可圈可点。
　　拉特里夫又一次在对位尤因时打出了与尤因相差无几的数据，他砍下16分和12个篮板，篮板比尤因多2个，得分仅比尤因少4分。
　　“大妈”这场依旧高效，只可惜，在苏枫顽强不屈的防守下，“大妈”全场比赛仅拿到了10分。
　　啊呸！人约翰逊明明7投5中，就是手里没球，他能怎么办？
　　休斯顿12投7中，其中三分球3中1，没有罚球，拿到了15分。
　　港真，就休斯顿投进的那些中投，在苏枫看来，你往后退个二、三十公分，那不就都是3分了吗？
　　休斯顿在范甘迪手下，注定只能做“中投王”。
　　上赛季那个在活塞，场均能以40%以上的命中率投进2.3粒三分的休斯顿一去不复返了。
　　不过有一说一，范甘迪确实是一位护着球员的好教练。
　　这场比赛，因为在第四节被拉开过多，自知心里追分无望的尤因当时瞪着总是过来协防自己的大本，险些爆发冲突。
　　关键时刻，你说奥克利挺身而出劝住尤因隔住大本也就算了，你范甘迪……就你丫那小身板，你上来找死吗？
　　苏枫前世，1998年的5月30日，在那轮著名的铁血对决里，因为场上尼克斯与热火的球员发生冲突，当时范甘迪为了保护尼克斯球员，死死地抱住了莫宁的大腿，被莫宁拖着在地板上摩擦了数米。
　　未来在执教姚麦，当姚明遭受非议时，范甘迪也总会出面帮助大姚来怼美国媒体。
　　他一直认为当时的美国媒体对大姚实在是太苛刻了。
　　而且尽管大姚年年增重，但是在上场时间上，范甘迪还是尽可能地在保护大姚。
　　如果不是因为后来打国家队的比赛太多，加上阿德尔曼那种让140公斤的大姚去跟着打跑轰的鬼才，虽然在范甘迪手下打球很气人，但是大姚绝不至于退役的这么早。
　　范甘迪固执归固执，未来在退休后他也承认过自己的错误。
　　他平时再给球员压力不管，关键时刻，如果你的球员被揍了，那不用担心，第一个跳出来的，绝对是会帮你抱住敌方“打架核心”大腿的范甘迪。
　　赛后，在被记者问到为什么76人能够三杀尼克斯的时候，苏枫没给范甘迪在伤口上撒盐，他打趣地说道：
　　“事实上，在这场比赛开打前，我也不知道我们能不能赢。
　　可能会赢，也可能会输。
　　从量子力学的角度上讲，这个输与赢，它很可能是同时存在的，只有在比赛结束的那一刻，你才能知道我们能不能赢。”
　　与苏枫一起参与新闻发布会的戴维斯被逗乐了，因为这种场面话，居然被苏枫用另一种方式给表达了出来。
　　看上去苏枫这番话没说什么重点，但是实际上，他既给范甘迪留下了面子，也展现了自己机智的一面。
　　未来邓肯在接受采访时，就很擅长站在科学的角度来解答记者们的问题，所以邓肯的黑点，除了他薅秃队友欺骗吾皇之外，就基本没了。
　　苏枫没学过心理学，但是前世作为键盘侠的他喷哭过很多小姑凉。
　　就这样，带着一场胜利，76人离开了纽约，奔赴了芝加哥。
　　……
　　如果说前世苏枫最喜欢哪首NBA音乐的话，那一定是公牛队的入场曲。
　　已经搬到联合中心的芝加哥公牛，配上这样一首高燃的BGM，任何客队在来到这里时，都难免会对这支公牛生出仰慕之情。
　　21日，芝加哥联合中心万牛奔腾，所有的芝加哥人都在等候着他们心目中的“神”。
　　迈克尔乔丹今晚的心情好极了，因为他昨晚在一场赌局里赢了9000美刀。
　　对，你没看错，没有万，就是区区9000美刀。
　　公牛球员们无法跟上乔丹的思维，因为大伙儿都觉得，你平时动不动就输几十上百万的，介……
　　赢个9000美刀，也值得你这样的大人物高兴？
　　值得一提的是，皮蓬在这场比赛开始前，成功忽悠住了乔丹。
　　“迈克尔，这场比赛，你去试试阿伦艾弗森的突破吧？
　　这样，你只用和他对位三个回合，只要你都防下来，我就给你一万美刀。”皮蓬在赛前换装备时，看着乔丹说道。
　　当时心情不错的乔丹差点没笑出猪叫，“三个回合？五个回合吧，我也不能总是占你的便宜，斯科蒂。”
　　爽快！
　　乔老板真是个爽快人。
　　皮蓬乐了，一想到自己在上场和76人的比赛里脚踝差点撕裂，皮蓬就觉得，必须让乔丹也体验下自己在上场比赛里的遭遇。
　　而随着入场仪式结束，现场大屏幕也给出了今晚两队的先发。
　　公牛：朗利、罗德曼、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　背靠背作战的76人今晚元气满满，主要得益于上场比赛友军尼克斯支援了一波。
　　而看着并不太想搭理自己的“老流氓”，赛前苏枫望着皮蓬的眼神，充满了怨念。
　　算了，皮二爷就皮二爷吧！
　　苏枫知道，只要能赢公牛一场，那还怕接下来两场与公牛的比赛，“老流氓”不逮着自己锤不成？
　　NBC和大天朝电视台都会直播这场比赛。
　　美国的吃瓜群众们都很想看看，公牛能否挡住76人的强者鉴定术。
　　而中国的吃瓜群众们，则是想看看，枫哥这场比赛是如何在张指导的嘴里耍乔丹，戏皮蓬的。
　　港真，前几天在和自己的父母通电话时，隐约中，苏枫都有种自己是世界篮坛第一人的错觉了……
　　话说，在俩队球员站到中圈后，看着苏枫，皮蓬打趣地调侃道：“嘿！小‘甜瓜’，今晚我会好好疼爱你的。”
　　苏枫挠了挠自己的脑袋，面对皮二爷的无理取闹，他使出了终极必杀：“噢？这不是伟大的斯科蒂·皮蓬吗？
　　请恕我冒昧的问您一句，您现在一年挣多少钱？”
　　什么叫做垃圾话？
　　垃圾话就是要一招毙命。
　　皮蓬未来对马龙说的那句“邮差周末不上班”就是个例子，只可惜，皮二爷今晚怼上硬茬了……
　　而看着被苏枫怼在原地一动不动的皮蓬，一旁的乔丹以自己的良心起誓，他绝对没笑！
　　场上，就在皮蓬思考人生的时候，拉特里夫为76人跳下第一攻！
　　负责运球，准备发动镰刀战术的艾弗森愣住了……
　　因为今晚一开始，负责主防他的，赫然是迈克尔·乔丹。
　　艾弗森朝苏枫投去了跃跃欲试的表情，苏枫知道，在这种时候，如果不让艾弗森去打一打乔丹，那他就不是艾弗森了。
　　于是，苏枫用眼神批准了艾弗森的单挑申请。
　　在不知不觉间，被苏枫忽悠瘸了的艾弗森，都快忘记了，自己不就是单打吗？为什么要经过苏枫的批准？
　　球场上，幺四拉开，芝加哥现场的吃瓜群众们在这一刻都暂停了吃爆米花的行为。
　　因为，世界名画来了！
　　咚、咚、咚。
　　左手，右手，左手，右手。
　　当艾弗森反复胯下运球的时候，他那大幅度的运球动作，使得场上的迈克尔乔丹差点失去了重心。
　　不需要任何花里胡哨的形容词，也不需要更多的赘述。
　　你只需要知道，艾弗森，晃开了乔丹。
　　虽然“老流氓”展现了自己惊人的腰力，在最后时刻扑向了艾弗森，但是面对自己曾经手绘过的偶像，艾弗森给出了自己的“答案”。
　　唰——！
　　斯特恩之前为了照顾收视率，对调了前两场76人与公牛比赛之间的主客场顺序，而这也使得原本会发生在中州球馆的这一幕，现如今在芝加哥联合中心发生了！
　　现场的芝加哥球迷们发出了阵阵惊呼，他们既惊叹于艾弗森的想象力，也惊讶这支76人无论是苏枫还是艾弗森，在面对乔丹时的斗志。
　　2比0！
　　乔丹的好心情没有了。
　　这一刻，乔皮二人对视了一眼，俩人又一次达成了默契。
　　今晚要是不把这76人给揍死，那乔丹和皮蓬，就把自己的名字倒过来写！
　　场上，公牛进攻，122站位，准备打三角。
　　虽然乔丹这场不防苏枫，但是76人这边，还是由苏枫来与乔丹对位。
　　不过，昨晚赢了不少钱的乔丹，今晚一上来的手气很差，这球他顶开了苏枫，却美如画地送上了一铁。
　　铁帮帮主，在线网课教学！
　　洛杉矶，望着电视机，科比掏出了自己的小本本，写道：“嗯，像这种球是可以投的，因为虽然没进，但是能有效地打击敌方的士气。”
　　苏枫前世，这一整个月乔丹的手感都会很糟糕，除了偶有几场爆发外，其整体命中率在45%以下。
　　结合芝加哥小道媒体的报道，苏枫相信，“老流氓”最近肯定又去散财了……
　　没办法，乔丹也是人，而只要是人，他就会膨胀。
　　94/95赛季最后时刻归来的乔丹就是例子，一旦长时间远离篮球，就算是乔丹也没法保证自己的状态。
　　禁区内，大本保护下了篮板，面对罗德曼的小动作骚扰，大本这球在抢篮板时学起了马龙。
　　肘之力，肘帝大本！
　　你过来啊！
　　有本事你就过来拉我球衣啊！
　　96/97赛季，在总决赛上，罗德曼场均只能抢到7.7个篮板，其中更是只有1.7个前场篮板，其篮板球数据大幅度低于常规赛的场均16.1个篮板和5.8个前场篮板。
　　罗德曼当时状态低迷的原因与他心思逐渐飘到场外有关，但是更关键的是，他的小动作在面对马龙时，就不怎么敢用了。
　　用“黑脚杆”想想就知道了，已经35岁的罗德曼咋可能还像年轻时那样蹦Q来蹦Q去？
　　他在抢篮板时小动作极多，经常搞得对手烦不胜烦，但是一旦遇上硬茬，罗德曼是绝对不会和你动手的。
　　苏枫前世，罗德曼就是这么个人，他擅长激怒对手，然后等到对手情绪失控后，他再跳到一旁看对手吃T。
　　他师承兰比尔，比起马龙那种真正的盐湖城恶汉，他根本就不够班。
　　苏枫在赛前就提醒过大本，而拉特里夫这场比赛也很懂事，一看大本挥起肘子，立马就躲到了一旁。
　　对付罗德曼这种人，最好的办法就是比他凶，比他恶。
　　看看，在大本抓下篮板怒吼一声后，罗德曼敢瞅他一眼吗？
　　早在公牛与尼克斯比赛时，罗德曼就从奥克利那儿听过本华莱士的传说。
　　一个在高中时代就敢和奥克利打架，哪怕学习成绩不好，只要他愿意打橄榄球，就有无数大学愿意向他伸手的猛男，罗德曼敢惹？
　　那怕不是，大本背上禁赛十场左右的代价，直接把罗德曼给锤退役哦……
　　对，没错，在这个年代，只要你不打球迷，就打架这种小事，禁不了你几场。
　　球场上，76人进攻，这次艾弗森信心更足了，不过乔丹就是乔丹，“老流氓”忍受着脚踝撕裂的痛苦，愣是一路追着艾弗森到了篮下。
　　而受乔丹干扰，艾弗森的上篮没能上进。
　　其实，按照与皮蓬的赌约，乔丹已经输了，但是乔丹介人吧……
　　说好听点叫“嫉恶如仇”，难听点，那就是心眼小了……
　　不过，虽然艾弗森没能上进，但是公牛的禁区里，拉特里夫一把薅开了朗利。
　　苏枫前世，甚至还有公牛球迷站出来给朗利洗白，说他是被低估的禁区防守者……
　　港真，苏枫感觉，这些人一定是在黑“老流氓”，是嫌乔丹的队友太弱，必须得把公牛全员都吹成全明星，因为只有这样，他们才能回去找某个团体要五毛钱。
　　朗利速度极慢，拉特里夫这次负责打输出，大本帮他卡死了罗德曼。
　　在罗德曼准备施展拉球衣绝活的时候，大本一言不合向后就是一肘。
　　说时迟那时快，罗德曼急忙向后一躲，看着大本那挥肘的力度，罗德曼从心了。
　　拉特里夫抓下前场篮板后自己补进，4比0！
　　在进入12月后，这支公牛状态下滑的厉害，如果罗德曼刚刚更集中一些，就算不用小动作，大本也卡不住他。
　　“禅师”依旧表面淡定，但是在内心，已经开始担忧起了这支公牛的未来。
　　回过头来，乔丹二连铁！
　　这次他打节奏，闪出了机会，然而在篮球投出后，乔丹就知道这球进不了。
　　76人的禁区里，拉特里夫保护下了篮板。
　　虽然还是个二年级生，但是与大本一样，有“艾枫”这样优秀的队友，加上平日里坚持和大本对练，拉特里夫的进步速度怎叫一个快字了得？
　　大天朝电视台，张指导笑道：“这就是苏枫的单兵防守能力，你瞧着没，乔丹已经连续两次投篮不进了。”
　　一旁的孙正平笑道：“张指导说的是，就算是迈克尔乔丹，他也打不动苏枫。”
　　张指导：“……”
　　只可惜，苏枫听不见这番解说，不然这忒么……
　　简直就是躺着也能加声望。
　　这两次防守苏枫都尽力了，但是奈何乔丹经验丰富，节奏多变，不过手感这玩意儿，有时候就是这么玄学。
　　场上，76人打反击，看着死死盯着自己的皮二爷，赛前又一次获得了戴维斯开火许可的苏枫站在距离现版本三分线还有一步的距离，接球后直接开火！
　　皮蓬在赛前看过录像，知道苏枫擅长跑位，速度快，还能背打，可是皮蓬绝对没看过76人在夏洛特打黄蜂的那场比赛。
　　因为他要是看了，这球，他就该扑上来了。
　　唰——！
　　“唉，果然，225万美元的防守，和3014万美元的防守，差距就是这么大。”
　　在投篮命中后，苏枫又给予了皮蓬致命一鸡。
　　偷鸡得手的他并不怕激怒皮蓬，因为想要赢下这场和公牛的比赛，他必须帮助艾弗森吸引其他公牛球员的注意力。
　　台前幕后，介就是“枫”基石！
　　7比0。
　　且不说皮蓬那愤怒的表情，NBC电视台，解说员威廉姆斯已经看傻了……
　　因为，你总不能说公牛也是“伪强队”吧？
　　“今晚的76人，果然和他们之前的比赛一样，总是那么地令人捉摸不透呢……”
　　……


第一百二十九章 宰牛
　　事实上，这场76人客场挑战公牛的比赛，令人捉摸不透的何止是开场后俩队的比分？
　　哪怕兵临城下，哪怕大军压境，我也巍然不动！
　　介就是肯德基代言人——菲尔杰克逊。
　　7比0就想打停我堂堂公牛？
　　那是不可能的，那是不存在哒。
　　在开场被76人连续拿分之后，这球哈珀稳了稳节奏。
　　苏枫前世，哈珀也是一位人生赢家。
　　他参与了公牛第二王朝的建设，还投资了湖人王朝前两季的股票，也就是他在退役后没去TNT电视台当解说，要不然巴克利估计得把自己给沉了。
　　要知道，在加盟公牛之前，哈珀也是一位场均能飚下20+的得分手。
　　可是在公牛，他不需要干得分的活儿。
　　因为只要管好自己，投好空位，就能拿总冠军，那又何必累死累活？
　　哈珀知道这支76人擅长打快，他不是受虐狂，不想一直跟着76人跑。
　　这球公牛打出了三角进攻，在还没有和公牛闹掰之前，皮蓬经常在乔丹哑火的时候站出来帮他分担压力。
　　场上，在乔丹吸引哈里斯的协防后，皮蓬快步空切，用一记单手劈扣打破了公牛的得分荒！
　　进球后的皮蓬愤怒的左顾右盼，苏贼，你人呢？
　　苏枫：对不起了，皮二爷，我先溜为敬！
　　这场比赛不用苏枫启发，戴维斯都知道，想赢公牛就得趁他们没换下朗利之前往死里加速。
　　嘶~！
　　说起来，戴维斯感觉自己的胆子最近也越来越大了，连打败公牛这种事，都开始敢谋划一二了。
　　场上，公牛全员退防，而尽管这次76人的反击没能打成，但是这种高速节奏下的折返跑，可难为死公牛的这帮球员了。
　　皮蓬这球不给苏枫当面射穿自己的机会，今晚他很生气，后果很严重。
　　可是，就在皮蓬贴身盯防苏枫的这一瞬间，苏枫先作势向右跑，然后突然向左全速启动！
　　皮蓬废了老大的力气方才跟上了苏枫，在这一刻，皮蓬总算能体会到乔丹在上一场打76人比赛时的心情了。
　　这小子，他也忒太能跑了吧？
　　只可惜，苏枫不知道皮蓬的心声，不然他一定会告诉皮蓬，他并不是“天生就会跑”，他只是“跑出我人生”罢了！
　　受苏枫的跑位影响，场上的五名公牛球员都在密切关注着76人这次会打什么战术。
　　而就在这一瞬间，艾弗森再次如同鬼魅一般撕穿了公牛的防线。
　　乔丹没去和艾弗森对位了，这球艾弗森面对哈珀，一个拜佛，直晃得哈珀想喊膝盖疼！
　　承载着所有“183”们的希望，艾弗森抢在罗德曼之前，上篮打进！
　　哔——！
　　进球有效，裁判哨响，这是一记三分打！
　　一旁，罗德曼表示不服，还用手不停地比划着，示意这球他根本没有碰到艾弗森。
　　场上，发带都快被罗德曼给打歪的艾弗森瞪了罗德曼一眼，而还不等“答案”发作，大本便抢先一步，站在了罗德曼的面前。
　　身高“210”公分的大本，这一刹那，在罗德曼面前宛若“220”公分的巨人，他瞅着罗德曼，那意思再简单不过了……
　　你再敢哔一句，劳资就先和你打一架。
　　一旁的裁判们眼见势头不妙，抱腿的抱腿，抱肘的抱肘，急忙拉开了大本。
　　嗯……
　　为什么裁判们不拉罗德曼？
　　那不废话吗，就罗德曼他那脾气，裁判们知道的清清楚楚。
　　可是眼前这位落选秀，他好像不是那种只会和你哔哔的人呐……
　　艾弗森整理好发带后上罚球线，加罚命中，10比2。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“今晚说不好公牛得被76人给爆冷，76人这队，真的专挑强队打。”
　　孙正平在一旁附和道：“所以这支76人现在在国内有着大量的追随者，因为他们永不言弃的精神感染了很多人。”
　　镜头回到联合中心，公牛队进攻，其实菲尔杰克逊这种不爱叫暂停的教练，你别说，球迷们还挺喜欢的。
　　因为这样比赛的节奏就不容易被打断。
　　苏枫前世，在看NBA时，他最大的怨念就是看一些中午才开打的比赛……
　　因为只要那场比赛打到最后时刻，苏枫下午上学准迟到。
　　场上，乔丹的教学还在继续，苏枫是现场记笔记，而洛杉矶，科比则是盯着电视机写小作文。
　　当——！
　　开场三连铁，乔丹看着自己的大手都懵了，介就是投不进，什么情况？
　　乔丹决定下球不投了，因为连续三次出现机会都投不进，乔丹打算用突破来换下手感。
　　嗯……再次强调，只要面前没有超过三个防守人，在乔丹看来，那都是机会。
　　76人进攻，这次公牛成功防下来了。
　　艾弗森突进腹地后左右为男，在勉为其难的出手后，罗德曼保护下了篮板。
　　可是回过头来，乔丹同样遭遇了76人的多人合围。
　　两个三个不够，那就上四个！
　　大本、拉特里夫、苏枫、哈里斯，这球除了艾弗森之外，76人所有球员都朝乔丹围过来了。
　　不再年轻的乔老板急忙将球甩至外线，而等候多时的哈珀果断开炮，然后怒砸一铁！
　　看着禁区里相互谦让的拉特里夫和大本，苏枫也不客气，直接捡下篮板推反击。
　　数学不太好的拉特里夫看着数学同样不太好的大本说道：“这球是算我的，还是算你的？”
　　大本愣住了，然后随即笑了笑，“我俩谁跟谁？别客气，这球算我的。”
　　拉特里夫点了点头，感觉大本果然是个正直的汉子。
　　而此时，前场，“黄金双枪”已经快下得手了。
　　苏枫利用跑位替艾弗森吸引火力，艾弗森上篮得手，12比2。
　　开场不到3分钟，76人便领先了公牛多达两位数。
　　大天朝电视台，张指导的老毛病又犯了，他替菲尔杰克逊急道：“这还不叫暂停？76人这边都起势了！”
　　孙正平补充道：“菲尔杰克逊是一位不太喜欢叫暂停的教练，今晚他也延续了自己一贯的风格。”
　　公牛进攻，虽然禅师不叫暂停，但是公牛球员的自我调节能力还是有的。
　　皮蓬再次单打哈里斯得手，一记皮式翻身跳投，12比4。
　　进球后，在退防时皮蓬看着苏枫说道：“你就只会耍嘴皮子吗？小鬼！”
　　苏枫朝皮蓬翻了一个白眼，“亲爱的斯科蒂，您一年能挣225万美元，而鲁西奥斯一年仅能挣120万美元，你打爆他，这不是很正常的一件事吗？”
　　皮蓬被苏枫给绕晕了，但是他觉得苏枫说得好像很有道理，于是他瞪着苏枫说道：“那有本事，你来防我试试！”
　　苏枫摊了摊手，“亲爱的斯科蒂，既然你也觉得我刚刚说的有道理，那么你认为我会舍弃一年能挣3014万美元的乔丹，去防一个年薪仅为225万美元的球员吗？”
　　这一刻，只是想扎一扎皮蓬心的苏枫根本就不知道，他今天对皮蓬说的话会产生多大的连锁反应。
　　芝加哥的这颗“妒心”，开始发芽了。
　　球场上，在跟防苏枫的时候，皮蓬的脑海里，浮现的尽是苏枫刚刚对他说过的话。
　　你瞧，论防守，我防得多卖力！
　　论进攻，乔丹打不进的时候，是我在砍分爆发吧？
　　凭什么花花绿绿的罗德曼都能比我拿得多？
　　看看他今晚的表现，连一个落选秀都能在他面前耀武扬威。
　　皮蓬越想就越想不通，越想就越觉得这个世界不公平。
　　苏枫前世，96/97赛季的皮蓬确实表现出色，他经常在乔丹手感冰冷的时候挺身而出，而且在总决赛上，他还用一句咒语让马龙彻底迷失了。
　　皮蓬在这赛季卖命的原因是因为他马上就要到合同年了，他希望公牛管理层能答应给自己一份大合同。
　　只可惜，他忘记了，资本家的嘴，那就是骗人的鬼呐。
　　现在，在苏枫的刺激下，皮蓬的“妒心”距离爆发已经不远了……
　　唰——！
　　拉特里夫高位跳投也进，朗利跟不出来，只能赌拉特里夫自己投不进。
　　14比4，场边，菲尔杰克逊已经准备换上库科奇了。
　　公牛进攻，拿得少还干得多的皮蓬为公牛再添两分。
　　14比6，这次在进球后，皮蓬的表情开始变得阴郁了起来。
　　听听现场球迷的欢呼吧，无论我怎么做，我都不可能得到像迈克尔那样的欢呼。
　　当一个人钻进牛角尖的时候，他便会下意识地觉得，整个世界都是错的。
　　而皮蓬，现在的状态，大抵如此。
　　场上，76进攻，这次皮蓬被大本挡住了，只不过突入禁区的苏枫直接被罗德曼给拽了下来。
　　自以为破坏了苏枫一次扣篮的罗德曼本来还很得意，但是场边，菲尔杰克逊整个人都傻了。
　　因为你忒么的……
　　两犯了啊！
　　“禅师”终于请求了暂停，因为在罗德曼两犯后，公牛必须要做出调整了。
　　值得一提的是，在下场前，觉得颜面无光的罗德曼还不望喷苏枫一句：“你永远别想在我的头顶上扣篮！”
　　罗德曼的这句话有威胁的成分在里面，只不过罗德曼才刚刚说完这句话，拉特里夫和大本便一左一右站在了苏枫的身旁。
　　罗德曼：“……”
　　哎！
　　在这一刻，苏枫很无奈。
　　因为连这种展现自己残暴一面的机会都被大本和拉特里夫给抢走了，你说，苏枫除了耍帅打铁之外，还能干点啥？
　　……
　　暂停结束，公牛队换上了贾森卡菲和库科奇，换下了罗德曼和朗利。
　　卡菲身高两米出头，体重接近120公斤，他的速度也不快，但是在罗德曼两犯之后，菲尔杰克逊已经没有其他更多的选择了。
　　苏枫一看公牛这阵容，感觉今晚连续费的必要都没有了。
　　因为就公牛这阵容，艾弗森一旦突进去，那可不就是“183”骑在你头顶想怎么打就怎么打吗？
　　斗兽棋联盟就是这般有趣，这会儿的NBA，大家虽然都玩防守，但是花样百出，一个视一个为眼中钉，互相克制。
　　苏枫知道今晚公牛除了皮蓬之外其他人都不在状态，于是在暂停结束时，他拉着艾弗森说道：“阿伦，是时候向世人证明，你不止会传球了。
　　在我看来，只要你愿意，你随时可以拿下得分王。”
　　艾弗森乐了，“可是我出手太多的话，影响队友的节奏怎么办？”
　　噗——！
　　听见这话的苏枫总觉得科比当年也和自己说过这样的话，他绷住表情补充道：“阿伦，有的时候，控球后卫也是需要自己站出来杀死比赛的。”
　　场上，艾弗森低着头，用手肘了一下苏枫，他不敢再听下去了，因为再听下去，一会儿他那酷酷的人设就得崩了。
　　“快去罚球吧，一天天的就知道夸我。”艾弗森低头对苏枫说道。
　　苏枫点了点头，走上罚球线。
　　顶着现场嘘声的苏枫两罚两中，16比6。
　　换到公牛进攻，在库科奇上场后，公牛的三角进攻就不好防了，这次，乔老板可算打破了自己的得分荒，利用队友给自己拉开的空间，他背身切入打板得手。
　　16比8。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“苏枫今晚防得太好了，都快半节了乔丹才得分。”
　　比赛继续，76人进攻。
　　哈珀拿艾弗森没辙，这次艾弗森在用Crossover拉开空间后，在三分线外，抬手就是一炮。
　　介费炮一出手啊，你就知道有没有！
　　唰——！
　　19比8。
　　“像苏枫和艾弗森的这种三分其实从战术的角度来说并不合理，但是在篮球场上，只要你进了就是好球。”张指导合理地解说道。
　　76的替补席上，已经对“艾枫”这种表现越来越习以为常的戴维斯在艾弗森出手时感觉自己的心情毫无波澜。
　　投吧，可劲投吧。
　　只要能进，那就是我的战术安排的好。
　　要是不进？
　　戴维斯瞅了一眼杰森和里克，那就是俩助理教练瞎J2乱指挥。
　　不得不说，戴维斯现在是越来越有名帅风采了。
　　第一节比赛，公牛始终没能追上比分，因为罗德曼不在，他们的紧逼换防体系就打不出来。
　　苏枫前世，在罗德曼因为脑残缺阵的那段时间里，公牛队依靠的是可怕的斗志来和对手撕咬。
　　但是在罗德曼踢出那一脚“世界波”之前，这支公牛缺乏警惕性。
　　在第一节比赛打完后，客场作战的76人以32比21领先了公牛11分。
　　苏枫很清楚，这赛季，76人最有可能赢下公牛的就是这场比赛，于是，在第一节结束后，他主观能动性极高地看着戴维斯说道：“教练，第二节比赛，让我继续出场吧！”
　　戴维斯整个人为之一振，他神情肃穆地拍了拍苏枫的肩膀，“苏，还记得我之前跟你说过的话吗？”
　　苏枫虽然不知道戴维斯想和自己说什么，但是他配合地点了点头。
　　“我想，我荣耀的时候，就是现在了。
　　伙计们，我知道你们都很累，但是我希望大家能坚持坚持，因为马上就是圣诞假期了，我们有五天的时间可以休息。
　　让我们带着胜利回费城吧！我们可以击败这支芝加哥公牛！”戴维斯看着76人的球员们说道。
　　听着戴维斯热血的话语，艾弗森、大本、拉特里夫纷纷点头，而苏枫则是踢了一脚一脸迷茫的斯塔克豪斯，“教练说话呢，仔细听！”
　　啥玩意儿啊？
　　我……我在听啊！
　　只是，不是说好的第二节是我的表演时间吗？
　　苏枫知道，斯塔克豪斯这是在担心艾弗森不给他传球，于是在第二节比赛开始前，苏枫勾着斯塔克豪斯说道：“杰里，虽然我们矛盾很多，但是你想想，我给你传过多少次球？”
　　斯塔克豪斯点了点头，他细细想来后发现，苏枫确实是这支76人队里给他喂饼最多的球员。
　　“所以，拿出点斗志来！只要你好好防守，我一定会给你传球的。”苏枫拍着斯塔克豪斯的肩膀说道。
　　斯塔克豪斯很感动，因为苏枫这种从不公报私仇的行为，令他觉得苏枫实在是太高大了。
　　“我知道了，放心吧，就算防不住斯科蒂，我也会拼尽全力！”斯塔克豪斯拍着自己的胸脯说道。
　　搞定，又瘸了一个。
　　现在，76人可以利用的资源，已经全部给苏枫给运用上了。
　　爆冷宰牛，就在今晚！
　　机不可失失不再来！
　　第二节比赛，看着76人那边只换了一个哈里斯，菲尔杰克逊鄙夷地看了戴维斯一眼：MD，就知道死草主力。
　　而76人替补席这边，戴维斯在看了一眼还把皮蓬放在场上，并且拿回罗德曼的菲尔杰克逊后，不屑地心想道：老狐狸，打我们还把主力往死里草。
　　第二节，公牛先进攻。
　　库科奇给皮二爷喂饼，只可惜，这次皮二爷没能一刀将斯塔克豪斯斩于马下。
　　为了吃到苏公子喂自己的饼，斯塔克豪斯玩命了。
　　现场，在皮蓬打铁后，芝加哥球迷纷纷怀疑人生地心想道：我们今天是不是记错了时间？这忒么是季后赛吧？
　　球场上，苏枫完成了自己对斯塔克豪斯的诺言，在侧翼作势单打皮蓬的他，忽然将球传给了斯塔克豪斯。
　　而与自己的学长一样，只要面前没有两个防守人便是出手机会的斯塔克豪斯抬起自己的喷子，就是一发随缘三分。
　　乱枪打鸟，这球居然还进了你敢信？
　　76人领先14分了……
　　甭管你信不信，今晚的76人，看介架势，还真要把公牛给宰了？
　　啪——！
　　公牛的替补席上，乔丹把捂着自己脑袋的毛巾给甩在了地板上。
　　他，坐不住了……
　　……


第一百三十章 裂痕！
　　球场上，随着乔丹霸气地往技术台一坐，联合中心的芝加哥球迷们顿时觉得，落后76人14分好像也没什么大不了的。
　　不就是区区14分吗？
　　我们……有乔丹！
　　我们不怕！
　　看，他来了他来了，他脚踩着祥云走来了！
　　场上，在哈珀机智地造了艾弗森打手犯规之后，“禅师”深情凝视着乔丹的背影，而此时，如果把公牛球员的心声给翻译出来的话，那大抵如下：
　　来，给大佬上冰阔乐！
　　在早年经历过社会的毒打后，乔丹的心理素质远非常人可比。
　　苏枫前世，他见过有不少人说自己不怕压力多，就怕压力不够。
　　但是事实上，当压力真的朝你压过来的时候，不是每个人都能扛得住压。
　　此时此刻，现场公牛球迷的欢呼，既是期待，更是一种无形的压力。
　　迈克尔乔丹来了！
　　他来了他来了，他高举着雷神之锤凿过来了！
　　当——！
　　请各位打铁班的同学们做好笔记！
　　那个开小差的，对，说的就是你，阿伦艾弗森，现在迈克尔老师在上课呢，划重点，未来要考的！
　　嗯，今天迈克尔老师讲课的内容叫做《‘化’式打铁之四仰化三铁》。
　　咦，科比同学的笔记做得很好嘛，不错不错，期待你未来考试考出好成绩哦！
　　今晚，联合中心的篮框叛变了！
　　在有了上一次的交锋经验后，这次戴维斯可就聪明多了。
　　乔丹手感不好，那在外线，就由苏枫去和他一对一。
　　但是只要乔丹切进来，他就像是漫画里的牧绅一，必然会遭遇76人的多人夹击。
　　在重回球场后，乔丹决定先找一找手感，这球他依靠肩部的一个假动作，骗过了苏枫，只是……
　　乔丹感觉自己今晚的手感简直有毒！
　　这不科学！
　　明明昨晚自己才赢了9000美刀。
　　苏枫前世，在这场与76人的比赛里，乔老板会狂打17铁，但是今晚，半场比赛不到，乔丹便已经现场教学7次了。
　　即将年满34岁的乔丹不可能在常规赛里每场都飞着打。
　　以往，当他手感不好的时候，公牛队会依靠顽强的防守来和对手撕咬，给乔丹找回手感的时间。
　　可是今晚……
　　76人明显不想给公牛机会。
　　场上，艾弗森又一次突破了公牛的防线，罗德曼不是穆大叔，他没法对艾弗森这个“183”进行制裁。
　　37比21！
　　电视机前，正在收看这场比赛的76球迷们又一次精神错乱了。
　　望天，原来我们有这么强？
　　这是先斩超音速，后宰公牛的节奏？
　　那么现在问题来了，如果76人在这个夜晚宰牛成功，先后打赢上赛季杀进总决赛的两支球队的他们，究竟是什么水平？
　　唰——！
　　联合中心，乔老板可算是进球了。
　　这球他在单手抓球后利用试探步和眼神骗过了苏枫，随即向左运球轻点后中距离出手命中。
　　37比23。
　　场边，“禅师”看着今晚打得辛苦异常的乔丹，其实他也想通过换人来帮乔丹缓解一下压力。
　　可是……
　　就连哈珀都挡不住艾弗森，难道菲尔杰克逊指望史蒂夫科尔能防？
　　场上，在利用公牛开场不在状态建立起领先优势后，76人现在反倒不急了。
　　虽然在这个缩短三分线的版本里，乔皮二人都有射程，但是你要说他俩的三分有多靠谱……
　　那也是得看缘分的。
　　76人这边有艾弗森，并不怕公牛上全场紧逼，因为艾弗森自个儿就能把球运过半场。
　　简单来说就是，今晚76人已经达成了所有爆冷的必备条件。
　　那么，他们领先公牛，就不是偶然，而是必然了。
　　唰——！
　　场上，乔老板刚找回手感，苏枫这边不讲道理的当面射穿就来了。
　　在大比分领先的情况下，苏枫在出手时的信心更足了。
　　因为此时场上公牛真正能保护禁区的只有罗德曼。
　　皮蓬得跟着自己一起瞎跑，根本没空去帮助罗德曼保护篮板。
　　而斯塔克豪斯的喷子乔丹也不敢放，禁区里，左右为男的罗德曼再是神仙，他也抢不过两个身强力壮的黑又硬。
　　苏枫这种看似不讲道理的出手，其实充满了合理性。
　　别问，问就是身为得分手的苏枫，能为自己的出手找一万个理由。
　　乔丹急了。
　　介是真急了，介忒么都落后17分了，就“老流氓”这种性格，他能不急嘛？
　　可是今晚，乔丹就是摸不着自己“天神下凡”的开关。
　　不是，我的开关呢？
　　算了，就摸不着“天神下凡”的开关，乔丹也能得分。
　　公牛进攻，这球乔丹突入内线，追防的苏枫一不做二不休，直接从身后抱住了“老流氓”的腰子。
　　苏枫深知这场比赛拉特里夫和大本的重要性，他犯规不多，所以这球他必须把犯规数给加在自己的身上。
　　君不见，对面那个憨憨罗德曼就是因为第一节比赛犯规过多，导致公牛攻防失衡吗？
　　乔丹上罚球线，两罚两中，40比25。
　　回过头来，在退防时，乔丹用自己的“天神凝视”扫视了一下公牛众将。
　　公牛球员们不敢怠慢，这球拿出了季后赛级别的防守强度，哈珀更是对艾弗森死缠烂打。
　　只是……
　　在公牛提起防守强度后，76人这边根本不慌。
　　因为从开场的松懈，到比分落后时的全力以赴，再到现在的玩命死怼……
　　公牛这个Boss，在这个夜晚，一点一点地给76人加着难度，仿佛生怕76人适应不了他们的防守似的。
　　艾弗森从容地将球运过了半场，而哈珀则是脚踝和膝盖，双重炸裂。
　　这一刻，就连哈珀都在心里为皮蓬鸣不平了。
　　皮二爷，在上一场比赛是真的不容易呐……
　　你忒么以为皮二爷今晚就容易了？
　　是，今晚是没有一个“183”总逮着他的脚踝怼。
　　但是今晚，皮蓬防的是苏枫啊！
　　要是苏枫正面和他一对一也就算了……
　　如果苏枫敢找自己正面一对一，那皮蓬可以拍着自己的胸脯表示，他能把苏枫的命中率给防到三成以下。
　　可是……
　　这小子从比赛开场到现在，就没停下过，一直在跑。
　　事实上，今晚公牛这边最轻松的是乔丹，但是乔丹……
　　他把他的好手气都给留在赌桌上了……
　　76人这攻被公牛依靠防守磨掉了不少进攻时间。
　　艾弗森在体能下降后也不可能一直突突，关键时刻，苏枫利用大本的掩护，切入内线，在接到“答案”的传球后，迎着罗德曼的防守就是一次强起！
　　哔——！
　　苏枫这球有意地在找身体接触，身背两犯的罗德曼本来想吓唬吓唬苏枫，但是他也没想到，苏枫这球居然打得这么横！
　　与未来辣个大胡子总喜欢借助体毛找犯规不同，苏枫这球，是真的在用鲜血来换犯规。
　　因为他的眉骨都被罗德曼给打破了。
　　而值得一提的是，一般来说，正常人在眉骨被打破后，第一时间做的事情都是捂着伤口，可是苏枫不一样……
　　在劳尔梅丽恩，他和科比最爱做的事情就是相爱相肘。
　　这球，在听见裁判响哨后，苏枫就像没有痛觉一般，只见他一边捶胸，一边怒吼，就连一旁的乔丹，都被苏枫给震撼到了。
　　好狠的小子！
　　场上，因为苏枫的眉骨被打破，裁判吹停了比赛。
　　大本和拉特里夫本来想去教育一下罗德曼，但是却被苏枫给劝住了。
　　正所谓此一时彼一时。
　　今晚76人赢球的机会很大，罗德曼已经三犯了，哪怕“禅师”敢冒险让他继续待在场上，他在防守端也没有多少威慑力了。
　　苏枫在场边接受了76人队医的止血治疗，并更换了球衣。
　　联合中心，当现场大屏幕给到苏枫的时候，芝加哥球迷们都觉得这个中国“甜瓜”是个狼人。
　　大天朝电视台，张指导感慨地说道：“我们常说抛头颅、洒热血。
　　在和平年代，体育竞技就是没有硝烟的战争，今晚儿苏枫轻伤不下火线，向世人展现了他性格强硬的一面。”
　　电视机前，某个不睡觉偷偷溜到食堂观看直播的小巨人，在这一刻也握紧了自己的拳头，在心里默默地喊了两声“枫哥牛比”。
　　联合中心，在现场比赛中断了几分钟后，处理完血迹的苏枫在裁判检查完毕后走上了罚球线。
　　“禅师”决定冒险了，他没有换下身背三犯的罗德曼。
　　因为他知道，罗德曼一下场，公牛这边的内线就顶不住了。
　　苏枫前世，曾有人做过假设，如果把马龙给换成奥尼尔，那爵士可能真就凿穿这支公牛了。
　　虽然这种假设不可能存在，但是有一说一，这支公牛，一旦罗德曼出现状况，那他们的内线就会任人鱼肉。
　　话说，在比赛中断时，菲尔杰克逊还找罗德曼谈了波心。
　　他希望罗德曼能保持克制，不要再犯规了。
　　场上，苏枫两罚一中，41比25，公牛进攻。
　　乔丹这次在利用节奏变化后突然急停干拔，这是“老流氓”的招牌动作，要知道，除了速度与弹跳之外，乔丹的柔韧性和身体控制力，同样无解。
　　唰——！
　　41比27。
　　回过头来，76人进攻不进，斯塔克豪斯在自己的学长上场后，明显就怂了。
　　这球他在出手的时候犹犹豫豫的，令给他传球的苏枫恨不得立马给他发出一次单挑申请。
　　罗德曼保护下篮板后，倒是公牛这边开始主动提速了。
　　“禅师”可不是范甘迪，他未来治下的湖人就是能快能慢的例子。
　　如果在落后时你还和对手磨阵地，那就是真的在找死了。
　　这次乔皮连线，皮蓬在外线接到乔丹的助攻后，手起刀落，用一记三分点燃了联合中心的氛围。
　　41比30。
　　不容易呐！
　　我们终于追上了！
　　这场比赛，现场球迷看得比公牛打总决赛还紧张。
　　76人的替补席上，戴维斯没有叫暂停，因为今晚磨公牛的体能也是76人教练组赛前制定的方针之一。
　　刚刚苏枫眉骨被打破，其实也给公牛那边缓了一口气。
　　比赛继续，场上，艾弗森运球过半场后，拍了拍自己的头顶，提醒队友们这球打镰刀战术三号形态。
　　皮二爷的心，在这一刻就像是被堵住的马桶，塞的一匹。
　　因为在他一路跟防苏枫的路上，他起码遭遇了三次强人锁男！
　　皮蓬不敢和库科奇选择换防，因为就以对他库科奇的了解，要是换到这货去防苏枫，那要不了三秒就得被苏枫拉开。
　　在那颗“妒心”还没完全成长起来之前，有一说一，皮蓬确实为公牛流过血、立过功。
　　然而，镰刀战术三号形态的核心却不是苏枫。
　　因为在三号形态里，苏枫只是佯攻。
　　公牛的防守阵型被苏枫的跑位给带乱了，艾弗森借机一步过掉哈珀。
　　哪怕油箱里没有一滴油，“答案”也永远不会停下自己的脚步。
　　禁区里，罗德曼犹豫了一下，高举双手，向艾弗森协防了过来。
　　已经身背三犯的罗德曼可不想因为四犯而下场，因为他要是在上半场就吃到四犯，那这赛后的锅，他很清楚自己得背大半。
　　而就在这时，侧翼，在艾弗森突进禁区的一瞬间，趁皮蓬一个不留神，苏枫也溜进了公牛的禁区。
　　没有人是神仙，只要他是个人，那他就会有松懈的时候。
　　看见悄咪咪冲进公牛内线的苏枫，皮蓬眼睛都瞪圆了。
　　这忒么，连个叉腰喘气的时间都不给吗？
　　场上，观察到苏枫跑位的艾弗森，在起跳后利用自己的滞空，将篮球绕至身后，把球甩给了位置更好的苏枫。
　　这一刻，罗德曼展现了自己可怕的弹速，因为看见单手抓球试图扣篮的苏枫，罗德曼又上头了……
　　因为他刚刚才说过，他这辈子都不会让苏枫在自己的头顶扣篮。
　　场边，看见这一幕的“禅师”已经提前闭上了自己的双眼。
　　果然，让丹尼斯罗德曼这厮永远保持理智，只是一种奢望。
　　罗德曼扑向了苏枫，这是一记空中擒杀！
　　苏枫整个人都被撞歪了，但是，手长、手大最大的好处就是，哪怕弹跳和滞空不够，你也永远比那些手短、手小的人更容易接近篮框。
　　眼见自己抓着篮球的右手距离篮框只剩下一小段距离，苏枫灵机一动，在彻底失去平衡之前，将球给砸了出去！
　　砰、唰——！
　　哔——！
　　联合中心，一片死寂。
　　丹尼斯罗德曼，领到了自己今晚个人的第四次犯规。
　　而苏枫，在隔扣尤因和莫宁后，又一次“隔扣”成功！
　　这是一发，格里芬式世纪砸篮！
　　罗德曼的犹豫，给苏枫制造了机会，而这，就是静态天赋！
　　NBC电视台，威廉姆斯扯着自己的嗓子高呼道：
　　“苏——枫！
　　他在丹尼斯罗德曼的头顶上完成了扣篮！”
　　嗯……
　　嗯！
　　谁规定的砸篮不是扣篮？
　　要是砸篮不算扣篮的话，那凭什么霍华德未来在扣篮大赛上能拿50分？
　　场上，从地板上爬起来的苏枫感觉自己的身子骨不是一般的硬朗。
　　因为都这样了，介伤病豁免权……还没触发？
　　联合中心，芝加哥球迷刚刚燃起的火焰现在被彻底浇灭了。
　　因为上头领到四犯的罗德曼，在接下来的比赛里，恐怕得去看饮水机了。
　　而或许是因为情绪不佳，在罗德曼准备走下场的时候，被一根摄影机线险些绊倒的他，狠狠地瞪了那位坐在地板上的摄影记者一眼……
　　然后……
　　他愤怒地朝这位记者的裆部踢出了一记“世界波”！
　　球场上，本来正在和队友们撞胸庆祝的苏枫看懵了！
　　因为罗德曼的这一脚比国足还牛比，他踢的是两个“球”！
　　这位无辜的摄影记者痛苦地趴在了地板上，而这一刻，联合中心的所有男同胞们，都是下意识地感觉菊花一紧。
　　天呐，这也……
　　太疼了吧？
　　本来还在寻思着该如何翻盘的乔老板彻底傻了。
　　在罗德曼踢出那一脚的瞬间，所有公牛球员都纷纷选择与罗德曼保持了距离，现场三位裁判没有犹豫，直接将罗德曼驱逐出场。
　　公牛的队医们及时上前查看起了这位记者的伤势，而NBC电视台，则是在反复播放着罗德曼刚刚的恶劣行径。
　　威廉姆斯愤怒地说道：“丹尼斯必须为他这一脚付出代价！因为没有记者，NBA什么都不是！”
　　苏枫万万没想到，自己的出现居然会引发这么大的蝴蝶效应。
　　不过仔细想想就明白了，罗德曼今晚的心情本来就被拉特里夫和大本搞得极度窝囊。
　　加上因为犯规过多，他在防守时没法拼尽全力，而在被自己砸篮得手后，他更是敢怒不敢言。
　　所以，除了找记者撒气之外，他又还能做些什么呢？
　　只是，苏枫不知道的是，这位被罗德曼踢爆蛋蛋的记者……和前世的那位倒霉蛋是不是同一位。
　　看着表情沉重的公牛球员们，苏枫提前为公牛接下来的对手们默哀了三分钟。
　　因为在罗德曼这一脚踢出后，那支斗志高昂的公牛……
　　要回来了。
　　“我早就说过他是一颗定时炸弹。”场上，看着混乱不堪的场面，皮蓬有些不满地说道。
　　乔丹无奈地拍了拍皮蓬的肩膀，“不管怎样，斯科蒂，我们得面临一个非常困难的局面了。”
　　望着乔丹向自己投来的眼神，皮蓬摊了摊手，“迈克尔，没有他，我们也一样能赢，只要你和我联手，我们就是无敌的。”
　　乔丹寻思了一会后说道：“等他回来后，我会管好他的。”
　　皮蓬没有和乔丹继续聊下去了，因为在罗德曼这一脚踢出后，皮蓬的“妒心”已经令他越来越反感罗德曼了。
　　此时此刻的苏枫，根本就不知道，他在赛前扎向皮蓬的那根针，已经在公牛队内部，彻底撕出了一道裂痕……
　　……


第一百三十一章 自由！
　　在罗德曼被驱逐出场之后，场上，76人乘胜追击，在上半场比赛结束时以56比41领先公牛。
　　“艾枫”组合今晚一个晃开了乔丹，一个“隔扣”了罗德曼，分别留下了世界名画。
　　第三节比赛，乔丹的手感渐渐回来了，可是公牛落后的分差却一直没被缩小过。
　　苏枫前世，这赛季在罗德曼因为脑残缺阵时，依靠顽强不屈的精神，公牛打得并不差。
　　当时甚至一度令公牛的球员们觉得，哪怕没有罗德曼，他们也能赢球。
　　但是事实上，没有罗德曼，这支公牛真的很难走到最后一步。
　　“禅师”没有办法，在第三节只能让库科奇顶上五号位，换上科尔来赌一赌。
　　可是，乔皮这对锋卫线组合的防守再好，也拯救不了库科奇和科尔。
　　就连罗德曼都拦不了艾弗森，那更何况是库科奇？
　　在NBA有句至理名言，那就是当紧逼松下来的时候，没有哪个黑又硬是无辜的。
　　第三节比赛后半段，被逼急了的乔丹和皮蓬一人一个，乔丹负责怼苏枫，皮蓬去怼艾弗森。
　　至于为什么是皮蓬去防艾弗森呢……
　　因为说出来你可能不信……
　　比起脚踝被晃折，皮蓬再也不想防苏枫了。
　　醒醒，未来就连科比这样的狠人都不想防汉密尔顿，可想而知，速度和体能均在汉密尔顿之上的苏枫今晚给皮蓬留下了多大的心理阴影。
　　当然，年方十八的苏枫在跑位技术上肯定没有未来汉密尔顿巅峰时那般销魂，但是作为“秋名山车神”，无论前世今生，苏枫最擅长的，都是持久战。
　　于是，在腰与脚踝之间，皮二爷选择了腰。
　　毕竟，脚踝折了，你可以让别人上来自己动，但是介要是腰没了，那就是一切都完了。
　　而在看见乔老板主动来防自己的时候，苏枫忽然感觉自己那疲惫的双腿瞬间又充满了力量！
　　刚刚才做了这么多笔记，苏枫怎么可能会忘记乔丹对他的循循善诱？
　　洛杉矶，科比的笔记做不下去了。
　　因为看着与“老流氓”在各个角落里战斗的苏枫，科比羡慕极了……
　　当、当、唰、当、唰。
　　在球队大比分领先的情况下，苏枫恨就恨自己没有学透四仰化三铁。
　　介，我忒么都大漂移后仰了，还能进的？
　　第三节比赛后半段又开始四仰化三铁的乔丹在看见苏枫投篮命中时那一脸郁闷的表情的时候，只差没从替补席上掏出一把芝加哥打字机将苏枫给轰成碎渣。
　　乔丹今晚是真抑郁了。
　　因为自己出现了机会投不进，传给了队友也扔不进……
　　集体迷失的公牛在这个夜晚全体自闭。
　　第四节比赛，联合中心的公牛球迷们提前退场了。
　　当NBC电视台的转播镜头给到俩队的替补席时，如同夺冠一般兴奋的76人球员，与仿佛打输了总决赛一般的公牛球员形成了鲜明的对比。
　　对于公牛球员而言，这是一场他们没法接受的失利。
　　罗德曼在上半场的那一脚，赛后必然会招致联盟的重罚。
　　目前这支公牛的前景……已经不容乐观了。
　　而乔丹则是怎么想都想不通……
　　脑袋被毛巾给遮住的他前几天还在嘲笑佩顿，可是这才过去几天啊？
　　皮蓬的心情最差，这场比赛他拿到了24分，攻防两端都无可挑剔，本来无缘背锅……
　　但是一想到就罗德曼这种脑残都能拿到900万美元，皮蓬就很气！
　　气得发抖的那种气！
　　“禅师”此刻或许是公牛替补席上最冷静的那一个了，因为对于喜欢掌控全局的他而言，在他看来，此时输球，远比在季后赛上输球要好得多。
　　这支公牛，眼下太需要这样一场失败了。
　　醒醒，你们已经不再无敌，因为你们的挑战者已经出现。
　　109比89，当全场比赛结束时，76人的替补席上，苏枫难掩自己的激动之情。
　　为了这场比赛，天知道苏枫付出了多少。
　　之前在休斯敦，他经历过失败，但是正是因为那次失败，才让苏枫觉得，这种拼尽全力后赢球的感觉简直爽得一匹。
　　刚出新手村就被拉去屠龙，而且还屠成功了，这种跨级作战，小说里、漫画里，有人敢这么写和画吗？
　　艾弗森也高兴极了，因为打败偶像，在他看来，就是对偶像最好的致敬。
　　全场比赛，苏枫22投9中，其中三分球8中4，罚球8中6，拿到了个人职业生涯新高的28分、7篮板、2抢断、2助攻。
　　他的打铁主要集中在第三节球队大比分领先后，当时为了证明自己才是“96届打铁班”里成绩最优异的学霸，苏枫疯狂向乔丹致敬。
　　而当时艾弗森也在边打边回体能，所以76人教练组默许了苏枫与乔丹的这曲合奏。
　　艾弗森效率惊人，全场比赛18投12中，其中三分球5中3，罚球7中5，拿到了32分、7助攻、3篮板、2抢断。
　　“艾枫”合砍60分，率队攻克芝加哥。
　　而公牛那边，也许是上课太累，乔老师在赛后直接回到了更衣室，只接受了几家当地媒体的采访，并且拒绝回答任何有关罗德曼的问题。
　　打铁班班主任乔老师这场30投11中，其中三分球3中1，罚球8中8，拿到了31分、7篮板、4助攻。
　　赛后在看见技术统计时，苏枫有点懵，因为如果他没记错的话，前世这场比赛，艾弗森正是拿到了32分，力压了老流氓的31分。
　　当然，与前世不同的是，艾弗森这场比赛效率更高，而乔丹，则是多打了两铁……
　　而拉特里夫和大本这俩人，现在是遇见奥尼尔就唯唯诺诺，撞着罗德曼就重拳出击。
　　这场比赛他俩合砍16分、30个篮板、5记盖帽、4次抢断、4次助攻，在罗德曼被罚出场后，别提库科奇有多造孽了……
　　这左一肘，右一肘，两边的肘子粗细不同，但是打在库科奇的胸口上，在库科奇看来根本没有区别……
　　这位巴尔干魔术师的胸肌，在赛后都肉眼可见的大了一圈。
　　在圣诞节假期到来前，‘劫富济贫76人’的名号已经彻底在整个北美叫响了。
　　范甘迪的冤屈终于有人站出来给他洗刷了。
　　喏，公牛现在也被76人给打败了，你们总不能说超音速和公牛也是伪强队吧？
　　赛后，“艾枫”成为了媒体的宠儿。
　　值得一提的是，因为局面截然不同，这一世，在艾弗森说出那句经典的“我在场上不会惧怕任何人”的时候，现场的记者纷纷给他送上了掌声。
　　因为在记者们看来，如果连球队领袖都怂的话，那你倒是来解释解释76人是如何打败公牛的？
　　当然，现场也不是没有挑刺的记者。
　　一位芝加哥当地的记者觉得艾弗森的这句话意有所指，于是问道：“阿伦，你的意思是说，在赢了公牛一场后，你连迈克尔乔丹也可以不放在眼里了，是吗？”
　　苏枫前世，NBA球星赛后被记者们曲解的采访太多了，毕竟，不挑事，记者们哪来的工资？
　　不过比起苏枫前世见过的那些营销号，这位芝加哥记者挑的刺，那也能叫刺儿？
　　只见苏枫一把抢过了艾弗森的话筒，道：“这位记者，如果你的英语不好，那我可以教你。
　　请你跟着我重复一遍，阿伦刚刚说的是‘我在场上不会惧怕任何人’。”
　　这位芝加哥记者愣了愣，“任何人，那不就是包括迈克尔乔丹吗？”
　　苏枫点了点头，“那在你看来，所有人都必须要惧怕迈克尔乔丹吗？”
　　这位记者一时语塞了，而苏枫则是趁机补充道：“如果所有人都必须惧怕迈克尔乔丹，那何不如让联盟直接把冠军奖杯颁发给芝加哥公牛？
　　还是说，这位记者，你知道我们大家都不知道的内幕，在你看来公牛已经提前锁定了本赛季的总冠军？”
　　在苏枫说出这句话后，现场一片哗然，不少同行都对这位芝加哥记者投去了敌视的眼神。
　　苏枫知道，这一时期吹乔丹就是政治正确，但是你也不能说公牛已经内定了总冠军这种话。
　　这位芝加哥记者本来是想挑艾弗森的刺，结果却没想到，反过来被苏枫给挑刺了。
　　在示意现场安静后，苏枫继续说道：“我和阿伦都是迈克尔的粉丝，我们带着敬畏之心来到芝加哥。
　　我们并不惧怕任何对手，我们年轻，但是我们不会放弃任何一场比赛，每一场比赛我们都会当作最后一场来打。
　　我们年轻，但是我们也有说话的权力。
　　我不知道这位记者是想剥夺我和阿伦的言论自由，还是在他看来，在这个联盟里，除了公牛的球员之外，其他人都不配拥有言论自由？”
　　切，言论自由，可笑可笑。
　　一键怼你五十州，苏枫何惧米粒家小小记者？
　　苏枫的这席话彻底引爆了现场，因为自由，可是每个美国人每天都会挂在嘴边的口号。
　　在现场的记者们被苏枫给绕进去之后，大多数记者都对“艾枫”表达了同情，认为那位芝加哥记者刚刚实在是太过分了。
　　而一旁的艾弗森则是对苏枫竖起了大拇指：帅！
　　“我喜欢自由，所以你们也看见了，我的球风有时候会有点‘独’。
　　但是我享受和这帮队友在一起的每一场比赛，就像我们喊出的口号一样：
　　我们永不低头，费城76人会为了自由而战！”被苏枫激发了灵感的艾弗森有感而发道。
　　啪啪啪，在艾弗森说完这席话后，现场响起了阵阵掌声，经久不息。
　　讲道理，也就是现在没有社交网络，不然苏枫感觉这位芝加哥记者事后得被一群盲从者给喷死。
　　费城俩大演说家，在占领了‘自由’的制高点后，将这位挑刺的芝加哥记者，彻底轰成了肉沫。
　　……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，在得知了公牛与76人的比赛经过与结果后，斯特恩此时的心情有点不大好描述。
　　年轻的76人又一次给他制造了惊喜，在斯特恩看来，“艾枫”这对CP他捧定了。
　　如果说之前还有人质疑这对新秀的实力，那么现在呢？
　　斯特恩看了赛后的报道，他尤其喜欢苏枫和艾弗森的那番‘演讲’。
　　虽然斯特恩一直是个“反言论自由”主义者，但是“艾枫”的这番话在他看来，并没有任何冒犯公牛的意思，而且自由的主题也主要围绕在比赛上。
　　对啊，要是人人都怕公牛，那还打个锤锤的NBA啊！
　　苏枫前世，在捧这支公牛的同时，斯特恩也给乔丹下过眼药，因为96/97赛季的常规赛MVP，联盟最后评给的是卡尔马龙。
　　强如乔丹，也从来没有在斯特恩的手底下达成过常规赛三连MVP这一成就。
　　斯特恩深知鸡蛋不能都放在一个篮子里的道理，因此，苏枫前世，早在97/98赛季，斯特恩就开始在做乔丹退役后的布局了。
　　这一世，因为苏枫的出现，斯特恩只不过是提早开始布局罢了。
　　像76人这样的球队在斯特恩看来是必须得捧的，因为现在，畏惧公牛的球队实在是太多了。
　　这赛季，因为自觉夺冠无望，忒么为了一个邓肯，天知道有多少厚颜无耻的球队连脸都不要了，导致NBA的比赛经常打花。
　　因此，在斯特恩看来，76人的出现，是一个很好地向世人展现，NBA是一片奇迹之地的机会。
　　可是，在“艾枫”给自己不断制造惊喜的同时，罗德曼的那一脚，踢碎的可不只是那个摄影记者的蛋蛋……
　　斯特恩感觉自己也很蛋疼。
　　因为好好的一场比赛，全忒么被罗德曼一脚给踢毁了。
　　在NBA，你可以怼记者可以怼媒体，但是这种恶意伤人的行为，斯特恩是明令禁止的。
　　苏枫前世，斯特恩为了扭转NBA的形象，鬼知道费了多少功夫。
　　加上这场比赛又是全美直播，罗德曼带来的负面效应不言而喻。
　　斯特恩决定趁这次机会，提醒一下公牛了。
　　你们要创造什么第二王朝，只要你们自己的实力够，那斯特恩不会去干涉，但是这种负面新闻要是再出现，那斯特恩也是有脾气的。
　　“唉，对了，马克，今年的圣诞大战，76人的对手是谁？”
　　决定力捧“艾枫”的斯特恩打定了主意，只要“艾枫”能够持续给力，那这赛季，他就让这对组合一起出现在全明星赛的舞台上。
　　在斯特恩看来，50大的授勋仪式，也需要“艾枫”这样的年轻人来见证。
　　“大卫，你是被丹尼斯给气坏了吧？
　　你忘了，今年的圣诞大战，我们没有安排76人的比赛。”一旁，看着阴晴不定的斯特恩，马克苦笑道。
　　“是谁负责安排今年圣诞大战的赛程的？”斯特恩懵了，这赛季他忙得要死，很多时候他也需要他的智囊团来帮他一起分担责任。
　　于是，斯特恩忘了，没有安排76人打圣诞大战这件事，是经过他同意的。
　　但是身为总裁的斯特恩能背锅吗？
　　当然不能，所以有些回忆不起来的斯特恩决定找出这个背锅侠。
　　“是亚当（萧华）啊，当时是他根据上赛季的收视率来安排圣诞大战的。”马克提醒道。
　　砰——！
　　斯特恩有些生气地看着马克说道：“你也是我的助手，为什么当时你不劝我把76人给安排进去？”
　　马克愣了愣，不过深知斯特恩性格的他知道，斯特恩此时对自己发火，反而是接下来要重用自己的意思……
　　“大卫，下次我一定注意。”马克主动揽责道。
　　看着乖巧懂事的马克，斯特恩的心情顿时好了不少，“对了，阿伦艾弗森每场比赛的突破次数这么多，为什么罚球会这么少？”
　　马克寻思了一会儿后说道：“他只是个新秀……”
　　斯特恩摇了摇头，“新秀又怎么了？新秀就不是NBA球员？
　　我说过多少次，在判罚尺度上，我们要一视同仁。”
　　马克知道斯特恩话里有话，于是在小本本上记下了一笔，准备一会儿就去给裁判们打招呼。
　　“如果按照目前的全明星投票情况，你觉得苏和阿伦有机会入围这赛季的全明星赛吗？”斯特恩追问道。
　　马克摊了摊手，“那肯定没戏，东部的明星球员太多了，大卫。”
　　斯特恩点了点头，“那如果是替补入选呢？”
　　马克犹豫了一下，“我认为，就以他们两个今年的表现，如果站在绝对公平、公开、公正的角度来看的话，完全没问题。”
　　斯特恩满意地拍了拍马克的肩膀，果然，联盟高层，唯有马克深得吾心。
　　“全明星赛，也不能总让球迷们看一些老家伙，马克，记住，我们是一个公平、公开、公正的联盟。”斯特恩补充道。
　　“还有，我不反对球员们言论自由，但是就丹尼斯罗德曼这件事，我不想听到任何议论的声音，联盟会对这件事做出处罚。”
　　在想了想还有什么没给马克交代后，斯特恩追加道：“我知道，目前在联盟里，有部分球员对苏是带有歧视的。
　　马克，现在是我们与中国近一步合作的关键节点，记住我说的，让那些球员闭上那该死的嘴，如果不了解，就别乱对时政进行任何发言！”
　　看着斯特恩严肃的态度，马克知道，这件事非同小可，自己一定要用心去办才是。
　　“毕竟，我们是一个体育联盟，千万别让那些别有用心的人抓住了机会。”斯特恩看着态度端正的马克，十分欣慰。
　　难啊！
　　NBA总裁哪有这么好当？
　　斯特恩感觉，自己接下来要处理的事情，实在是太多了……
　　……


第一百三十二章 吾皇的特技！
　　击败公牛后，在球队一起吃夜宵的时候，苏枫下意识地掏出了科比送给自己的爱立信手机……
　　然后，在盯着手机注视了几秒后，苏枫方才反应过来，目前这个年代，社交网络还在娘胎里呢……
　　不过，真以为没有推特，没有微博，没有贴吧，没有某扑，苏枫就没法获得快乐了吗？
　　“喂，科比，你看了直播没？我拿了28分，还把迈克尔给防……”哔哔哔，苏枫刚一开口，科比那边便挂断了电话。
　　我去，真就不给我炫耀的机会呗？
　　苏枫愣了两秒，心想道：科比，你以为我只有你的电话号码吗？
　　小科比呐，你还是太天真了呀！
　　“喂，翠西，你看了直播没？我拿了28分，还把迈克尔给防……”哔哔哔，苏枫无语了，你说他交的这都是些什么朋友？
　　而且一想到麦迪的手机还是自己送的，苏枫就更来气了。
　　科比挂自己的电话，苏枫可以理解。
　　但是麦迪凭什么挂自己的电话？
　　苏枫很生气，于是他再次拨打了麦迪的电话，“喂，翠西……”
　　只是，这次还不等苏枫开口，电话那边便传来了一个低沉的声音，“你好，我是文斯，翠西的表哥，翠西现在有事不在家。”
　　苏枫：“……”
　　“好好说话，翠西！”
　　就麦迪那声音，再怎么装怎么可能装成卡特？
　　苏枫一眼就看穿了麦迪的小伎俩。
　　“好吧，恭喜你，苏，我看了直播，你这场打得真的很出色。”麦迪在电话里苦笑道。
　　感觉心情愉快多了的苏枫继续问道：“你看见我‘隔扣’丹尼斯罗德曼的那一球没？”
　　电话里，麦迪停顿了几秒，“要不，我找个更专业的人士来给你评价评价？”
　　苏枫愣了愣，然后电话里，忽然传出了另一个声音，“普普通通吧！
　　没能把球给扣进去，在我看来，那就算不上是扣篮，不过能够打进这样的球，应该已经是他的极限了吧？”
　　苏枫：“……”
　　卧槽！
　　作为一本《人形卡特百科全书》，苏枫一听就知道，这说话的语气，还有这一开口就注定没朋友的说话方式，这忒么除了文斯卡特还有谁？
　　“你真和你表哥在一起？”苏枫好奇地问道。
　　“不然呢？这场比赛可是全美直播，文斯一早就约我了。”麦迪笑道。
　　苏枫深呼吸了一下，“我这场面对迈克尔乔丹，拿了28分。”
　　麦迪点了点头，“可是你也投丢了13个球。”
　　苏枫愤愤不平地说道：“迈克尔投丢了19个！”
　　“好吧，这场你确实很厉害，但是文斯说，阿伦艾弗森才是你们赢球的关键。”麦迪补充道。
　　我忒么！
　　要是没有我台前幕后的努力，76人怎么可能赢下公牛？
　　在这一刻，苏枫发现，果然自己和艾弗森的友谊，才是真钢铁友谊！
　　而在长时间没有听到电话里的动静后，以为苏枫真生气了的麦迪急忙说道：“苏，你不会生气了吧？我刚刚和你开玩笑呢。”
　　事实上，在看完这场比赛后，麦迪感觉自己再也抑制不住想打NBA的冲动了。
　　麦迪可以拍着自己的成绩单发誓，他绝不是因为学习成绩不好，才这么想打NBA。
　　苏枫太厉害了。
　　虽然他在各方面都被乔丹压制，但是他一直在用自己的方式与乔丹战斗。
　　今晚一边看比赛，麦迪的思绪一边也被拉回到了1995年的那个夏天。
　　当时在奥兰多，明明他总觉得自己能赢苏枫，但是大多数时候，笑到最后的都是苏枫。
　　所以，每当自己的表哥对苏枫的隔扣表现出“不屑”的态度时，麦迪就十分庆幸，因为只有他看见了苏枫身上的闪光点。
　　那球，面对罗德曼，试问有几个人有那样的勇气迎难而上？
　　又有几个人，可以在失去重心的那一瞬间做出如此迅速的判断？
　　与苏枫一起训练过的麦迪知道苏枫目前的速度全是他后天练出来的，所以在这点上，更让麦迪觉得苏枫是一个了不起的人。
　　麦迪很好奇，等自己进入NBA时，能否做到像苏枫这样临危不乱？
　　只是，这些话，麦迪是不可能对苏枫说的。
　　因为他也想扎一扎苏枫的心。
　　……
　　在挂断与麦迪的电话后，苏枫在自己的小本本上又记上了卡特一笔。
　　你别说，在和麦迪打完这番电话后，苏枫倒是冷静了不少。
　　因为76人虽然连续战胜了尼克斯和公牛，但是醒醒，这只是常规赛。
　　人猛龙前段时间不也赢过公牛吗？
　　76人目前还排在东部第九呢，如果努力了一个赛季，最后却没能打进季后赛，那届时，苏枫感觉自己会难受死。
　　所以，眼下取得的胜利确实不足为道。
　　再接再厉，只有一直保持一颗敬畏之心，才能笑到最后。
　　“哎，我误会翠西了呀。”苏枫感觉，麦迪简直就是自己的魏征，这做人，果然是需要一面镜子的。
　　就像自己总扎科比的心一样，科比应该能体会到自己的良苦用心吧？
　　话说，这场打公牛获得的打铁值确实夸张。
　　哪怕这打铁值里中间掺杂了皮二爷，但是苏枫在赛后总计获得了1605万打铁值！
　　而且最关键的是，在这场比赛打完后，苏枫的一对一盯人、抢断、盖帽等能力值都直接涨了1点。
　　这忒么涨的可是能力值，不是潜力值！
　　挨“老流氓”的毒打，就尼玛离谱！
　　另外，在这场比赛打完后，苏枫的力量属性，在系统的界面里也再次出现了一个加号。
　　而这也意味着，他又可以用打铁值来增加力量的潜力了。
　　在花费600万打铁值将力量潜力给点到62后，苏枫这才美滋滋地打开了【挑战迈克尔乔丹】任务第一阶段的奖励。
　　这个任务第一阶段的奖励是1000万打铁值和一份金色史诗小礼包。
　　也就是说，这场打公牛的比赛，苏枫实际上获得了2000多万打铁值，四舍五入下来，得有10亿了。
　　这份金色史诗小礼包的奖励一共有三样，一样是至尊营养液30份，而另外两样则是特技抽奖卡和徽章抽奖卡。
　　苏枫的徽章抽奖卡抽扑了。
　　他抽到的是一个名为【固守】的徽章，与【磐石】属于同一类型的徽章。
　　在系统的设定里，防守徽章最多同时可以带三个，但是因为【固守】就是个弱化版的【磐石】，所以这两个徽章无法同时装备。
　　徽章抽扑了的苏枫顿时感觉这个世界不爱自己这样的帅哥，但是接下来的特技抽奖，却让苏枫又一次感受到了这个世界的爱！
　　“叮！恭喜宿主获得普通运球特技Crossover（勒布朗詹姆斯青年版）。
　　此特技装备需求90速度（已达标），66运球（已达标）。
　　此特技装备效果为：在宿主发动Crossover时减少8%的被断球机率；
　　在宿主发动Crossover后，突破前两步，将小幅度减少持球突破带来的冲刺速度减弱。
　　备注：此特技不会影响现实里宿主的Crossover动作。”
　　运球特技！
　　居然是苏枫目前可以装备的运球特技！
　　虽然只是个普通特技，但是在看到詹姆斯的名字时，作为一名情商极高的詹蜜，苏枫可谓是倍感亲切。
　　与之前获得的特技一样，这个Crossover特技并不会影响现实里苏枫的运球动作，毕竟，别说是Crossover了，只要是你能叫得出名字的运球绝活儿，苏枫基本上都会。
　　只是人与人之间用出来，还是有那么一点点儿细微的差别的。
　　苏枫现在在球场上不爱乱运球，主要是因为在艾弗森教了他“阿威十八式”之后，他直接一步过比他运球后过人的效率高太多了。
　　但是“阿威十八式”也有缺点，那就是当对手和自己保持一个适当的距离时，苏枫就不好做选择了。
　　因此，这个运球特技的获得，对于苏枫而言，非常关键！
　　“减少持球突破后带来的冲刺速度减弱，如果从字面意思上来理解的话，也可以理解为小幅度增加了我的持球速度呗？”苏枫好奇地心想道。
　　别看苏枫的极限冲刺速度很高，但是在场上突破时他能够明显感受到，一旦球运起来，他的冲刺节奏就变了。
　　希尔和艾弗森的突破为什么难防？
　　因为这俩人运球加速第一步后，第二步、第三步还在运球加速。
　　根本就不给你协防或者上手的机会。
　　所以，哪怕有HC规则，你也限制不了这俩人的突破。
　　不过在收获吾皇青年版的这个运球特技后，苏枫感觉自己距离真正成为费城欧文的那天，已经不远了！
　　“果然，‘甜瓜’这个绰号，还是没有‘The.King’来得霸气。”苏枫默默地心想道。
　　在将这个运球特技给装备上之后，苏枫现在的特技栏里，终于不再孤单的只有逍遥步了。
　　至于穿花蝴蝶步和山姆高德……还是让它们继续沉睡吧。
　　简单直接，才是苏枫的篮球之道！
　　而值得一提的是，在完成【挑战迈克尔乔丹】第一节阶段的任务后，这个任务的第二阶段也浮现在了苏枫的眼前。
　　“叮！【挑战迈克尔乔丹】：在完成任务1后，相信你已经对芝加哥公牛和你要挑战的对手有了清醒的认识。
　　迈克尔乔丹正试图在他的职业生涯末端再次统治NBA，而作为一名永不服输的球员，你决心给他制造一点麻烦。
　　任务2：在与芝加哥公牛的比赛里（常规赛/季后赛），请试着将迈克尔乔丹的单场得分限制在20分以下并战胜芝加哥公牛吧！
　　任务完成奖励：2000万打铁值，金色传说小礼包一份。
　　任务失败惩罚：无。
　　备注：此任务完成后，将自动开启【挑战迈克尔乔丹】任务3。”
　　让乔丹在和76人的比赛里最多只能拿到19分……
　　讲道理，这个任务，在苏枫看来，介难度简直不亚于戴维斯教练拍着自己的肩膀说：走，我们去打总决赛。
　　在96/97赛季，如果苏枫记得没错的话，82场常规赛，老流氓只有7场比赛的得分在20分以下。
　　而且那些比赛，大多数是因为不用乔丹出手，比赛就已经花掉了。
　　苏枫前世，能够在96/97赛季做到让乔丹拿不到20分并且还击败公牛的队伍只有两支。
　　一支叫做底特律活塞，一支叫做多伦多猛龙。
　　好吧，又是神奇的猛龙……
　　这两场比赛，前者是因为希尔在那场比赛里大爆发，加上当时临近常规赛结束，公牛无心恋战。
　　而后者纯粹是因为老流氓在那场比赛里状态全无，让人一度怀疑他是不是在抵达多伦多之前，先去拉斯维加斯赌了一票。
　　苏枫很清楚，就以目前乔丹对76人的仇恨值而言，你让“老流氓”不重视76人那可能吗？
　　甚至在这场打赢公牛后，苏枫第一时间便做好了下次遇见公牛时的叠甲准备。
　　想都不用想，乔丹下次在做客费城时，肯定是带着“滔天怒火”来的。
　　不过好在这个任务没有时限，在苏枫看来，如果这个赛季完不成，那在下个赛季，这个任务还是很有希望完成的。
　　因为下个赛季，又老了一岁的“老流氓”会多次召开音乐节表演，场均能打近13铁。
　　总之，苏枫现在想这么多也没用，他眼下需要操心的是，如何想办法帮助这支76人打进季后赛。
　　“说起来，这难道不是教练组和制服组该思考的问题吗？”在球队飞回费城的飞机上，苏枫默默地心想道。
　　……
　　在带着两连胜返回费城后，76人原地解散。
　　因为不打圣诞大战，76人接下来将有近5天的假期。
　　在美美地睡了一觉后，22日，一边买了一份专门吹自己的《费城晚报》，一边，苏枫也在弗雷泽的辅导下，进行了单独加练。
　　“我目前的持球速度是78，在吾皇的特技加成下，持球速度能增幅到大概82左右？”在根据弗雷泽的计时估算之后，苏枫感觉，在圣诞节假期结束后，自己也可以秀一秀运球了。
　　当然……前提是不被人直接断球。
　　这个特技肯定暂时算不上苏枫的常规武器，但是在关键时刻，苏枫单打时，能起到奇效就行了。
　　而因为力量潜力又涨了两点的原因，迫不及待将0.77乔之力进化到0.81乔之力的苏枫还在曼西亚斯的辅导下进行了力量训练。
　　原本曼西亚斯想劝苏枫休息的，毕竟大多数NBA球员，在常规赛进行期间，除了球队安排的训练之外，都会以休息为主。
　　当然，热火的球员除外。
　　毕竟，谁让他们的教练是莱利？
　　对于苏枫的勤奋，曼西亚斯已经觉得不能用自觉来形容了，因为苏枫简直就是一个行走的正能量制造机。
　　而每每看到苏枫训练的画面，曼西亚斯、弗雷泽、阿兰斯坦等人就会情不自禁地觉得，他们的青春，又开始燃烧了。
　　“像苏这样的球员，就不可能不成功吧？”曼西亚斯感慨地心想道。
　　话说，就在苏枫继续埋头苦练的时候，洛杉矶，科比却是有些后悔昨天不该挂断苏枫的电话了。
　　因为与76人不同，今年湖人是要打圣诞大战的。
　　哈里斯教练已经承诺自己，会在圣诞大战上给自己15分钟左右的上场时间，在科比看来，能打圣诞大战是一种荣誉，因此，他很想和苏枫分享一下自己的这份快乐。
　　只是……
　　“苏也太小气了，又开始不接电话了。”科比在无语了两秒后，随即拨打了麦迪的电话。
　　讲道理，麦迪在接到科比的电话时心情是绝望的。
　　因为昨天苏枫才和自己分享了他的快乐，今天科比又来？
　　在听着科比眉飞色舞地给自己介绍着NBA时，麦迪恨就恨今天卡特不在自己的身边。
　　要不然，他非得让科比见识下卡特的独门绝技不可。
　　“翠西，你不知道，NBA有多激烈……”
　　为了终止科比继续和自己分享他的快乐，麦迪在寻思了一会儿后对科比说道：“对了，科比，你知道吗，昨天苏在面对迈克尔时拿了28分！”
　　“苏可太厉害了，明明只是一个高中生，却能在迈克尔的防守下拿到这么多的分数。”
　　“你知道吗，在他的防守下，迈克尔一共投丢了19次球！”
　　“对了对了，苏隔扣丹尼斯罗德曼的那一球你一定看了吧？
　　说真的，要是苏去参加扣篮大赛，我感觉他一定会是冠军！”
　　“哦对了，我明年也要参选了，在我看来，苏简直就是我们所有高中生球员的偶像！”
　　在35秒内，只见麦迪的语速如机关枪一般，将科比的心，给彻底扫碎了！
　　麦迪，用苏枫，怼出了科比一整套表情包！
　　科比再也不想和麦迪聊天了。
　　因为他万万没想到，本来是想和麦迪分享快乐的他，居然反倒被麦迪给快乐了。
　　科比默默发誓，等下赛季麦迪进入NBA后，届时成为了湖人主力的他，一定要当着麦迪的面双手叉腰，然后对他说出那句：噢，你这个该死的小替补。
　　好吧，也就是苏枫听不到科比的心声……
　　要不然，苏枫一定会告诉科比：
　　别闹，虽然你这一世在我的帮助下混得稍微好了那么一丢丢，但是下赛季，不出意外，你和麦迪都是小替补……


第一百三十三章 费城匪帮
　　苏枫的圣诞假期是在埋头苦练中度过的。
　　没有修罗场的平安夜，就是这般的朴实无华且枯燥。
　　苏枫在平安夜没有加练，他待在家里把《生化危机》给通了，虽然他不想休息，但是他的那群股肱之臣们总得休息吧？
　　翌日，圣诞节，大本带着拉特里夫来苏枫家里做客，三人打了一天的《拳皇96》。
　　晚上在吃晚饭时，拉特里夫给苏枫跪了。
　　听着大本的介绍，拉特里夫方才知道，自己刚刚狼吞虎咽干掉的那块牛排，忒么是从脚盆鸡家空运过来的？
　　拉特里夫的数学不好，但是他感觉，这一桌子的菜，光是食材就得好几千美金吧？
　　贫穷限制了拉特里夫对于美食的想象力，他现在终于知道，苏枫为什么不买豪车、豪宅了。
　　因为在他看来，苏枫一定是把钱都花在了吃的上面。
　　在享用了一顿平平无奇的晚饭过后，苏枫带着拉特里夫和大本一起观看了今年的圣诞大战。
　　芝加哥公牛与活塞率先登场，希尔VS乔丹的对决，自然是今年圣诞大战的重头戏。
　　值得一提的是，早在两天前，罗德曼的罚单便已经下来了。
　　而这份罚单也比苏枫前世的那份罚单更重。
　　NBA对罗德曼作出了停赛18场的处罚，连罚款带被扣的工资，罗德曼的那记“世界波”，最少踢飞了200万美元。
　　喏，一个皮二爷，就这么被罗德曼给踢没了。
　　苏枫这两天看了新闻，就如乔丹在接受采访时说的那样，现如今公牛正在经历一段无比艰难的时期。
　　因为在罗德曼停赛之后，目前朗利的膝盖也出现了问题。
　　于是，在这场备受世人瞩目的圣诞大战里，“禅师”菲尔杰克逊不得不深情款款地凝视着近来胸肌肿大的库科奇：
　　上吧！巴尔干硬汉！
　　可是，擅长玩球的库科奇，可不擅长挨揍。
　　被76人交易至活塞换取拉特里夫的威瑟斯庞在这个夜晚大放异彩。
　　因为公牛内线无人能与之一战，加上乔皮二人的精力都得放在对付希尔这台顶级超跑上，威瑟斯庞在公牛的内线里简直为所欲为。
　　苏枫前世，原本这场比赛希尔就会砍下“20+”三双。
　　现在好了，罗德曼停赛，朗利缺阵，公牛这边，再也没有人能挡得住冲起来的希尔了。
　　虽然希尔的巅峰期并不长，甚至可以说他理论上的巅峰就没打出来过，但是，希尔的第一步起速，以及那不减速变向，就是这么夸张。
　　无奈之下，这场比赛，“禅师”就连过来蹭冠军的老将，“酋长”罗伯特·帕里什都用上了。
　　然后……
　　已经43岁高龄的帕里什哭了。
　　这赛季，帕里什就是个吉祥物，要不是“禅师”被逼无奈，像这种关键战役，“禅师”根本不会考虑启用帕里什。
　　乔丹这场依然没能找到自己“天神下凡”的开关，而皮蓬则是延续了自己在圣诞大战上的出色发挥，这场比赛皮蓬投进了5记三分，拿到28分、8篮板、8助攻。
　　只可惜，在这个夜晚，没有“天神下凡”，这支公牛救不回来了。
　　公牛又败了。
　　这支在上赛季不可一世的队伍，在接连两场比赛里，先后被76人和活塞斩于马下。
　　希尔在圣诞大战上贡献了多次精彩镜头，赛后，看着用冰袋敷着脚踝的皮蓬，苏枫在自己的心里心疼了二爷0.1秒。
　　历史的轨迹已经在悄然中发生了变化，因为罗德曼提前踢出的那一脚，迫使这支年迈的公牛，必须要提前切换至季后赛状态了。
　　看完圣诞大战的美国球迷们都认为，这支公牛已经不再无敌。
　　而既然就连球迷们都有这样的心态，那更何况是那些一直盯着公牛的豪强们？
　　赛后，在出席新闻发布会时，乔丹盛赞了希尔的表现，并且还多次点名表扬了“艾枫”。
　　只是，当记者们想要采访公牛球员有关罗德曼的问题时，他们得到的答复都是：无可奉告。
　　皮蓬的表情愈发阴郁了，因为一想到自己一年赚得钱还比不上罗德曼的一脚，皮二爷就气不打一处来。
　　公牛第二王朝才刚施工完一期，谁也没有想到，一周前还俯瞰着联盟的他们，居然会被突然打落凡间。
　　苏枫与艾弗森又躺着刷了一波声望，因为在世人看来，正是由他们率先打响了反抗公牛的第一枪。
　　尤其是艾弗森在打完公牛后的那番“自由”演讲，结合76人的队史，简直就是一波传销洗脑。
　　锐步现在做梦都会笑醒，而耐克和阿迪则是坐不下去了。
　　看着还在穿着由球队经理提供球鞋的苏枫，耐克和阿迪就觉得他们有必要安利苏枫一波。
　　年轻的费城小铁匠呀，你掉的，是这双金色的耐克球鞋，还是这双银色的阿迪球鞋呢？
　　锐步、彪马：那啥，我们可以插个队吗？
　　“……”
　　比尔达菲在这个圣诞节忙死了，一边，他要时不时地打个电话去安慰纳什，而另一边，他还要帮苏枫处理各种商业合作。
　　达菲万万没想到，自己的经纪人巅峰会到来的如此之快。
　　最近就连达菲这个老实人都学坏了，因为他发现，他越是说自己没时间，耐克和阿迪那边对自己的态度也就越好。
　　当然，达菲知道凡事都有个度，他这样做的目的，只是想帮苏枫谈一份更大的合同罢了。
　　毕竟，球鞋合同一签就是N年，里面更是有各种细节，而你的合同越大，这些球鞋厂商也就会越重视你。
　　作为一名负责任的经纪人，达菲岂能让这些万恶的资本家压榨自己的雇主？
　　而就在公牛与活塞的比赛结束后不久，接下来登场的，圣诞大战的另一个主角湖人，可就没有和太阳玩那么多花里胡哨的了。
　　年轻的纳什与年轻的科比隔着替补席相望，这场比赛他们不是主角，场上，奥尼尔率队仅花三节便攻陷了凤凰城。
　　鲨鱼是个讲究人，心“细”的他还等着回洛杉矶恰饭呢，所以能以最快速度结束战斗，他就不会选择拖泥带水。
　　嗯，这场比赛的过程秉承了奥尼尔细短快的优良传统！
　　纽约，在得知圣诞大战的结果后，斯特恩在心里把某人给骂了一百遍。
　　康康湖人与太阳比赛的后半段，解说员们在聊的都是“艾枫”，可是偏偏，联盟就是没有安排76人打圣诞大战。
　　斯特恩心累无比，不过还好的是，目前联盟高层对于“艾枫”明年一起进入东部明星队替补这件事的抵触已经越来越小了。
　　斯特恩决心继续加大对76人的宣传力度，逐步扫清“艾枫”进入全明星赛的障碍。
　　……
　　26日，在过完圣诞假期后，76人重新集结。
　　值得一提的是，在上午球队进行投篮训练的时候，帕特克劳斯特意找到了苏枫和艾弗森。
　　“全明星赛的第一期投票已经结束了，第二期投票马上就要开始。
　　我们打算给你们拉一拉票，一会儿电视台会过来给你们录制一段拉票视频，你们有什么话，都可以对你们的支持者说。”
　　“艾枫”乖巧的点了点头，毕竟对于成为全明星这种事，没有人会拒绝。
　　苏枫感觉艾弗森这一世肯定能在新秀赛季就进入全明星，因为他这赛季数据漂亮，球队战绩还超出了预期。
　　至于自己，苏枫就没有抱太大的希望了。
　　因为苏枫很清楚，96年这会儿不比未来，鹰酱自个儿家的网速都还没有提起来，你指着隔着一个太平洋，靠中国球迷投票？
　　醒醒，那不是为难那群可爱的兔子吗？
　　未来大姚能在新秀赛季就进入全明星，那是因为彼时互联网极大地缩短了兔与鹰之间的距离。
　　目前光靠美国的华人球迷和费城的本地球迷，苏枫的人气可没法和乔丹、希尔比。
　　而且在2000年以前，中国市场能给NBA带来嘛回报？
　　如果NBA当年真这么看好中国市场，那在大天朝电视台楼外苦等的，就不只是斯特恩自己了。
　　现在的兔子家，百废待兴，苏枫要是现在跑回去告诉那群兔子，未来我们会有高铁，一个小时能跑300多公里，那估计兔子们都会觉得苏枫是个神经病，不带你丫这么歪歪的。
　　总之，对于熟知这段过往的苏枫而言，早在当年和科比一起决定跳过大学时，他便做好了当开路先锋的准备。
　　所以，全明星这种事，歪歪一下就好，苏枫知道，那还不属于现在的自己。
　　当然，该拉的票在苏枫看来还是得拉的。
　　于是，费城俩大演说家，你一句我一句，那场面，简直堪比未来斗鱼某位叫杨树的主播，大型传销骗办卡现场。
　　负责给“艾枫”录制拉票视频的记者们都乐坏了，在费城的记者们看来，76人真是捡到了俩鬼才。
　　苏枫前世，艾弗森在还没淡出联盟前，他和科比就经常上演你一句，我一句的经典语录大比拼。
　　这一世，在苏枫的激发下，艾弗森感觉自己不去写小说实在是太可惜了。
　　目前艾弗森的这种状态，就和某位喜欢借鉴章评的起点体育类作者一样，可以用四个字来形容：才思如泉涌。
　　……
　　26日晚，76人坐镇主场迎战掘金，这场比赛的场面快乐无比，俩队疯狂比赛谁的“乔丹接班人”更多。
　　这赛季的掘金是西部烂队之一，球队当家球星拉方索·埃利斯是个就连苏枫都记不住的数据刷子。
　　这位92年的五号秀擅长且战且退，在掘金刷完数据后，换个队立马就现原形了。
　　话说，掘金这赛季本来也是奔着邓肯去的，只可惜他们的教练比克斯达夫是个“老实人”。
　　介尼玛球队制服组都摆明让你去摆烂了，你丫的还秀个锤锤的操作啊！
　　生怕我们赢的少是吧？
　　掘金制服组已经想换教练了，因为在他们看来，比克斯达夫就是个缺心眼，是那些想要一起摆烂的球队派来丹佛的卧底。
　　因为俩队过去几天都在休息的关系，这场比赛俩队球员状态一般，比赛一直打到了最后时刻才分出胜负。
　　在第四节比赛还剩1分05秒时，苏枫用一记“四分打”杀死了比赛。
　　苏枫在假期的苦练令他成为了这场比赛里最靓的那个仔。
　　全场比赛，他17投11中，其中三分球4中2，罚球1中1，斩获了25分。
　　掘金那边远道而来，这场比赛就死守篮下，并且还派出专人来防苏枫投三分。
　　苏枫感觉，掘金这队明显缺乏对邓肯的诚意。
　　瞅瞅人马刺和凯尔特人，在这个流氓云集的联盟里，你但凡要脸，那你就等着挨揍吧。
　　……
　　击败掘金，27日，76人飞赴了盐湖城，准备客场与爵士的比赛。
　　如果说公牛是这一时期的东区头号Boss，那爵士大抵就是这会儿的西部首席恶霸了。
　　76人接下来的赛程异常艰难。
　　因为除了爵士之外，他们在1996年的最后一场比赛，对手是湖人……
　　即将回费城探亲的科比倒是不足为惧，反正这货现在就是个小替补。
　　问题的关键在于，原本在圣诞节关系还很和睦的拉特里夫与大本在这两天出现了分歧。
　　拉特里夫觉得大本武艺高强，是单挑奥尼尔的不二人选，而大本则是认为，能与尤因五五开的拉特里夫，一定能在年末的这场比赛里一雪前耻。
　　这俩黑又硬互相争执，如果不是知道内情，你还会以为他俩是在互夸。
　　介忒么，这俩人明明就是想甩锅，因为他俩谁都不想去防奥尼尔。
　　当然，你说连战爵士和湖人也就算了，喏，瞧，等翻过年来，1997年的新年首战，76人还得去西雅图给超音速拜年呢……
　　苏枫前世，76人在97年的1月份里遭遇了一波13连败，原因就是因为他们这赛季最难打的比赛，几乎全集中在这个阶段了。
　　纵然在大佬的关照下，这赛季76人调整了部分赛程，但是该面对的，还得由76人自己来面对。
　　不过说出来你可能不信，76人的球员和教练们在担心着接下来的比赛，而他们的对手，此时看着赛程表，也正在瑟瑟发抖。
　　该来的，终究还是会来的。
　　强者鉴定术，请告诉我，何为强大吧！
　　在盐湖城休息了一晚后，翌日，达美航空中心，在赛前热身时，苏枫总算见到了那名震江湖的邪恶大肘！
　　肘帝、肘王之王、肘破苍穹、肘气化马之肘你命三千——卡尔马龙。
　　当然，除了马龙之外，苏枫还看见了经常被他用来忽悠艾弗森和科比的约翰斯托克顿本尊。
　　以及，苏枫一看见他，就想喊他一声岳父的杰夫霍纳赛克。
　　虽然在前世，这支爵士成为了公牛的背景板，但是如果没有这支爵士，那公牛第二王朝也不会被人们吹上天了。
　　棋逢对手，将遇良才，兵对兵，将对将，王对王。
　　爵士对与76人的这场比赛可谓是相当重视，因为这赛季，被76人打败的豪强实在是太多了。
　　从公牛到热火，从尼克斯到超音速，加上湖人，这一时期的顶级强队，几乎都被他们给锁进了“伪强队”俱乐部。
　　这支目前仅排名东部第九的76人就是如此神奇，神奇到就连杰里斯隆在赛前都还在不停地给队员们强调：专注，保持专注，我们能赢。
　　值得一提的是，在夏天时，苏枫也曾来过爵士试训，不过对于错过苏枫，斯隆到是没有卡尔那样难受，因为当时爵士确实也拿不出更多的筹码了。
　　话说，球场上，在霍纳赛克加练罚球时，苏枫还亲眼见到了他那独特的罚球动作：
　　先拍球三下，然后用手抹一下脸，最后在闭着眼想象一下罚球的路线后，将球投出。
　　霍纳赛克的这个罚球动作与苏枫未来的老婆……啊呸，与霍纳赛克的三个孩子有关。
　　他拍三下球，是为了提醒自己有三个可爱的孩子；
　　而抹一下脸，是为了与孩子们打招呼；
　　至于闭眼沉思，则是因为霍纳赛克早年在费城打球时接受过心里训练，这样做在他看来可以让自己在罚球时做到心中有数。
　　严谨、认真、负责且一丝不苟，介，就是杰夫霍纳赛克，苏枫的岳父……啊不是，苏枫今晚要主防的对手。
　　开什么国际玩笑，如果苏枫没记错的话，现在人艾比也就才两岁，虽然等她未来十八岁的时候，苏枫最多也就大她一两岁，但是醒醒，介忒么是在犯罪！
　　在比赛开始前，因为曾在76人效力过的原因，霍纳赛克还主动过来和“艾枫”打了招呼。
　　不过，在打完招呼后，霍纳赛克的表情立马就严肃了起来。
　　之前在76人干翻公牛的时候，爵士全队上下都在为76人喝彩。
　　但是今晚，当由他们来面对76人时，爵士的球员们明显没有之前吃瓜时的那种心情了。
　　阿伦艾弗森、苏枫、本华莱士、拉特里夫，现在，世人皆称他们为费城匪帮。
　　专挑豪强打劫的劫匪。
　　品质优良，作风顽强，芝加哥“老流氓”实名点赞，西雅图“喷人王”匿名举报，76人豪华铁血套餐，不要998，也不要98，只要58，欢迎随时订购。
　　“我说，苏，从刚刚开始，你就一直在左顾右盼，你到底在看什么呢？”
　　热身结束后，抬头看着今晚一直在巡视四周的苏枫，艾弗森好奇地问道。
　　“没什么，没什么。”苏枫有点小慌地回答道。
　　艾弗森觉得今晚的苏枫绝对有古怪。
　　于是，艾弗森在暗中观察了一会儿后，他发现，苏枫的眼神，正注视着一个坐在场边，抱着孩子的金发美少妇……
　　“苏不会好这口吧？”艾弗森下意识地打了个冷战。
　　因为如果艾弗森的观察没有错的话……那是人霍纳赛克的老婆吧？
　　艾弗森及时地给了苏枫一肘，因为作为苏枫的朋友，他觉得自己有必要阻止苏枫那大胆的想法。
　　“阿伦，你干嘛突然给我一肘？”捂着自己的腰子，苏枫痛苦地说道。
　　“苏，快点忘掉这一切吧，不属于你的，你就算强求也得不来的！”艾弗森神情肃穆地看着苏枫说道。
　　苏枫：“？？？”
　　望天，苏枫觉得艾弗森一定是误会自己了。
　　因为苏枫只是觉得，那个两岁的小BABY，未来真的会长成长腿大美人？
　　想啥呢，苏枫才不是那种没有下限的怪蜀黍……
　　……


第一百三十四章 生涯新高！
　　在把目光从一直在打瞌睡的艾比身上收回后，望着爵士今晚的先发五虎：格雷格·奥斯特塔格、马龙、布莱恩·拉塞尔、霍纳塞克、斯托克顿……
　　苏枫挠了挠自己的脑袋。
　　不好搞。
　　盐湖城历来是NBA最难打的客场之一，高原主场加上疯狂的球迷，这一时期的人们皆称爵士的主场为——魔鬼三角洲。
　　未来苏枫的继承人，阿克伦男孩就曾连续7年没能率队在爵士的主场赢球。
　　苏枫前世，姚麦亦是兵败于此。
　　哪怕是这一时期那支声名赫赫的公牛，想过爵士的主场，不死也得脱层皮。
　　但是不好搞也得搞。
　　毕竟，不搞一搞，那就不是苏枫的作风。
　　搞！
　　场上，随着俩队的球员陆续走上中圈，现场爵士球迷那狂热的加油声，几乎震破了这座球馆的穹顶。
　　大白熊奥斯特塔格负责为爵士跳球。
　　身高218公分，体重接近130公斤的奥斯特塔格是一名挨打能力出众的肉盾型球员。
　　与盯着超音速打的马赛克，和盯着公牛建队的超音速所不同的是……
　　斯隆深知只有盯着所有的西部对手打，爵士才有可能打进总决赛的道理。
　　这赛季，斯隆给予了奥斯特塔格大量的练级时间，为的就是在季后赛上遇见湖人时给奥尼尔送上一份大礼。
　　大白熊当然也扛不住奥尼尔，但是只要他能坚持到马龙协防，那在斯隆看来便是胜利。
　　苏枫前世，奥斯特塔格与奥尼尔在季后赛上一共交手过9次，而奥尼尔输掉了其中8次，毫无疑问，斯隆的这番谋划是成功的。
　　在固执中带有一丝变通，这便是NBA的另一位千胜教头：杰里·斯隆。
　　苏枫前世，在06/07赛季，在金州匪帮用一顿乱拳将当时制霸西部的达拉斯小牛给做成手打牛肉丸之后……
　　在那轮著名的西部半决赛里，说出来你可能不信，一向喜欢和对手磨阵地的斯隆忽然画风突变，用跑轰制裁了勇士的跑轰。
　　今晚面对年轻的76人，斯隆在赛前就特别强调过，只要怼死“艾枫”，那爵士就能赢球。
　　而在俩队跳球开始比赛后，苏枫与队友们很快便感受到了这支爵士到底是有多么地重视他们……
　　苏枫记得，前世在这场比赛里，艾弗森的表现非常糟糕，在突破时总是会出现双腿乏力的表现。
　　对于一丝丝微妙变化都足以改变战局的竞技体育而言，盐湖城的高原主场，是许多不适应高原比赛的球员的克星。
　　而且与朗利所不同的是，人奥斯特塔格是有一定的护框能力的。
　　这赛季，在场均上场24分钟的情况下，奥斯特塔格场均能送出2记盖帽。
　　苏枫前世，最喜欢打这只大白熊的就是大姚了，因为像这种地板流PK，大姚能用技术慢慢揉死你。
　　第一节比赛，爵士这边由马龙率先发难，和斯托克顿橘里橘气的他，利用经验多次戏耍大本得手。
　　年轻的大本在早早领到两犯后，他的爆炸头明显被气高了5公分。
　　而回过头来，艾弗森也遭遇了斯托克顿的上下其手。
　　职业生涯曾多次入选过NBA最佳防守阵容的斯托克顿在防守时说好听点是凶悍、强硬，说难听点那就是脏了……
　　76人的开场进攻连连受阻，在现场球迷的欢呼声中，爵士很快便领先了76人多达两位数。
　　年轻的艾弗森在戴维斯请求暂停时又气又无奈，而一旁的苏枫只好拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　没办法，在NBA，这些玩控球的，心都脏。
　　至于你说纳什……
　　嗯……
　　嗯！
　　人纳什要保持帅气的人设不行吗？
　　场上，在大本被马龙给打掉之后，76人这边就很难限制爵士打挡拆了。
　　斯托克顿是一名有着出色大局观的球员，他频频利用挡拆后的突破给队友送上妙传。
　　而拉特里夫在没有了大本帮忙擦屁股之后，很快也被斯托克顿给骗出了两犯。
　　这支76人的替补很烂，烂得不配拥有姓名。
　　爵士今晚有备而来，而且裁判的判罚也是会受到主场球迷的干扰的。
　　不过76人的顽强还是超出了斯隆的预计。
　　第二节比赛，有些疲倦的艾弗森下场休息，苏枫主动请缨。
　　戴维斯望了一眼19比33的比分，看着苏枫那认真的表情，拍了拍他的肩膀，道：“加油！”
　　这一刻，就连斯塔克豪斯都对苏枫肃然起敬了。
　　因为今晚截至目前，76人发挥最好的就是苏枫。
　　爵士队的“神射手”霍纳塞克迄今为止，一分未得。
　　别问，问就是要给岳父留下好印象……啊呸，问就是苏枫真觉得高原比赛对他没什么影响。
　　费城钢铁侠，何惧小小盐湖城高原？
　　因为在第一节比赛霍纳塞克只打了半节，因此第二节，斯隆安排他来带替补。
　　场边，年仅两岁的艾比在嗷呜了一声后，又倒在妈妈的怀抱里睡着了。
　　球场上，今晚被苏枫防得够呛的霍纳塞克在准备出场时认真地打量起了苏枫，讲道理，虽然肤色不同，但是在霍纳塞克看来，苏枫确实挺阳光帅气的。
　　就是那发型，略微有丶浮夸。
　　说起来，这支爵士的替补也不大行，毕竟爵士本赛季的总薪金仅为12皮左右，要是有钱，那他们早就拿总冠军了。
　　第二节比赛一上来，76人先攻，史密斯将球甩给了苏枫。
　　苏枫没找亨德里克森要挡拆，因为此时场上爵士负责防守他的是霍纳塞克。
　　诶，岳父……不是，杰夫，你别肘我滴腰啊！
　　肘坏了你拿艾比赔我吗？
　　霍纳塞克准归准，但是你要是说他的防守赛乔丹，那就是真的在黑人纳什了。
　　这球苏枫冷静地判断了场上的局势，在侧翼直接发动进攻。
　　咚！
　　与以往抓球后直接发动自杀式袭击所不同的是，这球，苏枫“飘逸”地肩部一抖，Crossover晃开霍纳塞克之后强切内线！
　　你别说，在苏枫突破时，场边的斯隆在脑海里浮现出的尽是格兰特希尔的身影。
　　爵士队的内线亚当基费补防不及，场上，苏枫单手劈扣得手！
　　值得一提的是，这球在苏枫扣进的时候，场边的艾比还嗷呜地叫了一声。
　　“傻孩子，刚刚是你老爸被人给过了呀。”抱着艾比的霍纳塞克夫人乐了。
　　21比33，苏枫这球极大的提振了76人今晚的士气。
　　而接下来，好戏才刚刚开始。
　　因为就在绰号“死光枪”的霍纳塞克准备还以颜色的时候，苏枫展现了他惊人的横向移动能力，以及那可怕的静态天赋。
　　啪——！
　　霍纳塞克的踩线三分被苏枫直接帽出了底线。
　　霍纳塞克惊了，因为他万万没想到隔着大半个身位，苏枫还能及时绕过挡拆来帽自己。
　　不过被帽之后，“死光枪”也不气恼，他就是觉得苏枫的斗志太顽强了。
　　场上，爵士继续进攻，这球在跑位出来后，为了避免再次被苏枫扇飞自己的篮球梦，霍纳塞克加快了自己的出手速度。
　　霍纳塞克这次展现了他精湛的射术，毕竟能在场下射出艾比这种大美人的球员，那能不准么？
　　唰——！
　　这是一记标准的霍式长两分。
　　霍纳塞克生涯有着49.6%的投篮命中率和40.3%的三分命中率，他的不少进球都是这种踩线三分。
　　还好的是，少年科比的偶像，意大利名宿德安东尼此时还没进入联盟，不然德安东尼一定会有种强迫症被逼死的感觉。
　　这就是斯隆固执的一面。
　　一方面，他允许霍纳塞克和拉塞尔投一些转换进攻中的运动战投篮，但是另一方面，他更喜欢教育球员投这种长距离两分。
　　回过头来，76人进攻，这支爵士训练有素，虽然替补实力不够，但是在苏枫刚刚突破打成之后，这球他们立马便回收了禁区。
　　苏枫在冷静地分析了一下局势之后，看着自己距离三分线的距离以及不敢扑太狠的霍纳赛克，直接抬手就甩。
　　嗯……这是老版本的三分线，用戴维斯的默许来说，这球已经进入苏枫的射程了。
　　爵士的替补席上，看见这一幕的斯隆连连摇头，因为在他看来，苏枫的这种打法有些太浪了。
　　唰——！
　　但是再浪不管，在苏枫连拿5分之后，76人已经慢慢迫近了俩队的比分。
　　苏枫目前的这种投篮在这个年代多少会被人视作有点炫技的意思在里面，爵士进攻，决心为苏枫展现真正的射术的霍纳塞克这球借助掩护，准备……
　　卧槽，这小子忒么是怎么跟过来的？
　　尽管不太喜欢苏枫的出手选择，但是在看见苏枫接连绕过爵士球员为霍纳塞克的挡拆时，场边斯隆在心里又开始有点后悔了……
　　天天叠甲挨揍，真当战士没有冲锋怪的咯？
　　霍纳塞克被苏枫缠得难受，他想传球，可是此刻的苏枫就像是施展了多重影分身一般，霍纳塞克感觉自己无论往哪个方向传都会被苏枫给断掉。
　　“他第一节比赛不是打满了吗？”在霍纳塞克看来，苏枫的体能简直好得不像是人类。
　　也就是今晚的比赛没有全美直播，不然芝加哥，某位正在做大保健的计量单位一定会默默地躲在墙角画一波圈圈。
　　啪——！
　　抱着篮球不知道该往哪儿传的霍纳塞克最终还是失误了。
　　因为就在他持球观望的时候，苏枫忽然直接用他的大手把篮球给一把给夺了过来！
　　霍纳塞克拼命地伸手想把球给够回来，但是场边，在艾比灵性地嗷呜了一声后，苏枫抠图式断球成功，一条龙快下，再次劈扣得手。
　　场边，斯隆急忙喊了暂停，并且叫起了爵士二老。
　　研究过76人的斯隆很清楚，这支76人，一旦起势，就不好限制了。
　　“太难搞了。”暂停结束后，看着把主力给拿回来的爵士，苏枫感觉今晚爵士实在是太丧心病狂了。
　　这忒么是常规赛！
　　你们这么死草斯托克顿和马龙，真的好吗？
　　爵士：常规赛不常规赛我们不知道，但是我们不想加入“伪强队”俱乐部。
　　于是，接下来的比赛俨然成为了爵士依靠主力拉开比分，苏枫又带着替补追回分数，然后爵士主力再上来拉开比分，苏枫趁着爵士主力下去又带着替补追回分数……
　　只可惜，艾弗森状态不佳，缺乏暴击的76人始终没能把分差给翻回来。
　　费炮今晚人已经莫得了。
　　而大本和拉特里夫则是又交了一场比赛的学费。
　　话说，这场比赛，苏枫生涯第一次打满了48分钟……
　　因为戴维斯用着用着就忘记苏枫今晚一直没被他给换下来过这件事了。
　　直到比赛完赛时，看着累趴在地板上的苏枫，戴维斯方才反应了过来，“苏，你没事……吧？”
　　攻防两端肝到吐血的苏枫一听见教练这么问自己，立马就跳了起来，“元气满满”地说道：“教练，不用担心我，我好着呢。”
　　76人的教练组惊了，因为苏枫那一脸轻松的表情，不像是装出来的呀……
　　废话，演出来的那和装出来的能一样吗？
　　苏枫又不只是会瞪眼式表演。
　　除了体能之外，苏枫的忍耐力同样惊人。
　　……
　　赛后，看着技术统计，老帅斯隆沉默了。
　　因为他感觉……
　　他好像错过了一个亿。
　　48分钟打满，26投11中，其中三分球8投3中，罚球8中6，拿到了职业生涯首次30+的苏枫，在这个夜晚创造了一个不大不小的记录……
　　因为他现在是NBA最年轻的30+先生了。
　　若不是在下半场比赛轮流安排人去针对苏枫，斯隆很怀疑，就以这小子的体能，他很有可能会一直扔下去。
　　在NBA，尤其是像今晚这种准季后赛强度的比赛，你想得分，那你就得先出手。
　　打铁帮帮主乔丹为什么难防？
　　因为你限制不了乔丹的出手，而一旦等乔丹找到天神下凡的开关，那你就只能等死。
　　因此，尽管在这个夜晚顺利避免了加入“伪强队”俱乐部，但是斯隆也看见了这支爵士目前存在的问题。
　　那就是他们的锋卫线缺乏能够限制对手的球员。
　　苏枫前世，乔丹在96/97赛季的总决赛上场均能扔26次。
　　要知道，在这个年代，你只要能保证你的命中率在4成左右，你敢出手，那教练就敢让你一直扔下去。
　　苏枫现在当然还做不到像“老流氓”那样的随心所欲，可是今晚艾弗森状态不佳，76人这边能看的，也就只有他和斯塔克豪斯这对单挑兄弟了。
　　拉塞尔身强力壮，但是速度吃亏，霍纳塞克偏软，很难扛住苏枫。
　　斯隆感觉自己在夏天时还是低估了苏枫的篮球智商，因为这货，真的很懂得利用自己的优势来偷鸡。
　　而另一边，扶着自己的腰子，双腿酸痛的霍纳塞克在妻子的搀扶下，感觉自己连开车回家的力气都没有了。
　　“杰夫，你今晚不是才打了30分钟吗？怎么感觉你比打了背靠背还累。”霍纳塞克的妻子一脸关心地问道。
　　30分钟？
　　老婆，你知道这30分钟我是怎么熬过来的嘛？
　　要不是有拉塞尔帮助自己，霍纳塞克感觉自己今晚非累死在球场不可。
　　“那小子不是一般人。”霍纳塞克沉默了良久，说道。
　　霍纳塞克的妻子点了点头，然后有些担忧地说道：“杰夫，有件事我必须跟你说，今晚我总觉得76人的那个23号一直在看我。”
　　女人的第六感就是这般敏锐，不过霍纳塞克在听完妻子的话后却是笑了笑。
　　“放心吧，在和黄蜂打比赛时，戴尔（库里）就告诉我了。
　　那个叫苏的小子，出了名的喜欢小孩，我想，他看的不是你，是我们的艾比。”
　　一边说，霍纳塞克还一边逗弄了一下正在熟睡的艾比，“你说是吧，宝贝？”
　　“嗷呜！”
　　本来正在睡觉的艾比一口咬住了霍纳塞克的手指，那小表情，仿佛在生霍纳塞克把她给吵醒的气一般。
　　霍纳塞克的妻子笑了笑，“也是，你瞧，我们家的艾比，生得多好看呐。”
　　霍纳塞克苦笑着摸了摸艾比的脑袋，然后看着自己的妻子说道：“要不，还是你来开车吧？
　　我总觉得我的脚有点发软。”
　　……
　　没能搞掉爵士的76人连夜返回了费城，而这场失利令苏枫也看到了目前自己和球队存在的不足。
　　这支76人的上限很高，但是在他们稳定下限之前，像今晚这种学费必然是要交的。
　　苏枫目前在进攻端还不够稳定，这与他要承担大量的防守责任有关，也与他在进攻端缺乏组合拳有关。
　　不过这支76人的面貌确实已经截然不同了。
　　今晚爵士曾多次将俩队的分差拉到15以上，但是哪怕到最后一分钟，76人也没有放弃。
　　接下来76人要连战湖人与超音速，而且这俩队因为之前都输给过76人的原因，苏枫想都不想用就知道届时肯定会是一番苦战。
　　没辙，这一时期东部豪强林立，在熬过1月份的这波魔鬼赛程之前，苏枫知道，76人恐怕要暂缓追赶子弹的步伐了。
　　“唉，岳父……杰夫的打铁值不够香呐，我都玩命死扔了，居然才获得了225万打铁值。”在返回费城的旅途上，苏枫默默地心想道。
　　而就在76人返回费城的同时，西部，在击溃凯尔特人后，湖人也连夜飞往了费城。
　　奥尼尔近来状态出色，因为只要一想到上次苏枫当面射穿自己的那记绝杀，奥尼尔就很气。
　　洗干净脖子等死吧，苏贼！
　　我沙克，以细短快之名起誓，不把你们三节打花，我就不叫奥尼尔！
　　……


第一百三十五章 砍鲨！
　　虽然球队在盐湖城败给了爵士，但是在76人返回费城时，仍然有大量的“艾枫”死忠前来接机。
　　只是，看着这些死忠粉举的牌子，苏枫总觉得自己被黑了……
　　如果把这些牌子给翻译成未来的网络语言，那大抵如下：
　　枫哥30+，枫哥牛比，76人输了，枫哥没输！
　　NBA最年轻的30+先生，舍枫其谁？
　　帅气的后仰，霸气的突破，那放荡不羁的笑容，枫哥不倒，桀骜的旗帜便永远迎风飘扬！
　　苏枫拍了拍自己的脑门，果然，有时候真爱粉比黑粉还阔怕。
　　讲道理，如果只看这些牌子，苏枫感觉自己都快封神了。
　　“嗯，看来今晚就得和翠西打个电话。”
　　不知道为什么，现在苏枫感觉自己只要一有膨胀的迹象，便会立马想到麦迪。
　　当然，苏枫能接受的吐槽也仅限于麦迪。
　　因为就卡特的那种没朋友的吐槽，也就是卡特现在没进NBA……
　　不然一定苏枫会让他见识见识什么叫做就连乔丹腰子都遭不住的防守！
　　防不死，苏枫也能把你给磨死。
　　这就像苏枫前世在玩炉石传说时，最爱玩憋尿战一样，只要能制裁一把快攻，那就能快乐上一整天。
　　……
　　29日，在湖人抵达费城后，科比终究还是敌不过美食的诱惑，主动给苏枫打了电话。
　　“什么？你想吃惠灵顿牛排？对不起，已经没有了，因为前两天都被本和西奥给吃光了。”
　　“哈？意大利风味的香肠披萨也行？对不起，也没有了，前两天都被本和西奥给吃光了。”
　　“澳洲小龙虾？我冰箱里哪有那玩意儿？”
　　“意大利面？行吧，这个我倒是可以给你做。”
　　科比气坏了。
　　说好的给我做的大餐呢？
　　一想到自己现在好不容易才回费城一次，可是苏枫居然把那些宝贵的食材，都做给别人吃了，科比的心里就很窝火。
　　费城，市场街，苏枫的公寓里。
　　在时隔一个月后，再见到科比时，苏枫发现，科比的肘子，明显比之前又粗了那么一丢丢。
　　不过比起自己的嘛……
　　那还是细了点。
　　新秀赛季的科比还是比较苗条的，在还没有和奥尼尔抢那该死的低位之前，苏枫知道，科比是不会疯狂增加体重的。
　　“不是，苏，我难得才回来一次，你这意大利面做的也太简陋了吧？”
　　看着盘子里只有番茄酱和一点点儿肉酱的意大利面，科比感觉苏枫变了。
　　以前，哪怕不用自己提醒，苏枫也总会给自己准备好大餐。
　　可是现如今，自从与阿伦艾弗森组成了费城新CP之后，科比感觉，苏枫就连给自己打电话的频率都降低了。
　　“吃不吃？”苏枫用‘火眼金睛’看着科比说道。
　　“……”
　　科比没有回答，而是一脸悲愤地恰了起来。
　　难受……
　　为什么这货现在就连说话的口吻和语气，都变了？
　　在一口气恰掉一大盘意大利面后，科比好奇地看着还在厨房里忙活的苏枫问道：“你是在做你自己的晚饭吗？
　　你准备吃什么？”
　　“惠灵顿牛排。”苏枫耿直地回答道。
　　科比：“！！！”
　　我忒么！
　　科比坐不下去了，他起身用‘死亡之瞪’凝视着苏枫说道：“你不是说已经没有了吗？”
　　“对啊，这是最后一块，我总不能自己吃意大利面吧？”苏枫眨着眼笑道。
　　科比感觉自己遭受了一亿点暴击。
　　此时此刻，他的心情，比前几天被麦迪35秒内连喷了13句还难受。
　　罢了。
　　或许……
　　这就是人生吧？
　　科比沉默了，他坐在餐桌前，一动不动，表情呆滞。
　　几十分钟后……
　　在看见苏枫从厨房里端出那份惠灵顿牛排时，科比发誓，从今天开始，他就和苏枫绝……
　　“吃吧，还愣着干嘛？”只见苏枫把那份惠灵顿牛排放在了科比的面前，笑道。
　　“……”
　　在沉默了好一会儿后，科比抬头看着苏枫说道：“这是给我准备的？”
　　“废话，就你那饭量，那盘意大利面够你吃？”苏枫白了科比一眼，道。
　　“那你不吃吗？”科比好奇地问道。
　　苏枫不想告诉科比那残酷的真相，因为在科比来之前，苏枫刚干掉了另一块牛排。
　　苏枫没骗科比，因为在圣诞节那晚，他家里的食材确实几乎被大本和拉特里夫给扫空了。
　　只是，就以科比和苏枫的这种航母友谊，知道湖人在年底要来费城作客的苏枫，岂会不留亿手？
　　餐桌上，看着没有回答自己的苏枫，以为苏枫还没吃饭的科比在纠结了一番后，将这份牛排给切成了两份。
　　他自己留下了四分之一，然后看着苏枫说道：“我尝下味道就行，你也一起吃吧！”
　　我去……
　　科比，你知道吗，就你在我面前表现出来的这种情商，奥尼尔以后看了真的会哭的。
　　“你吃吧，我不饿。”苏枫对科比笑道。
　　“那不行，你是我最好的朋友，我怎么能让你饿肚子？”科比严肃地看着苏枫说道。
　　“我最近在减肥，教练让我控制体重。”苏枫扯了个理由说道。
　　“你真不吃？”科比看着盘子里的牛排，咽了下口水。
　　“真不吃。”苏枫笑道。
　　在解决掉这份牛排后，科比满足了。
　　而接下来，苏枫和科比还聊了一会儿NBA。
　　科比的近况不错，这赛季截至目前，他场均能够拿到9.4分、2.8次助攻和2.1次篮板。
　　对于目前只是湖人小替补的科比而言，这样的数据已经比苏枫前世他新秀赛季时要出色了。
　　不过比起已经快被死忠粉给吹成费城乔丹的苏枫……
　　这样的数据，它毫无说服力呀！
　　年轻的小科比啊，我才刚在盐湖城砍下了30+，你造么？
　　NBA最年轻的30+先生，他现在姓苏名枫，你造么？
　　我目前的上场时间，是你的三倍，你造么？
　　只可惜，苏枫没能成功扎到科比的心。
　　因为在吃完那份惠灵顿牛排后，科比的心情很好。
　　“得了吧，就你那出手选择，我看了都替你急。”科比反杀道。
　　苏枫：“……”
　　“有你这样打球的吗？你这样打球说好听点是坚决，说难听点就是浪投。”科比补充道。
　　苏枫：“……”
　　我忒么！
　　苏枫的负面情绪+1、+1……
　　记着啊，科比，你以后有本事就别像我这么打球！
　　看着苏枫那无语的表情，科比乐坏了。
　　在临走前，科比寻思了一会儿后对苏枫说道：
　　“苏，等着吧，迟早有一天，我会以湖人主力球员的身份，与你在赛场上一决胜负的。”
　　事实上，对于苏枫近来取得的成绩，科比只是嘴上吐槽，在心里，他很清楚，虽然在进入NBA时，他的起点比苏枫更高，但是现在，他已经被苏枫给反超了。
　　不过，未来还这么漫长，科比相信，比耐力，自己绝对不会输给苏枫。
　　……
　　30日，中州球馆，因为是1996年的最后一战，赛前，76人也在主场打出了告别1996，迎接1997的宣传语。
　　在赛前热身时，拉特里夫和大本又开始“互夸”了。
　　尤其是看着奥尼尔在热身时那凶残的暴扣，拉特里夫忽然感觉自己的肚子有点痛，胸口也有点闷……
　　在奥尼尔生涯巅峰时，他的威力就是能大到整个联盟都畏惧他。
　　甚至逼得联盟不得不在00/01赛季引入区域联防来限制他。
　　苏枫很清楚，此时拥有奥尼尔的湖人，正是眼下这支76人最难对付的对手。
　　上一次球队在洛杉矶的那场胜利具有很多的偶然性，在苏枫看来并不具备参考价值，因为哪怕拉特里夫和大本都在巅峰，他们也扛不住这只鲨鱼。
　　但是对于目前把每一场比赛都当作最后一场来打的苏枫而言，再难打，那也得打！
　　岂能让这只细短快的鲨鱼，在中州球馆耀武扬威？
　　……
　　话说，就在苏枫台前幕后地忙碌着时……
　　另一边，奥尼尔的目光也一直在注视着苏枫。
　　奥尼尔可不会忘记，上一场比赛就是这小子绝杀了湖人。
　　而且当时还是在自己的面前！
　　一想到在那场比赛结束后湖人被人吐槽为“伪强队”，奥尼尔的心里就来气。
　　奥尼尔实在是想不通，明明当年自己是给苏枫和科比一起签名的，但是为什么人科比就这么乖，而苏枫却这么皮呢？
　　最近在科比替补出场时，奥尼尔总会鼓励科比大胆的出手。
　　因为在奥尼尔看来，他必须得帮助科比反超苏枫这货。
　　反正科比投不进也没事。
　　不就是给自己增加个前场篮板的数据吗？
　　你说多大点事儿？
　　这赛季，奥尼尔场均能抢近4个前场篮板，坊间，有不少人认为，阻止奥尼尔成为篮板王的唯一原因就是因为他有时候实在是太“懒”了。
　　而面对这些质疑自己“懒”的言论，奥尼尔的回答也很霸气。
　　他认为自己根本不需要像罗德曼那样去抢篮板，因为他又不靠这个赚钱。
　　据说，在听到奥尼尔的这番回答后，最气的不是罗德曼，而是芝加哥的某个计量单位。
　　今晚，带着炸掉中州球馆的动力前来的奥尼尔，在赛前已经提前和队友们打好了招呼。
　　鲨鱼，它要开荤了！
　　……
　　中州球馆，随着现场大屏幕给出今晚俩队的首发，整座球馆的气氛也逐渐达到了高潮。
　　湖人：奥尼尔、坎贝尔、科尔西、琼斯、范埃克塞尔。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　今晚“小聪明”戴维斯在苏枫的旁敲侧击下改变了球队的先发阵容。
　　因为76人限制不了奥尼尔，所以戴维斯打算和湖人跑起来打，比谁的抢分能力更高。
　　而说出来你可能不信，已经许久未曾出现在首发阵容的斯塔克豪斯，事实上对于球队今晚安排打他先发，一开始是拒绝的。
　　因为最近打替补的斯塔克豪斯是越来越快乐了，费城当地的媒体更是盛赞他有竞争最佳第六人的潜力。
　　在斯塔克豪斯看来，在76人这队打先发根本就没前途。
　　要不是看在苏枫的面子上，他斯塔克豪斯，宁愿做一个小替补！
　　而在湖人的替补席上，科比的想法却与斯塔克豪斯截然相反。
　　虽然今晚依旧‘乖巧’地坐在替补席上，但是此刻的科比却还是难掩沮丧之情。
　　对于费城，科比可不陌生。
　　因为他可是“费城之子”。
　　直到今日，劳尔梅丽恩的光辉岁月还总是会浮现在科比的脑海里。
　　看着身披76人23号战袍的苏枫，你说科比不羡慕，那可能么？
　　要知道，这可是科比最想拿的剧本。
　　主力！
　　等下次再来费城时，自己一定要成为湖人队的主力！
　　场下的科比握紧了自己的小拳头，而场上，在奥尼尔为湖人跳到第一攻后，范埃克塞尔运球过半场。
　　奥尼尔迈着他那阔怕的步伐，一步步朝拉特里夫走来了。
　　在赛前接受过苏枫心里辅导的拉特里夫此时倒是没有这么慌了，这球他果断采取了绕前，尽量去干扰奥尼尔的接球。
　　而一旁，大本的目光也在密切关注着准备给奥尼尔吊球的琼斯。
　　可是，哪怕这球大本和拉特里夫已经做到了极致，但是奥尼尔还是蛮横不讲理地接到了篮球，然后在撞开大本后，双手暴力灌篮得手。
　　介，就是沙克呐！
　　2比0！
　　扣进这球的奥尼尔得意极了，然而就在他刚准备用“霸王步”来庆祝这记扣篮时……
　　大本却是已经跑到底线，发出了底线球。
　　“……”
　　刚迈出第一步庆祝动作的奥尼尔差点没把腰给闪了。
　　76这队，就忒么过分！
　　在来到湖人后，奥尼尔增重了不少，而打这种有大中锋的队伍，以快制暴是唯一的办法。
　　当然，这会儿的奥尼尔还是十分能跑的，喏，瞧，这球，他不就带着一脸怨气成功退了回来吗？
　　看着不大高兴的奥尼尔，苏枫心想，就这样你就不乐意了，那一会儿你怕不是肺都要气炸？
　　没办法，对付奥尼尔，你用常规的手段肯定是不行的。
　　因为这头鲨鱼，要是能用常规的办法解决掉，那NBA也不至于为了他而引入区域联防了。
　　球场上，76人的第一攻也进，艾弗森晃开范埃克塞尔后半截篮打进。
　　这一时期的湖人外线，除了琼斯之外，个个都是漏勺。
　　这种小半截篮是艾弗森的招牌进攻方式之一，而恰巧的是，艾弗森刚刚出手的位置，正好是奥尼尔补不到的位置。
　　回过头来，湖人进攻，奥尼尔再次要位。
　　拉特里夫这次把自己吃奶的力气都给用上了，但是在奥尼尔的屁股轻轻一甩后，拉特里夫又被撞开了……
　　有一说一，就奥尼尔这力量，着实恐怖。
　　4比2，奥尼尔在撵开拉特里夫后，赶在大本协防到位之前轻松打进，而此时，76人的替补席上，戴维斯却是叫起了亨德里克森。
　　在确认过拉特里夫确实难以抵挡奥尼尔之后，戴维斯准备换人了。
　　场上，看着站到场边比拉特里夫还要瘦小一圈的亨德里克森，奥尼尔的心情多少有些不屑。
　　因为就连拉特里夫都防不了自己，76人难道指望这货能防自己？
　　亨德里克森当然防不了奥尼尔。
　　而且他要换下的人也不是拉特里夫。
　　76人进攻，在艾弗森制造了范埃克塞尔的打手犯规之后，亨德里克森上，大本下。
　　湖人的替补席上，哈里斯有些摸不着头脑了……
　　因为他看不明白，戴维斯介到底是要干嘛？
　　这本华莱士打得好好的，补防也做得还行，为什么就被换下去了呢？
　　只可惜，苏枫不知道哈里斯的心声，不然他一定会告诉哈里斯：这不废话吗？我们要‘砍鲨’了，难道留着大本和你们互砍？
　　很遗憾，苏枫不是没拯救过大本的罚球。
　　甚至连‘端尿盆’这种神技他都让大本练过，但是……
　　也不知道是不是大本有“偶像包袱”的原因，这货在练‘端尿盆’时，比他平时罚得还烂。
　　在说服大本全身心地接受‘端尿盆’之前，苏枫觉得这货的罚球算是没救了。
　　场上，亨德里克森上场后给苏枫做墙，湖人对他的特点并不了解，不过看他的模样，在湖人球员想来，这应该是个莱特纳型的球员。
　　没办法，76人的替补个个都是秘密武器，因为就连76人的球迷都不知道他们的替补到底有什么特点……
　　亨德里克森是今年76人在次轮选中的一名球员，夏天与铁三角一起打过夏季联赛，他球风偏软，但是有一手不错的篮子。
　　场上湖人球员的猜测是对的，这货确实就是个莱特纳型的球员。
　　“是想要拉开进攻空间，把我们的内线给带出去吗？”湖人的替补席上，看着站在底角一动不动的亨德里克森，哈里斯疑惑地心想道。
　　当！
　　在亨德里克森的挡拆后，苏枫跳投不进，奥尼尔保护下篮板，然而，就在奥尼尔准备将球传给范埃克塞尔的时候，原本一动不动的亨德里克森忽然动了……
　　只见他奋不顾身地冲向了奥尼尔，然后瑟瑟发抖地和奥尼尔来了个亲切的拥抱。
　　奥尼尔：“？？？”
　　你神经病啊！
　　……


第一百三十六章 胖头鱼！
　　亨德里克森当然不是神经病。
　　你们造么，当赛前戴维斯找到这哥们，并告诉他，这场比赛球队准备让他去对付奥尼尔的时候，亨德里克森觉得，戴维斯教练一定是疯了。
　　教练，你看我这副骨瘦如柴的模样，像是那种有天生神力的人吗？
　　“马克，你也是96黄金一代的成员，拿出点勇气来！”戴维斯拍着亨德里克森的肩膀说道。
　　在这一刻，亨德里克森很想给戴维斯扣出三个问号。
　　勇气？
　　亲爱的教练，你知道吗，这不是勇气不勇气的问题，对付一般人，那顶多就是流点汗。
　　但是对付奥尼尔，这忒么是要命啊！
　　还好的是，在戴维斯告诉了亨德里克森他上去只需要如此这般后，亨德里克森顿时松了口气。
　　“我只需要不停地对他犯规就行了吧？”亨德里克森苦笑道。
　　戴维斯点了点头。
　　说起来，戴维斯感觉自己最近的骚操作是越来越多了。
　　这场比赛，他居然连心理战术都开始秀起来了。
　　“哎，其实执教NBA球队，也没有我想象中的那么难嘛……”约翰·一代名帅·戴维斯心想道。
　　镜头回到球场上，在甩开亨德里克森后，奥尼尔总觉得自己浑身上下都有些痒。
　　亨德里克森是一个面目清秀的白人小伙，而只要一想到刚刚这货抱着自己的那幅画面，奥尼尔就很想给他来一肘。
　　他不会是有什么特殊的癖好吧？
　　一想到这儿，奥尼尔就更不自在了。
　　因为虽然他好萝莉，但是他不好男人啊！
　　场上，湖人发球，然后，就在奥尼尔才刚刚把脑海中的那幅画面给删除掉的时候……
　　亨德里克森又给他复制粘贴了一副新的画面。
　　因为对奥尼尔的敬畏之心，亨德里克森摸着自己右边的咪咪发誓，他真不是没胆子，只是身体会控制不住的抖而已……
　　奥尼尔：“……”
　　喂！你们还打不打了？
　　有你们这样打球的吗？
　　就算……
　　就算你们要犯规，你们也换个正常点的人来行不行？
　　在96/97赛季这会儿，利用犯规来限制奥尼尔这种事不是没有人干过，但是像这种丧心病狂的犯规方式，港真，今晚现场的76人球迷们也是第一次见。
　　场边，湖人的替补席上，哈里斯已经大致猜出了76人的意图。
　　难道，他们是想连续犯规到4次，然后不停地送奥尼尔上罚球线吗？
　　哈里斯只猜对了一半。
　　球场上，湖人再次发球……
　　这次奥尼尔干脆懒得动了，他看着离他不远的亨德里克森，那副不耐烦的表情想表达的意思简单不过了：上来，自己动。
　　在连续拥抱了两次奥尼尔之后，亨德里克森的胆子也大了起来，这次在和奥尼尔拥抱时，他倒是没有瑟瑟发抖了……
　　只是一不小心，亨德里克森觉得自己抱得有点紧。
　　而趁着场上正在上演一出喜剧的时候，苏枫瞅着坐在替补席上的大本说道：“看见没，这就是罚球不好的球员的下场！”
　　大本赶忙点了点头。
　　可是……要他学端尿盆，他是真的过不去自己心里的那个坎。
　　哔——！
　　在亨德里克森连续4次拥抱了奥尼尔之后，场上，76人的下次犯规，湖人要罚球了。
　　一边趁机教育大本，苏枫的目光也一边望向了奥尼尔。
　　作为一名优秀的键盘侠，苏枫很清楚，“砍鲨战术”也是把双刃剑，光靠“砍鲨”是解决不了这支湖人的。
　　99/00赛季，步行者在总决赛上就对奥尼尔干过同样丧心病狂的事情。
　　当时步行者在G2战里，将奥尼尔砍得39罚仅18中，不过湖人却最终还是赢下了那场比赛。
　　因为过多的打断比赛，也会影响己方的进攻节奏。
　　当然，比起在首战上被奥尼尔打哭，当时伯德的这个战术，确实让步行者在第二场比赛里看见了打败湖人的曙光。
　　今晚奥尼尔状态出色，76人只是想打断一下他的节奏罢了。
　　场上，裁判们此时也有点懵，因为尽管76人的做法并不违反规则，但是他们总觉得这样也太欺负人奥尼尔了。
　　可是……
　　为什么会有种幸灾乐祸的感觉呢？
　　中州球馆，76人的球迷们已经迫不及待地想要看奥尼尔在罚球线上的表演了。
　　球场上，奥尼尔双手叉腰，不停地搓着自己的手。
　　今晚他在赛前特意加练过罚球，当时20罚命中了15个来着。
　　奥尼尔决定让这帮人好好瞧瞧，这种辣鸡战术对自己是没用的！
　　而就在奥尼尔已经做好了准备的时候，场上，在湖人再次发球之后，这次负责将他送上罚球线的却不是亨德里克森。
　　因为再是工具人不管，出于工具人保护主义，你也不能让人亨德里克森上来直接领个六犯就下去吧？
　　这次，只见苏枫面带微笑地抱住了奥尼尔。
　　值得一提的是，在裁判响哨后，苏枫还特意拍了拍奥尼尔的后背，说道：“要加油哦，沙克！”
　　奥尼尔：“……”
　　奥尼尔一脸不耐烦地推开了苏枫，走上了罚球线。
　　在NBA还没有修改对无球球员犯规的规则之前，“砍鲨战术”真的对鲨太不友好了。
　　现场的76人球迷十分配合地响起了阵阵嘘声，本来吧，见惯了大场面的奥尼尔觉得这种嘘声对自己根本没有什么干扰。
　　但是，在看见亨德里克森站在限制区的时候，奥尼尔不淡定了！
　　因为他满脑子浮现的尽是亨德里克森那橘里橘气的模样。
　　当——！
　　当——！
　　奥尼尔两罚不中，76人首次砍鲨得手，拉特里夫保护下篮板后，76人进攻。
　　艾弗森借亨德里克森掩护突入腹地后，今晚依旧合理的答案将球回传给了外切的亨德里克森。
　　亨德里克森没有犹豫，高位跳投命中。
　　4比4！
　　进球后的亨德里克森有些激动，因为今晚他的女友也来到了现场。
　　虽然他在76人队里只是一个小人物，但是谁没有一颗上进的心？
　　在退防时，苏枫特意拍着亨德里克森的肩膀说道：“马克，我们一定会珍惜你的付出的，今晚如果我们能击败湖人，那你，就是我们的头号功臣！”
　　亨德里克森愣了愣，然后下意识地说道：“真的吗？”
　　“当然，马克，不要畏惧前路的阴影，因为你的身后有阳光！”苏枫补充道。
　　这一刻，亨德里克森握紧了自己的拳头。
　　恍惚间，他感觉自己之前的所有牺牲都是值得的。
　　罢了，小丑就小丑吧，马戏团，不也总得有人去扮演小丑吗？
　　论做球员思想工作的重要性。
　　今晚一开始，戴维斯本来是想安排亨德里克森上去刷个六犯就下来的，但是苏枫知道，那样一来，还不等这场比赛打完，亨德里克森的心态就得崩。
　　因为没有人生来是甘当配角的。
　　场上，这次负责将奥尼尔送上罚球线的是艾弗森。
　　喏，瞧，这就是为了自由而战的费城。
　　团结，才是力量呐！
　　奥尼尔无语了……
　　这忒么，有本事，你们就一整场送我上罚球线！
　　带着一脸悲愤的表情，奥尼尔……
　　当——！
　　当——！
　　苏枫前世，奥尼尔罚球准那就是小概率事件，而且罚球这玩意儿，越是心气浮躁，你就越难命中。
　　拉特里夫再次保护下篮板，76人推反击，亨德里克森卖力地给队友们做着挡拆。
　　而就在场上亨德里克森再次外切的时候，他发现，艾弗森居然将球又传给了自己。
　　站在三分线外的亨德里克森在接到球后本来有些犹豫，但是他忽然想起了苏枫刚刚对自己说的话。
　　我，是76人今晚的头号功臣！
　　我的身后有阳光！
　　看好了，阿曼达，你的男朋友，现在在打NBA啊！
　　唰——！
　　4比7，这是一记高位三分。
　　其实湖人球员们没有猜错，在亨德里克森上场后，76人的空间确实变大了。
　　因为比起费城三铁，湖人最容易放空的，可不就是亨德里克森吗？
　　这货的防守不行，但是问题来了，今晚76人玩“砍鲨”的话，还需要亨德里克森去防守吗？
　　当然不需要。
　　哔——！
　　场上，在亨德里克森进球后，这次负责去犯规的，是斯塔克豪斯。
　　在NBA有句俗语叫做两罚不中就等于一次失误。
　　那么在奥尼尔连续两次两罚不中之后，湖人现在已经相当于连续失误两次了。
　　这一次，奥尼尔倒是正常发挥了，两罚一中，5比7。
　　但是回过头来，在湖人的外线因为亨德里克森上场被拉开后，艾弗森的生存环境已经越来越好了。
　　苏枫前世，在科比成长起来之前，这支湖人算不上顶级强队。
　　他们打爵士的那轮季后赛就是例子，外线持续低迷，给了爵士不停夹击奥尼尔的勇气。
　　而且哈里斯的战术尽管给了奥尼尔很多的自主进攻权，但是有一说一，在菲尔杰克逊前来摘桃之前，这只鲨鱼的威力确实还没有最大化。
　　在99/00赛季的总决赛上，奥尼尔场均能够爆砍38分、16.7个篮板，命中率高达61.1%，在三角进攻的增幅之下，奥尼尔才能畅快地和对手的内线进行单挑。
　　黑禅师归黑禅师，可是你要是说禅师的“三角进攻”没点儿东西，那他的11次总冠军，总不能都是捡来的吧？
　　如果总冠军真这么好捡，那苏枫未来的继承人可就有话要说了。
　　战术也得因人而异。
　　在公牛后三连里，乔丹在关键时刻确实不爱打三角，但是你也得先瞅瞅公牛那都是些什么内线呀……
　　球场上，“艾枫”挡拆后，接球的苏枫和拉特里夫再挡拆。
　　湖人的防线彻底乱了。
　　因为“砍鲨战术”的原因，奥尼尔今晚休息的不错，这球他直接和队友换防，摆明了不想给苏枫出手的机会。
　　苏枫嘲讽力Max！
　　投啊！
　　有本事你就投啊！
　　你看看你投了我帽不帽你！
　　气急败坏的奥尼尔在这一刻恨不得举起科比，向苏枫砸过去。
　　而在观察了奥尼尔与自己的距离后，苏枫可不傻。
　　这只鲨鱼目前的横向移动并不慢，现在的奥尼尔，可不是未来那只被莱利用皮鞭抽上跑步机的胖头鱼。
　　咚！
　　因为担心苏枫的第一步，奥尼尔这次的距离控制得很好。
　　但是正是这段距离，给了苏枫这位运球、控球能力高达67点的运球大师表演的机会！
　　奥尼尔的重心太高了，他总不能低身来断苏枫手里的篮球吧？
　　而随着苏枫肩部一抖，奥尼尔急忙向自己的左手，苏枫的右侧滑动。
　　醒醒，沙克！
　　我又不是艾弗森，谁告诉你的，我只走右路？
　　管他后门前门，左路右路，只要能双手持球突破，那就是好门、好路！
　　奥尼尔的重心彻底被苏枫晃开了。
　　在青年吾皇版Crossover的加成下，苏枫在第一步突破之后，他的第二步、第三步明显比之前要快了那么一丢丢。
　　面对疾风吧！
　　从今天起，请叫我费城亚索！
　　哐当——！
　　被76人拉空的湖人内线无人补防，苏枫晃开奥尼尔后，单手劈扣！
　　这一刻，阿巴拉契亚山的山巅为之一震！
　　MMP，这小子又来劈山了！
　　5比9！
　　场边，湖人准备请求暂停了。
　　哈里斯不知道76人还会不会砍鲨，但是讲道理，76人今晚玩的是阳谋。
　　哈里斯决定叫个暂停让奥尼尔缓缓，因为鲨鱼的罚球只要能准起来，那76人的砍鲨战术就能不攻自破。
　　只是，就在哈里斯给奥尼尔做着心理辅导的时候……
　　76人这边，却是准备换人了。
　　“砍鲨”不是长久之计，76人能够取得这波领先，主要还是因为他们最近几个回合的成功率高。
　　打断湖人的节奏，给予奥尼尔心理压力，介才是76人今晚“砍鲨”的主要目的。
　　现在，是时候展现真正的防守了！
　　在暂停结束后，76人换上了大本。
　　而原本等着76人队员过来和自己拥抱的奥尼尔却是愣住了。
　　嘛玩意儿？
　　你们咋又不砍了呢？
　　场边，哈里斯彻底晕了……
　　不过不砍就不砍吧，正常打呗那就？
　　诶，不对，怎么防奥尼尔的……
　　是那个爆炸头？
　　苏枫前世，无论是大本还是拉特里夫，都没法防住奥尼尔。
　　但是从力量上来说，大本的力量比拉特里夫更好。
　　拉特里夫在开场采取绕前，是为了让奥尼尔习惯角力，是要告诉奥尼尔，只要你轻轻一挤，这内线就是你的。
　　而“砍鲨战术”，是为了打断奥尼尔的节奏。
　　至于现在上大本……
　　“本，如果一对一的话，你有信心扛住沙克吗？”赛前，苏枫拍着本华莱士的肩膀说道。
　　“那怎么可能！苏，沙克可不止有力量。
　　他的背身技巧变化可太多了。”本华莱士连连摇头道。
　　“如果只比力气，你觉得你能扛他2秒吗？”苏枫问道。
　　“我只能保证，我能坚持到你们过来协防。”大本耿直地回答道。
　　那就够了，少年。
　　现在这只鲨鱼，怒气值已经爆表了。
　　在习惯了开场只要一撵，就能得分的节奏后，被连续送上罚球线表演的他，现在只怕是恨不得将76人的内线给彻底凿穿。
　　苏枫前世，除了这赛季的爵士之外，98/99赛季，邓肯和罗宾逊还联手上演过一次精彩的防鲨鱼教学。
　　这两轮防鲨鱼教学都有一个惊人的相似之处，那就是奥尼尔的命中率，都被限制到了50%以下。
　　球场上，就在奥尼尔接球准备凿开本华莱士的一瞬间，忽然，除了拉特里夫之外，艾弗森也杀到了奥尼尔的面前。
　　让奥尼尔在低位接球，那就没有人能阻止他了。
　　想要限制他，就必须得让他在更远的位置接球。
　　然后同时依靠后卫和内线队友的夹击。
　　大本和比拉特里夫都属于那种更擅长协防补位的球员，因此，为了达成第一步，拉特里夫在开场采取了连续两次绕前。
　　而这两次，会让奥尼尔产生一种心理错觉，那就是76人今晚不会轻易让他在低位接球，但是只要他能接到球，那他就是无敌的存在。
　　奥尼尔是一个很聪明的球员，他可不止有力量。
　　所以，苏枫预判了奥尼尔的预判。
　　在连续被砍鲨骚扰烦之后，上头的奥尼尔便会顺着76人给他设定的圈套，一步步地钻进来。
　　而接下来，力量比拉特里夫更好的大本，所需要做的事情，便是在更高的位置与奥尼尔比力气。
　　他不需要能够扛住。
　　因为76人会在奥尼尔发力的一瞬间，完成三人合围。
　　苏枫前世，爵士就是这么干的。
　　当然，奥尼尔还有一个选择，那就是在遭遇包夹的时候立马传球。
　　那么问题来了……
　　就这一时期的湖人外线……
　　那不是苏枫吹牛，要是他们不铁，早就过爵士了呀！
　　琼斯出了名的一打关键球就不准，至于疯子范埃克塞尔？
　　醒醒，这货能疯起来，那也是小概率事件。
　　要不然，他就不是疯子，而是范曰天了。
　　加上此刻的奥尼尔还在上头状态，这球，在76人完成合围的那一瞬间，虽然气得头都大了一圈，但是奥尼尔还是失误了。
　　孤立无援，便是这一时期的奥尼尔真实写照。
　　湖人的替补席上，科比看得十分来气。
　　你说这打得都是些什么啊？
　　给沙克拉开啊！
　　多跑位，去接球啊！
　　而76人的替补席上，看见艾弗森快下得手，将俩队的比分改写为5比11后，戴维斯欣慰地笑了笑。
　　看到自己布置的连环计得手，戴维斯在这一刻握紧了拳头，无比自信。
　　“虽然比赛是靠球员打的，但是这幕后的工作，得靠教练呐。”戴维斯默默地心想道。
　　……


第一百三十七章 警告
　　这个世界究竟是怎么了？
　　这个世界还能不能好了？
　　你们知道，一个六神装，20杀0死，正准备去搞下一波屠杀的ADC因为顺手想打个红Buff，结果辅助不插眼，导致自己被对面的提莫种的蘑菇给毒死的感觉吗？
　　在与76人的第一节比赛打完后，奥尼尔的心情大抵就是这样的。
　　5投3中，8罚2中，拿到8分4篮板1盖帽的奥尼尔从数据上来讲并不差，但是从比赛的过程来讲，他很气。
　　不是，你们难道就不能准一点吗？
　　真就出门不捡瞄准镜，随缘爆头，篮框描边大师呗？
　　20比29……
　　看着今晚的记分牌，奥尼尔感觉自己已经生无可恋了……
　　因为这个夜晚，和他赛前想象中的8大一样。
　　作为1996年的收官之战，在来到费城后，奥尼尔老老实实的把自己关在了酒店里，为的就是养精蓄锐，毕其功于一役。
　　打爆76人，然后看着那个姓苏名贼的小子在自己的大肘下痛哭流涕。
　　如果能提前拉开比分的话，奥尼尔甚至还想帮科比刷一波数据。
　　没错！作为一个想象力十足的大个子，奥尼尔已经为苏枫编排好了一万种死法。
　　然而……
　　“现在是休息时间，女士们先生们，让我们一起来看看，我们的‘费城英雄’，苏枫，是如何一剑刺倒沙克奥尼尔这位巨人的吧！”
　　在第一节比赛结束时，76人的现场DJ又开始皮了。
　　现场大屏幕不停播放着苏枫晃开奥尼尔后劈扣的那一球。
　　听着满场的输输输，奥尼尔别提有多窝火了。
　　而更让他窝火的是，在播放了这段视频三遍后，现场大屏幕还播放了苏枫上一次打湖人时的那记绝杀……
　　“从容淡定，这就是我们的‘费城英雄’！
　　在投出这记绝杀时，苏提前闭上了自己的双眼，赛后他说过，那是因为他感觉这球一定能进！
　　整个宾夕法尼亚都将铭记这记绝杀，女士们先生们，你们还在等什么？
　　快给我们的‘英雄’投票吧，他难道配不上全明星吗？”
　　“全明星！全明星！全明星！”
　　神马？
　　全明星？
　　科比惊呆了。
　　而奥尼尔则是气得浑身发抖。
　　忒么地，有你们这样的拉票方式吗？
　　事实上奥尼尔忘记了，今晚在比赛开始前，现场大屏幕还播放过苏枫隔扣尤因、莫宁的画面来着，当时他好像还是第一个点赞的。
　　虽然“艾枫”在第一期全明星投票结束后距离前辈们有很大的差距，但是已经嗅到某种可能性的帕特克劳斯最近只要一有机会，就在想办法在给“艾枫”拉票。
　　这赛季76人啥都缺，就是不缺经典的比赛镜头。
　　别问，问就是赢的强队多，那背景板能不牛比吗？
　　港真，也就是现在没有社交网络，不然苏枫也可以学一波伯德，叼着雪茄，然后问乔丹和希尔，他俩谁去拿第二了。
　　只是，今晚的76人DJ绝比想不到，他居然在无意中，把OK的心一起给戳了。
　　科比已经不敢想象苏枫打进全明星时是什么场景了。
　　因为他计划这赛季参加扣篮大赛来着……
　　“嘿，你这个可怜的小新秀，你知道吗，我现在已经是高贵的全明星球员了。”
　　一想到届时苏枫双手叉腰俯瞰自己的那幅画面，科比也开始气得浑身发抖了。
　　OK默契，果然全靠苏枫。
　　……
　　第二节比赛，76人延续了他们永不言弃的光荣传统！
　　看看不需要休息的“艾枫”；
　　以及同样不需要休息的亚拉巴马州俩黑又硬；
　　还有某个不知名的95年探花郎……
　　现场的76人球迷们触动了！
　　什么叫作为了胜利，可以不惜一切？
　　什么叫做把每场比赛都当作最后一场来打？
　　死了以后，有的是休息时间！
　　上吧，76人！
　　为了自由，为了费城，为了宾夕法尼亚！
　　或许，这就是90年代的教练们喜欢死草主力的原因？
　　湖人的替补席上，看着俩队的比分越拉越大，哈里斯坐不住了。
　　他连忙叫起了奥尼尔，然后在想了想后，又叫起了科比。
　　哈里斯叫起科比的原因是因为费舍尔今晚替补出场后的表现，在他看来有点开胃……
　　那能不下饭吗？
　　费舍尔就算再读五十遍《心机》，他也防不了艾弗森。
　　更何况，这还是一个被苏枫给吹爆了的艾弗森？
　　知道第二节比赛出场前苏枫给艾弗森说了什么吗？
　　当时只见苏枫看着艾弗森，又是摇头，又是叹息。
　　艾弗森一开始还以为是自己今晚的表现不好，于是上前问道：“苏，你这是怎么了？”
　　“没什么，我在替迈克尔乔丹难受。”苏枫‘郁闷’地说道。
　　“你替他难受什么？”艾弗森好奇地问道。
　　“因为他可能明年就要退役了。”苏枫回答道。
　　“为什么？”艾弗森追问道。
　　“因为费城出了个阿伦艾弗森。”苏枫一本正经的看着艾弗森说道。
　　燃了燃了，艾弗森彻底燃了。
　　这一刻的他，仿佛自带火焰特效一般。
　　费城“答案”，默默地低着自己的头，走两步，就肘苏枫一下，走两步，就肘苏枫一下。
　　“银狐”没辙了。
　　只能提前换回奥尼尔了。
　　而看着防守自己的球员从琼斯变成了科比，也不知道是为什么，场上，苏枫忽然有点小“嫌弃”。
　　算了，打铁值少归少，反正自己连皮蓬都不嫌弃，还嫌弃科比干嘛？
　　不过你别说，球场上，在湖人做出这次换人调整后，他们还真开始追分了。
　　OK，莫名其妙地又打出了上一场比赛的那种默契。
　　奥尼尔挡拆，科比突破，科比分球，奥尼尔扣篮。
　　奥尼尔被包夹，传给科比，科比坚决出手，虽然没进，但是奥尼尔抢下篮板后自己补进。
　　醒醒，科比，这不是你呀！
　　苏枫很想叫醒科比，甚至为此他还特意在进攻时怼了科比几句。
　　但是或许是因为昨晚那顿惠灵顿牛排的原因，科比今晚再次化身为了奥尼尔身边那最可靠的小兄弟。
　　奥尼尔哭了。
　　这才是他想要的队友啊！
　　“科比，你也不用老是给我传球，多打打！”看着俩队的分差逐渐迫近，奥尼尔很希望科比能自己多拿点分。
　　因为这样，剧本就又回到奥尼尔的手上了。
　　一想到科比赛后双手叉腰在苏枫面前耀武扬威的画面，不知道为什么，奥尼尔就有点小开心呢。
　　“不，沙克，你才是我们的主攻点！”最近越来越想打主力的科比发现，每次只要自己多给奥尼尔传球，教练就会给自己点赞。
　　这一世，随着苏枫的出现，压力倍增的科比已经越来越聪明了。
　　苏枫都快成为全明星了，科比那能不想想办法吗？
　　湖人的替补席上，哈里斯已经提前在心里膜拜了Logo男一波。
　　OK这对组合，只要等科比成长起来，绝对会是一对伟大的内外组合！
　　而球场上，就在奥尼尔越打越嗨的时候，随着第二节比赛76人的犯规次数到了4次，亨德里克森又上来了。
　　奥尼尔：“……”
　　行行行，我知道了，想要看我表演罚球是吧？
　　当——！
　　当——！
　　这回满意了吧？
　　就问你们满意不满意！
　　亨德里克森在第二节比赛后半段成功六犯离场，今晚的他在出场时瑟瑟发抖，但是在退场时却挺直了胸脯。
　　他，并不孤单！
　　他，深藏功与名，是76人今晚获胜的头号功臣！
　　而在看见亨德里克森六犯离场后，奥尼尔可算是松了一口气。
　　只是……
　　噢，天真的沙克呐，你难道以为我们只有亨德里克森这一个替补吗？
　　奥尼尔：“……”
　　今晚奥尼尔可谓是越罚越没信心，而本来只是想要恶心一下他的戴维斯发现，好像，是可以加大力度啊……
　　第二节比赛后半段8罚3中的奥尼尔彻底自闭。
　　上半场比赛结束时，湖人队好不容易追回来的分数，又因为节奏被打乱给76人拉开了。
　　49比59，在中场休息过后，第三节比赛，76人先用阔怕的内外合围来对付奥尼尔。
　　而就在奥尼尔左右为男的时候，湖人的外线天团们又一次展现了篮框描边的精湛射术。
　　76人这边的篮框享受了整整一节的按摩服务。
　　奥尼尔感觉自己实在是太难了。
　　第四节比赛，在“疯子”范埃克塞尔发疯式地给大本和拉特里夫送了一波篮板后……
　　无奈的哈里斯只得提前撤下了全部主力。
　　湖人，提前认输了！
　　第四节，19投10中，罚球24罚9中，狂砍29分15个篮板的奥尼尔沮丧的坐在替补席上。
　　这一刻，看着场上被换上去练级的科比，奥尼尔忽然好希望科比赶快成长起来。
　　奥尼尔没有闲着，在第四节湖人请求暂停时，他不停地鼓励着科比，要他多得分，勇于承担责任。
　　而76人这边，在台前幕后忙活了一整晚后，苏枫也累坏了。
　　太不容易了。
　　这赢一场球也太难了。
　　这场比赛，苏枫打了41分钟，13投6中，其中三分球6中2，罚球4中3，拿到了17分、5篮板、2助攻、1抢断。
　　要知道，在艾弗森和拉特里夫丧心病狂地去包夹奥尼尔时，苏枫的主要精力都放在了卡死奥尼尔的传球路线上了。
　　这场比赛，湖人的外线天团们之所以快乐，背后里天知道苏枫付出了多少汗水？
　　光是对戴维斯旁敲侧击，就耗死了苏枫多少脑细胞？
　　不过，看着赛后获得的近4皮打铁值，苏枫觉得这一切都是值得的！
　　最终，这场比赛的比分为91比108。
　　在垃圾时间，湖人依靠科比和费舍尔追回了一些分数，但是已经无关痛痒了。
　　76人赛季双杀湖人，彻底将湖人给锁进了“伪强队”俱乐部。
　　值得一提的是，赛后，在被记者们问到以后会不会学端尿盆来避免被“砍”时，奥尼尔愤慨地表示，就算罚球再烂，他也不会学端尿盆。
　　而且在奥尼尔看来，像76人这种丧心病狂的球队，在NBA独此一家。
　　公牛、爵士、超音速、热火、马赛克等强队：哈？沙克，你认真的吗？
　　在结束采访准备离开时，奥尼尔根本就不知道在即将到来的1997年里他会经历什么。
　　而76人这边，在比赛结束后，球员们还在啦啦队的帮助下与现场球迷互动了一波。
　　毕竟是1996年的最后一场比赛，苏枫和艾弗森扔了不少球队提前准备的小礼物给前排的球迷们。
　　话说，在赛后的新闻发布会上，苏枫和艾弗森又一次把记者们给逗乐了。
　　这俩人你一句、我一句，不知道的人，还以为他俩是在说相声呢……
　　……
　　“阿伦，你确定让苏来开车？”
　　在新闻发布会结束后，按照比赛结束时的约定，苏枫和艾弗森在地下停车场看见了科比。
　　要知道，科比现在好不容易才回费城一次。
　　虽说比赛输了很难受，但是如果吃不到苏枫做的宵夜就回洛杉矶，那在科比看来，岂不是双倍的难受？
　　只是……
　　在停车场里，当听见艾弗森让苏枫来开车时，科比不淡定了。
　　因为他见识过苏枫的车技！
　　“怎么了？不就开个车吗？”艾弗森直接将自己的车钥匙扔给了苏枫，然后惬意地坐在了副驾驶座上。
　　“就是，科比，我给你说，上次那是个意外，这次我保证，我会向你展现真正的技术的。”坐上驾驶座的苏枫决心一雪前耻。
　　科比将信将疑地坐上了后排，然后……
　　“停停停！苏，见鬼，你那是向前，我们要先倒车！”
　　“噢，该死！苏，你的驾照究竟是怎么考到手的？”
　　苏枫：“……”
　　港真，苏枫上次从洛杉矶回来后，还真借大本的车来试过，可是当时明明自己开的相当顺畅啊！
　　然而，不管苏枫再怎么狡辩，科比也没有再给苏枫机会了。
　　只见他拉开车门，直接将苏枫赶到了后排。
　　“我来开吧，费城，我熟。”科比看着副驾驶座的艾弗森说道。
　　苏枫委屈极了，因为他感觉自己的车技遭受了质疑……
　　不一会儿，在三人抵达苏枫住的公寓后，科比和艾弗森一边聊天，一边等着苏枫做宵夜。
　　之前苏枫曾尝试过用美食来锁住艾弗森的胃，但是事实证明，艾弗森这货更喜欢喝心灵鸡汤。
　　而且比起来苏枫家吃宵夜，艾弗森原本是想安排一场派对的。
　　但是因为科比两个半小时后还得和球队一起返回洛杉矶，所以艾弗森只得作罢。
　　“你们打算开一家披萨店？”在闲聊时，艾弗森好奇地问道。
　　一提起披萨店，科比当时的表情别提有多得意了，“是啊，这家披萨店一定会火遍全美的。”
　　正在厨房里的苏枫听见科比这话，立马就摇了摇头。
　　因为他知道，就算这家披萨店亏钱，科比恐怕最少也会让它开满NBA所有球队的主场所在地。
　　别问，问就是人科比目前的生活朴实无华且枯燥。
　　因为家里食材所剩无几，所以苏枫的宵夜只是一盘平平无奇的意大利面。
　　苏枫和艾弗森吃的都不多，这盘意大利面大半都被科比给解决掉了。
　　吃饱喝足后，三人还闲聊了一会儿。
　　在差不多到点后，艾弗森负责将科比送去了机场。
　　值得一提的是，在离别前，科比还特意让苏枫给自己打了个欠条。
　　“有这个必要吗？我的人品你难道信不过？”苏枫感觉科比现在也太不信任自己了。
　　“必须打！”
　　偏执起来的科比哪怕是十头牛也拉不回来，在他看来，必须得让苏枫打欠条。
　　不然鬼知道自己下次来费城时，他家里的那堆食材是不是又被拉特里夫和大本那两个混蛋给吃光了？
　　一旁的艾弗森被科比给逗乐了。
　　在艾弗森看来，科比根本就不懂和苏枫在一起玩耍的快乐。
　　“嗯，不错。”在收起欠条后，科比的心情好极了。
　　就这样，科比返回了洛杉矶，而接下来，在过完元旦后，76人得去西雅图先给佩顿和坎普拜个年。
　　看着赛程表上，76人那密密麻麻的比赛安排，苏枫决定，遇事不决，睡个觉先。
　　而就在76人与湖人的比赛结束后不久，芝加哥……
　　因为罗德曼停赛，朗利伤停，“老流氓”这两天连去赌场的力气都没有了。
　　公牛艰难地连斩骑士与步行者，在与步行者的比赛结束后，更衣室里，乔丹摸着自己疲惫的腰，看着正在给脚踝敷冰块的皮蓬，一脸的惆怅。
　　为了确保战绩，公牛队现在已经拿出了搏命的态度了。
　　只是，与76人一样，在1月份，公牛队的赛程同样不轻松。
　　尤其是，在1月，他们要两战马赛克。
　　而且与之前不同的是，公牛最近还收到了来自大卫斯特恩的警告。
　　连续两场比赛，乔丹和皮蓬获得的罚球数，加起来仅有12次。
　　熟知斯特恩性格的乔丹明白，斯特恩这是在告诉公牛，别让罗德曼那样的事情再发生了。
　　另外，最近球队内部也爆发了很多不一样的声音。
　　有不少球员认为，在更衣室里没有了罗德曼之后，队内的氛围明显变好了。
　　种种迹象表明，眼下，这支公牛正在经历他们此前从未经历过的困难时期……


第一百三十八章 看谁先躺下！
　　告别1996，新年第一天，在球队出发前往西雅图之前，苏枫特意请苏君羊吃了顿饭。
　　一人身兼多职的苏君羊前段时间刚被报社调回去采访CBA，结果没过几天，《中国体育报》就收到了很多热心读者打来的电话。
　　介，没有苏老师写的有关苏枫的报道，《中国体育报》的NBA版块，它不好看呐！
　　要知道，目前的国内，篮球记者的数量是远少于足球记者的。
　　尤其是像苏君羊这种，随便码一码，就能写出一篇夸苏枫500字小作文的篮球记者，那更是少之又少。
　　球迷们想看苏君羊写的小作文，于是，苏君羊便只能在主编深情款款的注视下，再次前往米粒家，真“外出取材”了。
　　“那个老苏啊，你平时在报道里都是怎么写我的？”前天才和苏卫国同志通完电话的苏枫，现在已经不敢再相信张卫平张指导了。
　　什么费城大当家、单挑虐乔丹，望天，真就欺负现在的中国球迷不“懂”球呗？
　　论稳健、低调的苏枫是如何被张指导给吹上天的？
　　两世为人的苏枫很清楚，有时候被捧太高可不见得是一件好事。
　　正所谓欲棒杀之，必先捧之。
　　捧杀、棒杀，可只在一字之间。
　　正在埋头喝甜豆腐脑的苏君羊笑了笑，“放心吧，小苏，我的报道绝对客观、公正，实事求是。”
　　苏枫点了点头，他现在能“信任”的中国记者已经不多了。
　　在他想来，苏君羊他应该还是能信任的……
　　吧？
　　1日晚，76人飞赴了西雅图。
　　在结束了12月的比赛后，苏枫目前的数据已经涨至了场均16.7分、5.4个篮板、1.8个助攻、1.9次抢断、0.7次盖帽。
　　他的投篮命中率为44.9%，三分命中率为39%，罚球命中率为80.5%。
　　76人在12月取得了9胜4负的佳绩，目前球队的总战绩为17胜11负。
　　说出来你可能不信，如果把76人现在的战绩放到西部，他们能排到西部第五，但是在东部的话……
　　76人目前距离排名第八的奇才，还有1.5个胜场差。
　　不过，随着1、2月份东部的内战即将爆发，苏枫知道，东部豪强找西部弱旅刷战绩的机会变少。
　　因此，在苏枫看来，只要76人能够稳住55%以上的胜率，那球队打进季后赛的希望还是很大的。
　　东强西弱，多陌生的一个词汇呐……
　　等再过几年，西强东弱的格局，那是二十年都改变不了。
　　……
　　2日晚，在西雅图，这次76人没能在人超音速的地盘上逆袭了。
　　上一场被苏枫包夹到心态失衡的佩顿，这场比赛全场死盯着苏枫。
　　艾弗森是什么鬼东西？
　　我，加里佩顿，今晚眼里只有苏枫！
　　坎普这场没敢在赛前乱走动，因为老卡尔和佩顿这场比赛还没开打就双眼喷火。
　　仿佛76人跟他们有杀父之仇一般。
　　打，给我往死里打！
　　苏枫很开心……啊不是，苏枫很‘难过’。
　　因为佩顿的打铁值香归香，但是这场比赛，当超音速拿出了怼公牛的态度来怼76人时，客场作战的76人明显就有些跟不上了。
　　坎普这场比赛骗了不少罚球，大本和拉特里夫也双双陷入了犯规危机。
　　最终，作客西雅图的76人以88比99不敌超音速，将超音速从“伪强队”俱乐部里给放了出来。
　　3日，76人背靠背在奥克兰挑战由里克·阿德尔曼执教的勇士。
　　这支拥有“狂人”斯普雷威尔、95年状元秀乔史密斯、“上帝的左手”穆林、马克普莱斯的勇士新赛季战绩稀烂。
　　未来总有人夸阿德尔曼有多牛比，但是事实上，这货除了硬套普林斯顿之外，也是一个不懂得变通的死脑筋。
　　讲道理，就这赛季只需要36胜就能打进季后赛的西部，给你这阵容你都带不进季后赛，难道你怪球员不好？
　　苏枫前世，总有人给阿德尔曼洗白，说他也劝过姚明减重。
　　别搞了，稍微有点运动常识的朋友们都知道，就大姚那体脂率和那体重，你让他减肌肉？
　　那怕不是姚明，而是要命哦。
　　没有范甘迪给阿德尔曼留下的防守体系，喏，这场76人和勇士的比赛就是例子，勇士的球员除了乱跑之外还会干嘛？
　　要知道，‘瞎打’可不是乱打，‘霸投’也不是浪投。
　　苏枫很好奇，这一世，在迪瓦茨去到达拉斯之后，未来没有迪瓦茨，阿德尔曼该怎么玩他的普林斯顿。
　　这场比赛，76人轻松过关。
　　勇士不设防，艾弗森、苏枫、斯塔克豪斯纷纷斩获20+，而回过头来，76人的防线弄得勇士相当难受。
　　114比94，76人在客场大胜勇士。
　　5日，在萨克拉门托，76人不稳定的毛病又犯了。
　　在萨克拉门托的铁王争霸赛里，国王队的明星球员米奇·里奇蒙德笑到了最后。
　　费城三铁联手致敬乔丹，争做“乔丹接班人”。
　　这场比赛的最终比分为77比81，在结束这场比赛后，76人也以1胜2负的战绩结束了这波西部三连客之旅。
　　……
　　5日晚，76人连夜飞回了费城。
　　在7日，76人将在主场迎战魔术。
　　“便士”目前已经伤愈复出了，与苏枫记忆里一样，在缺少了奥尼尔之后，哈达威这赛季的投篮命中率已经迅速下滑至了44.7%。
　　哈？你说“便士”是遭遇了伤病，所以数据才下滑的？
　　那为嘛他这赛季在季后赛上，还能状态神勇地场均狂砍31分并率队一轮游呢？
　　真相只有一个。
　　这赛季哈达威赛季初的伤停根本就没有影响他的职业生涯，他的效率降低就是与奥尼尔离开有关。
　　没了奥尼尔吸引包夹，哈达威哪来的轻易出手的机会？
　　就像这赛季没有苏枫，艾弗森他能投出44%的命中率吗？
　　苏枫前世，总有人拿“便士”和希尔做比较，但是无论是这俩人的理论巅峰期，还是这会儿的人气，哈达威都没法和希尔比。
　　在全明星赛第二期投票结果出炉后就是证明，哈达威的票数，目前已经快被艾弗森给追上了。
　　而希尔的票数……
　　嗯……
　　嗯！
　　还是来讨论一下，苏枫超越皮蓬的可能性吧。
　　虽然希望也不大，但是至少超越皮蓬在苏枫看来，还是有可能实现的。
　　美国的华人球迷已经在积极给苏枫投票了，但是美国的华人球迷再多，你也多不过本土球迷。
　　不过近来苏枫总觉得自己的票数出了点儿问题……
　　有一说一，苏枫感觉自己的票数有点儿高了。
　　毕竟就以这个年代的投票方式，一下增加二十来万张选票这种事，没有人力干扰，苏枫打死都不信。
　　总不能是，兔子家突然有一群兔子跑到纽约，然后给自己投了票就溜吧？
　　如果真是那样，那苏枫的最终得票数得多有含金量呐？
　　……
　　6日，在球队从西部返回后，全队放假一天。
　　苏枫没有闲着，他找助理教练要来了哈达威复出后的魔术队比赛录像。
　　在没有了奥尼尔后，这支魔术不再是总冠军级别的球队。
　　但是依靠过去两个赛季留下来的底蕴，这赛季他们目前排名东部第七，与76人有着直接的竞争关系。
　　如果苏枫没有记错的话，这赛季魔术队最后会打出45胜。
　　因此，如果不想在季后赛一轮游的话，在苏枫看来，黑七的难度可比黑八小太多了。
　　对于这种赢一场等于赢两场的比赛，苏枫自然格外重视。
　　在奥尼尔走后，这支魔术队的内线目前属于罗尼·塞卡利。
　　出生于黎巴嫩的塞卡利绰号“转身博士”，曾获得过89/90赛季的NBA最快进步球员奖。
　　他的生涯代表作是在92/93赛季，当时在和子弹队的一场比赛里，塞卡利曾单场抓下过34个篮板。
　　这赛季，在一脚把奥尼尔给踹进海里之后，魔术制服组亡羊补牢般的签下了塞卡利。
　　只是，塞卡利的威力明显与奥尼尔不在一个档次。
　　话说，苏枫前世，在塞卡利退役之后，他还转型做起了一名DJ。
　　酷爱音乐的塞卡利打法并不强硬，但是确实是大本和拉特里夫这种铁憨憨的克星。
　　76人上次在击败魔术时，塞卡利因伤缺席，这场他和哈达威都在，苏枫知道，切断魔术队的内外联系，就是76人赢球的关键所在。
　　于是，7日下午，在球队集结时，苏枫开始了自己的行动。
　　论一代名帅是如何养成的。
　　看着近来信心爆棚的戴维斯，苏枫不停地在闲聊时对他进行旁敲侧击。
　　结果苏枫还没说几句，戴维斯的灵感便来了。
　　“杰森，你说这场比赛我们安排马克打先发怎么样？”戴维斯转身看着自己的两位助教说道。
　　“怎么了？约翰，难道是本最近的发挥不好吗？”杰森和里克好奇地看着戴维斯说道。
　　“不，我特意研究过这支魔术，我希望我们能拉开空间，和他们打对攻。”戴维斯说道。
　　魔术队这赛季防守做的不错，但是他们的进攻明显遇到了问题。
　　而且塞卡利有一个不难发现的弱点，那就是如果魔术队的锋卫线无法帮助他协防的话，他一个人可罩不住禁区。
　　在亨德里克森上场后，他和拉特里夫都能把塞卡利给拉出来，让艾弗森更好地去突破造杀伤。
　　这场比赛苏枫的主要注意力会放在对付哈达威身上，76人需要艾弗森站出来打暴击。
　　讲道理，就戴维斯这种人才，在苏枫眼里，比拉里布朗强了一万倍。
　　因为这种善于听取建议的教练，未来只要给他配两个顶级助教，他分分钟就能起飞。
　　而且也不知道是不是打湖人时“砍鲨”砍上瘾了，这场比赛，戴维斯居然告诉队员们，在球队犯规次数到了4次之后，如果魔术有起势的势头，可以立马对尼克·安德森进行犯规。
　　造孽的安德森呐……
　　这孩子还在和心魔战斗呢。
　　未来很多人都嘲笑安德森，说他不该去招惹迈克尔乔丹。
　　但是苏枫知道，其实安德森当年怼“老流氓”不是没有原因的。
　　因为在安德森的高中时代，他曾有一位叫本威尔森的好基友。
　　威尔森是当时公认的全美最强高中生之一，其受追捧的程度，绝对不亚于未来的辣个男人。
　　只可惜，威尔森把他的天赋永远封印在了他的高中时代。
　　在威尔森被匪徒枪杀后，亲眼目睹好友在自己面前倒下的安德森为了纪念威尔森，在进入联盟后便选择了威尔森曾经穿过的25号球衣。
　　而自那之后，威尔森的母亲玛丽只要电视台转播魔术的比赛，她便不会错过。
　　因为看着安德森在场上打球，就像看着她儿子在赛场上驰骋一样。
　　安德森当年之所以敢对乔丹说出那样的话，是因为在安德森看来，他曾亲眼目睹过一位比乔丹还要伟大的球员。
　　因此，很少有人知道，尼克安德森，是这个联盟里，乔丹批准的，可以穿AJ的球员之一。
　　“老流氓”气恼归气恼，但是他也知道，安德森那段不为人知的过往。
　　当然，在这个联盟里，如果你对别人善良，那等着你的，必然是惨痛的教训。
　　苏枫可没有“圣母心”，所以，如果安德森届时真的被送上罚球线，那他，就只能靠他自己了……
　　……
　　7日晚，中州球馆，76人坐镇主场迎战魔术。
　　现在76人的DJ在介绍时花样是越来越多了，尤其是在念到“艾枫”时，他仿佛恨不得将苏枫和艾弗森过去的经典镜头都给念一遍一般。
　　值得一提的是，在赛前热身时，哈达威总觉得自己对苏枫有点儿印象，但是具体的，他也想不大起来了。
　　此时的哈达威正值巅峰，他的长相在黑人球员里十分帅气，因此球迷很多。
　　只是，一想到自己那岌岌可危，即将被艾弗森超越的人气，哈达威就觉得很不爽。
　　今晚他决心用实力证明，东部的全明星先发，还轮不到一个新秀来抢。
　　在俩队的入场式结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发。
　　魔术：塞卡利、格兰特、斯科特、安德森、哈达威。
　　76人：拉特里夫、亨德里克森、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　这支魔术队的先发阵容平均身高在2米以上，在苏枫的循循善诱下，戴维斯在赛前做出了让艾弗森去防身高201公分的斯科特的决定。
　　德尼斯·斯科特是一位身高201公分，打法主要以接球投篮为主的球员。
　　上赛季，在有奥尼尔的情况下，他场均能出手近7.7次三分，命中率高达42.5%。
　　这赛季，光靠哈达威的突分，他可没法获得这么多的空位出手机会。
　　苏枫前世，为了保护我方弱小的库里，科尔就经常让库里去防对面的3D球员，然后让克莱去照顾对面的主攻手。
　　今晚，受到苏枫影响的戴维斯的这一安排明显是一个理论超前的布置。
　　准备打爆艾弗森的哈达威懵了，因为在塞卡利为魔术跳下第一攻后，苏枫直接对他施展了全场紧逼。
　　苏枫很清楚，对付这种擅长依靠打节奏来突破的球员，最好的防守方式就是全场死缠他。
　　哈达威三分不准，可是他的中距离命中率相当不错，因此，苏枫要尽量减少和哈达威在三分线内单挑的次数。
　　为什么中投难防？
　　因为在三分线外，你就算死贴对面的投手也不怕。
　　在他突进去之后，内线自然会有人给你补位。
　　可是在三分线内，为了防这种擅长突破的球员，你往往不得不后退一步。
　　因为你在三分线内一旦被过掉，你的队友很难反应过来。
　　苏枫这赛季投了大量的中投就是因为这个道理。
　　甚至可以这么说，在篮球场上，中投是有时候你必须放给对手的出手。
　　所以，苏枫很清楚，一旦让哈达威进入三分线和自己单挑，那届时他的防守再好，都很难限制住哈达威。
　　球场上，被苏枫死亡缠绕的哈达威在连续施展了数次Crossover晃开苏枫后都被苏枫给追了回来。
　　苏枫采取的扩大防守，让他有充足的时间利用自己的速度和横向移动来追上“便士”。
　　与希尔、乔丹交过手的苏枫，在面对哈达威时，明显感觉这货的启动速度比那两个妖孽慢了一截。
　　即将年满34岁的打铁帮帮主，那也只是看他想不想突突你呀……
　　至于格兰特希尔，一旦被那货过掉，那是真不给你任何反应的机会，就冲篮下去了。
　　魔术队的第一攻，哈达威秀不起来，要是再运下去，他的体能槽都快被苏枫给磨空了。
　　篮球是一项瞬间消耗很大的运动，因此，那种能够一场出手47次的人，我们统称他们为：
　　钢铁侠。
　　哈达威不是钢铁侠，因为他是飘逸的“便士”。
　　这球他将球传给了右翼的格兰特，然后格兰特又把球给吊进了内线。
　　塞卡利的脚步确实扎实，未来斯科拉这种地板流能够笑傲联盟的原因就是因为扎实的内线脚步。
　　只可惜，被大梦套中套过的拉特里夫这球一眼就看穿了塞卡利明着想从底线转身，实际是想切到另一侧勾手的套路。
　　叠甲战就是这样，只有在经历无数次的失败后，拉特里夫才能成长为一名年迈的战士。
　　啪——！
　　塞卡利的转身勾手被拉特里夫直接帽掉，哈里斯保护下落点后，发扬了76人工具人的优秀传统，迅速将球交给了艾弗森。
　　哈达威这球没能跟上艾弗森，“答案”突破后一条龙上篮得手。
　　0比2！
　　而回过头来，就在哈达威准备去底线接球的时候，苏枫直接上去大延误。
　　哈达威有点懵，因为在他看来，苏枫开场就这么玩，他的体能能遭得住吗？
　　很遗憾，在养伤期间，哈达威明显OUT了。
　　苏枫遭得住遭不住，电视机前的皮二爷不知道，但是皮二爷知道，哈达威一定是这场对决里先躺下的那个……
　　……


第一百三十九章 疯狂的1997
　　虽说要到哈达威签名的难度与期待长穷俏十更的难度差不多……
　　但是好歹后者，只要读者有心，还是能够办得到的。
　　作为一碗人形毒鸡汤，安芬尼·哈达威用实际行动证明了，世上无难事只怕有心人，那是因为那件难事的难度还不够大。
　　不过有一说一，这货打起球来确实很有想象力。
　　就是有丶费体力。
　　在‘潇洒’地将球运过半场后，看着肘着自己腰子的苏枫，哈达威实在是搞不明白，自己和介小子没仇啊……
　　这忒么，用得着上总决赛级别的防守强度吗？
　　这只是一场常规赛啊，魂淡！
　　哈达威这次没有选择硬打，因为赛前队友们提醒过他，苏枫的防守很强硬，不是善茬。
　　在高位背身控球时，哈达威紧急召唤了塞卡利前来给自己挡拆。
　　然而……
　　76人这边，拉特里夫连补防的想法都没。
　　场上，苏枫直接强行绕挡！
　　作为在马龙的大肘下，奥尼尔的大胸肌下都生存了下来的男人，他何惧小小塞卡利？
　　请叫他绕挡之王！
　　塞卡利惊了。
　　因为尽管他已经加入了美国国籍，但是作为黎巴嫩的篮球名宿，对于亚洲篮球，塞卡利还是关注过的。
　　这小子，咋跟条兔子似的，蹦Q来蹦Q去的？
　　生无可恋的哈达威这球被逼无奈，只得尝试帅气地在三分线外开火。
　　当——！
　　拉特里夫轻松捡下篮板，将球传给了艾弗森，场上，76人再推反击。
　　这球，工具人哈里斯灵性地在魔术队内线来回穿插，接艾弗森传球后上篮得手。
　　0比4，连续两次，76人的进攻，都是在9秒内完成。
　　未来凤凰城那种赏心悦目的跑轰76人肯定没法复刻，但是就他们目前的比赛场面而言，他们已经赢得了不少中立粉的欢心。
　　自由奔放，且不拘一格。
　　当然，费城三铁真铁起来的时候，那真可谓是：
　　76人的球员们，不仅投篮姿势帅，而且打起铁来还好听，你造么，我超喜欢76人的。
　　场上，哈达威受不了了，要不是他高冷的人设，此刻他最想做的事情就是问一问苏枫：
　　我和你什么仇什么怨呐？
　　苏枫：你有这么高的打铁值，还不主动来防我，这就是原罪！
　　哈达威这球在运球过半场后缓了一缓，然后就在他抬头准备组织进攻的时候，魔术……
　　只剩12秒的进攻时间了。
　　苏枫的大延误以磨人为主，他可没歪歪过能把哈达威防得连半场都过不了这种事。
　　场上，这次由格兰特来给哈达威挡拆，结果‘眼镜蛇’被苏枫一肘就甩开了。
　　90年代的比赛就是这样，你不愿意做马龙，那你就只能退役去玩球。
　　相比起斯托克顿的点蛋手，苏枫的球风已经不能用干净来形容了，你甚至说他是防守版的希尔都行。
　　场上，在看见苏枫再次绕挡成功后，这球哈达威展现了身为“乔丹接班人”的优秀素质！
　　他连续变向后忽然干拔出手，在苏枫的强势干扰下，以“乔丹接班人”的方式终结了进攻！
　　当——！
　　两个“乔丹接班人”的含义不同，毕竟“乔丹接班人”就是如此的博大精深。
　　76人的禁区里，拉特里夫乐坏了。
　　今晚没有大本和他分享篮板，他感觉自己要是这么打下去，这场比赛他能最少能抢十分之一皮的篮板！
　　场上，76人又又推反击了！
　　费城的黑色闪光，请叫他飞雷神·艾弗森！
　　0比6。
　　魔术队的替补席上，魔术主帅布莱恩希尔急忙喊出了暂停。
　　今晚76人杀气冲天，魔术在没有了奥尼尔后，可经不起76人给他们来一发强者鉴定术。
　　希尔决定调整一下了。
　　他叫起了杰拉德·威尔金斯，打算换下斯科特，让威尔金斯上去帮哈达威分担控球过半场的压力。
　　这支魔术的平均身高确实夸张，他们这赛季能把对手限制在场均95分以下，与他们锋卫线人员充足有不少关系。
　　暂停结束后，看着身高同样超过了195公分的威尔金斯，苏枫拍了拍艾弗森的肩膀，说道：“阿伦，你最近几场比赛，在防守端的表现，可不太对得起你大东区最佳防守球员的称号呐……”
　　听着苏枫这话，艾弗森有点不大高兴了。
　　尤其是，苏枫接下来，居然没有夸他了？
　　苏枫，你变了。
　　球场上，有些赌气的艾弗森似乎是为了证明自己的防守，在暂停回来后，拼命地下手去掏威尔金斯手上的篮球。
　　喏，瞧，有时候不一定得靠夸才能激发艾弗森的潜能。
　　论学好心理学才能打好篮球的重要性。
　　苏枫赛前看过威尔金斯的数据，这货的投篮命中率不高，这赛季的三分命中率更是才堪堪过30%。
　　艾弗森的这种失位式抢断，正是威尔金斯这种球员的克星。
　　因为身材高大的后卫，运球重心自然会更高。
　　威尔金斯得防着艾弗森掏球，哪还有注意力去管球队的进攻节奏？
　　至于艾弗森被过掉？
　　那就让他投！
　　只要看死哈达威和塞卡利，苏枫不信这个威尔金斯能投死76人。
　　76人的替补席上，戴维斯有些记不起来自己刚刚交代过艾弗森让他这么玩命的防守了。
　　但是细细想来，戴维斯觉得，应该是自己在无意之间安排了这样的战术吧……
　　“你们看，魔术的进攻时间又不多了。”戴维斯特意提醒杰森和里克道。
　　杰森和里克觉得戴维斯真乃神人。
　　因为除了偶尔失误之外，最近这段时间，戴维斯的临场应变能力在他们看来只能用变态来形容。
　　球场上，哈达威这次企图用跑位来甩开苏枫。
　　因为已经有些OUT了的他认为像苏枫这种擅长一对一防守的球员，自己依靠跑位一定能甩开他。
　　而且当年魔术打公牛时，哈达威就这么干过。
　　然而，哈达威忘记了……
　　那时的魔术有奥尼尔。
　　塞卡利这赛季虽然能场均拿到17+9，但是76人这边可不打算包夹他。
　　因为只要不对上奥尼尔，拉特里夫就坚信自己就是无敌哒！
　　让你们看不起那个被76人砍自闭了的胖子，就那种胖子，NBA前后几十年，出了几个啊？
　　苏枫死死地跟着哈达威，令哈达威连球都快接不到了。
　　关键时刻，“眼镜蛇”挺身而出，用一发高位跳投为魔术打破了僵局。
　　2比6。
　　回过头来，因为威尔金斯上场的关系，哈达威决定由他亲自来防苏枫。
　　只是，就在哈达威准备让苏枫也见识见识什么叫做强人锁男时，他发现，苏枫的表情居然欣喜异常……
　　喂，不是，大哥，我在肘你的腰诶，你难道就不能表现的愤怒一些吗？
　　愤怒？
　　苏枫当然很‘愤怒’！
　　这球只见他‘怒气冲天’地朝艾弗森挥手，那模样那表情，简直和认为自己已经空了的迈克尔乔丹一模一样。
　　艾弗森犹豫了一小下，最后还是把球传给了苏枫。
　　毕竟，他现在是大气的艾弗森。
　　对，没错，艾弗森绝不是因为担心苏枫接下来不夸自己了，所以才给苏枫传球的。
　　球场上，苏枫接球后单手抓球，他面色严肃地看着哈达威说道：“安芬尼，瞧好了，这才是Crossover！”
　　哈达威闻言大惊，他见识过苏枫的速度，赶紧退了小半步。
　　然而就在这时，苏枫忽然抬手就是一发帅气地跳投。
　　哈达威：“……”
　　不是……
　　哥，说好的Crossover呢？
　　现在的这些NBA投手们，心都开始这么脏了吗？
　　连垃圾话假动作都用上了？
　　当——！
　　还好的是，苏枫的这记投篮也向芝加哥致敬了。
　　不过魔术的禁区里，就在塞卡利卡位准备保护下篮板时，拉特里夫忽然将球点到了外围。
　　亨德里克森及时跟上，工具人跳投命中。
　　2比8。
　　哈达威绷不住了，在犹豫了一会儿后，他看着苏枫，很想喷一两句脏话。
　　但是每次话到嘴边，他又感觉自己说不出来。
　　哈达威那副欲言又止的模样把苏枫给看乐了，苏枫发现，哈达威这货也是个死傲娇。
　　你丫的，想喷就喷呗……
　　你不喷我，我接下来的仇恨该怎么拉？
　　擅长以静制动的苏枫除了极少数情况下，很少主动怼人。
　　因为静若处子，动若脱兔，身为种花家的小兔崽子，苏枫也是有“兔设”的！
　　还好的是，哈达威这球终于打进了。
　　他先是在外线连续变向，然后在胸口挨了不知道是谁的一肘，大腿不知道是被谁顶了一下之后，在内线艰难地拉杆命中。
　　以90年代的防守而言，这球并不犯规。
　　4比8。
　　回过头来，还在揉胸按腿的哈达威心态崩了……
　　因为只见苏枫从左到右，从底线到高位，来回跑位。
　　这球哈达威与队友换防时不够默契，苏枫空切至篮下，在接到艾弗森的传球后为76人再添两分。
　　4比10。
　　没有奥尼尔，这支魔术的禁区，就像是一辆公交车，只要你付了钱，想上上，想下下。
　　魔术进攻，在体验过苏枫的防守后，哈达威这球直接把球吊给了内线的塞卡利。
　　以往吧，像这种球，如果是奥尼尔接到球，那哈达威这边必然会轻松不少。
　　但是今晚……
　　在这一刻，哈达威有没有想念那个胖子苏枫不知道，但是苏枫知道，哈达威一定很想杀了自己。
　　“转身博士”塞卡利这次转进了篮下，拉特里夫不可能次次都防得住他，塞卡利低位打进，6比10。
　　场边，魔术主帅希尔在看见局势稍微稳住了之后，可算是松了一口气。
　　因为在他看来，只要能够稳住，等到哈达威找回比赛的节奏，那魔术的赢面还是比较大的。
　　只是，希尔想的很美妙，现实却是，哈达威感觉自己人都快没了！
　　这还找个锤锤的节奏，再这么打下去，哈达威哪遭得住苏枫攻防两端这么耗？
　　他才复出打了没几场，还不敢完全发力呢……
　　哈达威决定下次防守就和队友申请换防，可是察觉出了他意图的苏枫岂能放过他？
　　正所谓敌不动我不动，敌欲动我先动。
　　“果然，魔术只是沙克一个人的球队呐！”场上，一边跑位，苏枫一边对哈达威说道。
　　哈达威闻言大怒，这一刻，他很想反问苏枫一句，没有他，奥尼尔能进总决赛吗？
　　可是，还不等哈达威发问，苏枫便补充道：“哎！在我看来，哪怕是个吉祥物，和沙克在一起也能打进总决赛呢。”
　　苏贼，你这是在激怒我！
　　很好，很好。
　　76人的这位小同学，你成功引起了安芬尼哈达威的注意！
　　……
　　嗯……
　　嗯！
　　苏枫万万没想到，“便士”最后还是成功让他见识到了他“乔丹接班人”的牌面。
　　顽强不屈的哈达威，不仅和他缠斗了一整场，而且在出手数、打铁数等方面也远远领先于他。
　　那帅气的晃动、潇洒的投篮、不拘一格的无死角出手，直让苏枫连连感慨，这才是真正的“乔丹接班人”！
　　看看未来那个砍下81分，拿到五次总冠军，状态不好仅得40分的科比，那明显就是虚假的“乔丹接班人”。
　　28投8中的哈达威，加上罚球和N投0中的三分，在这个夜晚狂砍全场最高的26分。
　　如果不是在第四节比赛因为双方分差拉得太大，意犹未尽的“便士”一定会让苏枫见识下，什么才是真正的技术！
　　苏枫感觉，为了刺激自己在防守时的积极性，这个合理的系统在下次升级时，应该增加一项对手打铁也算自己打铁值的奖励。
　　哪怕一次防守只算500点，在苏枫想来也是极好的……
　　只是，就在苏枫随便这么一想的时候，系统这次居然回应他了！
　　“可以考虑。”
　　苏枫能说什么？
　　他还能说什么？
　　如此合理的系统，真叫人忍不住想给它点个大写的赞！
　　赛后，明明累得像条死狗，但是苏枫却感觉自己充满了无穷无尽的动力。
　　“话说，这个‘便士’也太忒么能突了吧？”
　　说出来你可能不信，在这场比赛打完后，苏枫的一对一防守能力值又直接涨了一点。
　　醒醒，防死哈达威这种事在他还没被伤病毁掉之前怎么可能？
　　要不是苏枫的嘲讽拉得太狠，导致‘便士’今晚抠掉了传球键，他可没这么‘好’防。
　　为了消磨哈达威的体能，苏枫这场比赛在防守时同样拼尽了全力。
　　最终，这场比赛的比分为85比104。
　　全场比赛13投4中，其中三分球5中1，罚球4中3的苏枫在后面基本上就没怎么得分了，因为防守太过用力，同样会影响手感。
　　不过在苏枫怼掉哈达威后，艾弗森那边可就轻松加愉快了。
　　艾弗森这场20投11中，加上罚球和三分，“答案”又一次打出了费炮式的“20+10”。
　　这数据很不艾弗森，但是很克里斯保罗。
　　拉特里夫爽了，这场比赛大本只打了20分钟，他一个人就抢下了20个篮板。
　　斯塔克豪斯也轰下了20+，这位打替补后，效率反而变高的工具人虽然总被球迷们遗忘，但是有一说一，看场均得分，他才是76人目前的第二得分手。
　　哈达威在赛后没有接受采访，因为回到更衣室的他已经累得站不起来了。
　　这场比赛打完后，哈达威在心里已经记下了苏枫这个名字，反正以后再遇见，他一定会……
　　一定会申请和队友换防。
　　累了累了。
　　哈达威知道自己这场比赛打得太上头了，只是……
　　莫名地，在这场比赛的无数个时间节点上，在哈达威的脑海里，总是会浮现出那个高大的身影。
　　很多时候，只有当你失去了沙克，你才会知道，沙克的肩膀到底有多宽。
　　……
　　洛杉矶，就在76人的比赛结束后不久，奥尼尔感觉自己最近越来越暴躁了。
　　因为在湖人与开拓者的比赛里，除了对付萨博尼斯之外，奥尼尔又一次遭遇了那该死的……
　　“砍鲨”战术。
　　湖人败了，他们以88比92不敌开拓者。
　　而奥尼尔全场比赛20罚7中的表现，自然成为了赛后人们讨论的焦点话题。
　　因为奥尼尔罚丢的13记罚球如果能够罚进一半，那这个夜晚的故事可能就得被改写了。
　　科比这场替补出场26分钟，10投3中，其中三分球3中1，罚球2中2，一共拿到了9分。
　　虽然命中率不高，但是在第四节比赛，科比曾命中了一记相当关键的三分。
　　失利，总是令人那么不愉快。
　　可是看着不断成长起来的科比，奥尼尔却十分欣慰。
　　赛后，他拍着科比的肩膀笑道：“赶紧成长起来吧，你这个爱出风头的小鬼。”
　　在奥尼尔的鼓励下，最近信心越来越强的科比点了点头。
　　北卡罗纳莱，在带自己的小表弟参观了一下自己平时打球的地方后，晚上吃饭时，文斯卡特向麦迪建议道：“翠西，我认为你还是应该读了大学后再去打NBA。”
　　这一世，提前结开心结的麦迪在这一刻没有回答自己的表哥。
　　因为他知道，卡特永远也不会懂自己的。
　　瞧，那里就是NBA。
　　格兰特希尔风华正茂，安芬尼哈达威正试图证明自己，东有苏枫，西有科比……
　　那里，才是麦迪向往的地方。
　　纽约，正在近一步为“艾枫”谋划着的大卫斯特恩哪里能想得到，这盛世，即将如他所愿……
　　1997，乔丹仍未老。
　　1997，全联盟苦等了四年的那个男人，即将带着他的闷骚，踏进联盟。
　　1997，费城有“艾枫”。
　　未来，当无数球迷重新回顾历史时，对于1997年发生的那些事儿，他们只想说一句：
　　这是连小说都不敢这么写的一年……


第一百四十章 残暴！
　　“叮，正在为宿主进行临时更新……”
　　“叮，在此次更新过后，宿主在防守时，将可以获得对位球员投篮不中后其相应打铁值的五分之一。”
　　“注意：防守打铁值的获取将采取最后责任人制！
　　另外，在宿主进行训练或者单挑时，将无法获得防守打铁值。”
　　10日一早醒来，苏枫在打开系统界面时发现……介系统还真的因为他昨天随口提了一句，给他打了个补丁。
　　防守打铁值等于进攻打铁值的五分之一……
　　也就是说，如果“老流氓”在自己的防守下进行投篮，那他每打一次铁，就等于给自己增加1万打铁值？
　　妙呀！
　　还有防守打铁值将采取最后责任人制，在苏枫想来，这应该指的是对位球员必须是在自己的防守下打铁，防守打铁值才会算在自己的头上。
　　这个设定很合理，也很容易理解。
　　因为万一要是有像哈登那样的球员获得了这个系统，那岂不是光靠队友和眼神防守，一场比赛就能赚它个几百亿打铁值？
　　不劳而获，在这个合理的系统看来是不可取的。
　　想要防守打铁值？
　　简单，去找对面最强的那个人玩耍吧！
　　至于为什么防守打铁值只有进攻打铁值五分之一？
　　在苏枫看来，这一定是这个合理的系统更鼓励自己依靠进攻来成为明星球员。
　　毕竟在NBA，可没有人能只靠防守成为历史第一人。
　　“啊，为什么我会有种恨不得每个晚上的对手都是公牛的感觉？”
　　膨胀了膨胀了，苏枫知道，自己是时候给麦迪打个电话了。
　　……
　　10日，76人没有安排训练，因为他们得背靠背打小牛。
　　达拉斯三杰现在已经走了俩了，基德与苏枫记忆里一样，不久前被球队送去凤凰城了。
　　而吉姆杰克逊则是被小牛制服组送到了篮网。
　　可怜的纳什，介好不容易才混了两场首发，结果又得去看饮水机了。
　　而且就以基德目前的体能而言，纳什可捞不到几分钟的上场时间。
　　一想起上次纳什和自己打电话时那委屈极了的语气，苏枫就不由地替纳什感到“痛心”。
　　老衲呀，你看死饮水机后，我这盖帽，以后找谁刷去？
　　啊呸！
　　苏枫岂是那种贪图一两个盖帽数据的男人？
　　作为纳什的‘袜子’好友，加上俩人的经纪人都是比尔达菲，苏枫这是在感慨人纳什艰难的生存环境。
　　没辙，在遇到德安东尼帮自己点亮脚底的七颗痣之前，纳什还得苦逼很长一段时间。
　　苏枫倒是想帮一帮纳什，毕竟他很怀恋纳什的传球，但是他现在都还得防着布朗前来摘桃呢……
　　指不定下赛季布朗一来，苏枫就得开启“流浪打铁”计划了。
　　因此，安心做你的小替补吧，史蒂夫！
　　中州球馆，今晚依旧满座。
　　这赛季，76人在主场多次打出了破百大胜，球队话事人帕特克劳斯万万没想到，他们仅仅只花了半个赛季不到，便将费城球迷给请回来了。
　　值得一提的是，这场比赛在苏枫看来不容有失。
　　因为尽管这支小牛进行了大换血，阵容看上去挺强，但是他们的更衣室，依然处于失控状态。
　　除了芬利、迪瓦茨等少数球员外，大多数小牛球员都是抱着趁乱赶紧刷数据，提升自我价值的态度在打球。
　　在苏枫看来，达拉斯人还是不够果断，因为球队都这样了，在交易换血后，小牛制服组现在还在做打进季后赛的美梦呢……
　　这种时候，还不如一口做气学习一下隔壁的小老弟马刺，就算赌不到邓肯，嫖他个范霍恩也香呐。
　　不过，要是小牛真嫖到范霍恩了，那未来他们大概率就会和诺维茨基无缘了。
　　所以说，有时候你还真不能带穿越的眼光去看问题，毕竟量子力学这东西，你没法解释。
　　话说，在赛前热身时，艾弗森发现苏枫一直在盯着达拉斯三杰里的最后一杰贾马尔·马什本看。
　　“苏，难道也看上了唐妮·布莱斯顿？”艾弗森好奇地心想道。
　　这场比赛，之前达拉斯三杰争相求取交配权的布莱斯顿也来到了现场。
　　在基德和杰克逊先后被交易离队之后，最近达拉斯的媒体们都在吐槽，看来，还是马什本的双手持球破紧逼技术最好。
　　其实吧……达拉斯媒体这是想多了。
　　因为不是马什本的技术最好，而是小牛现在还没找到这货的下家。
　　至于布莱斯顿一路追随马什本来到费城？
　　醒醒，就这种今天还坐在基德的奔驰车上，明天就突然跑去杰克逊的86上的妹纸，你觉得她会是因为马什本来的费城？
　　要知道，在76人打响了反抗公牛的第一枪后，现在的联盟可谓是烽火狼烟。
　　除了那些摆烂等邓肯的球队之外，东部西部，加起来一共六路反王、九路烟尘已经跃跃欲试想要推翻公牛的统治了。
　　而在这些想要和公牛掰一掰手腕的球队里，“艾枫”的热度最近一直居高不下。
　　所以在得知小牛下一场要打76人时，布莱斯顿想都没想，便让马什本帮她买好了机票以及一身昂贵的奢侈品，特意穿来给“艾枫”看了。
　　只可惜，在“答案”看来，已经成家立业的他，岂能与苏枫抢这种机会？
　　而苏枫呢？
　　说出来你看不信，他馋的是人马什本。
　　别问，问就是审美不同，而且苏枫只对紧逼防守感兴趣，松松垮垮的，谁稀罕呐？
　　于是，一出无形脑补大剧在中州球馆上演了。
　　望着想要与马什本决斗的苏枫，布莱斯顿还以为是自己那该死的魅力又成功撂倒了一位NBA球星。
　　而马什本则是以为苏枫想和自己抢女人，为了不再戴上那该死的帽子，马什本今晚决定豁出去了！
　　来吧，小鬼，我来让你见识下，什么叫做进攻和防守！
　　……
　　两个半小时后……
　　苏枫快乐了。
　　马什本的肘子很粗，身高203的他有超过105公斤的体重，可是这场比赛也不知道这货是疯了还是干嘛，一直在给队友要球，不停地找自己单打。
　　而且最重要的是，这货今晚在自己面前各种浪投，完全忘记了他在面对自己时的体重优势。
　　看着脑海里那飞速增长着的打铁值，苏枫甚至都有些不好意思了……
　　因为这打铁值，来得也太哈登了吧？
　　迪瓦茨和芬利的心态又崩了。
　　芬利这场替补出赛，在换了件队服后，再次打爆了斯塔克豪斯。
　　而迪瓦茨……
　　对不起，手里没球，迪瓦茨总不能去和大本、拉特里夫拼命吧？
　　在基德和杰克逊走后，马什本现在在队里还是有点威望的。
　　小牛的更衣室里目前分成了很多派系，克莱门斯和戴维斯很像，都是那种背锅型教练，可是问题来了……
　　克莱门斯他没有枫基石啊！
　　镇压不住更衣室的克莱门斯已经多次向球队制服组抱怨，要他们赶紧交易走马什本了。
　　讲道理，论工具人教练的生存环境，估计整个联盟都没有人能和戴维斯比。
　　艾弗森平时在队里得维持他桀骜、高冷、自由的形象，而随身带着俩保镖的苏枫在队里谁敢惹？
　　就连斯塔克豪斯这种自命不凡的性格，都被苏枫给锤到了替补席。
　　加上这赛季76人成绩不错，于是，之前很多想混的76人球员们最近都自觉地当起了工具人。
　　毕竟，亨德里克森和哈里斯的故事告诉了大伙儿，只要你肯当工具人，那在队里，还是有你的一碗饭吃的。
　　如果不想吃？
　　那也不要紧啊。
　　反正76人目前也不需要替补啊……
　　中州球馆，最终这场比赛的比分为96比112。
　　76人将小牛剁成了牛肉酱，成功赢下了这场背靠背，而且球队连续两场比赛都是破百大胜。
　　在主场喝冰阔乐都快喝“疯”了的76人球迷们，在这场比赛结束后，已经不由自主地喊出了拳打休斯顿养老院，脚踢盐湖城……
　　也是养老院的口号了。
　　对，没错，接下来76人将要在自己的主场，连续迎来马赛克和爵士这两尊西部大Boss。
　　与之前轻松的赛程相比，1月份76人的这波赛程简直魔鬼到丧心病狂。
　　当然，对于这场比赛轻松刷到了4皮打铁值的苏枫而言，现在越是强大的对手，就越是能激发他的求胜欲望！
　　而值得一提的是，在这场与小牛的比赛结束后，布莱斯顿还主动走到了球场上想与“艾枫”合影。
　　艾弗森想都没想便拒绝了布莱斯顿，而苏枫则是秉着不管红粉黑粉，只要是粉就尽量满足的原则，在与布莱斯顿合影后径直返回了更衣室。
　　唐妮布莱斯顿惊呆了。
　　因为身材相貌在黑人菇凉里都算顶级的她，居然就这么被无视了？
　　布莱斯顿很不甘心，因为靠勾搭NBA球星才火起来的她，在这个夜晚遭受了致命打击。
　　没办法，被无视，有时候就是比被骂还戳心。
　　……
　　11日，航天城三老随队抵达了费城。
　　此番再战，NBC电视台特意为这场比赛调整了直播计划。
　　因为苏枫在航天城被冠上了“滑翔机接班人”这顶帽子，所以大家都很好奇，德雷克斯勒这次与苏枫的对决还会擦出什么火花。
　　而巴克利这次再回费城，又会与他的老东家发生什么新的故事，也是这场比赛的一大看点。
　　总而言之就是，这场比赛，在NBC电视台看来话题满满，很有可能会打出本赛季的又一场经典战役。
　　话说，因为马赛克与76人的比赛是在明天，所以在球队抵达费城后，对费城十分熟悉的巴克利又主动约苏枫了。
　　作为76人的传奇名宿，苏枫前世，巴克利与费城正式达成和解得等到2001年球队为他退役球衣的时候。
　　事实上，对于自己曾经为之奋斗过的土地，你说巴克利对费城没有感情怎么可能？
　　未来等巴克利进入TNT电视台后，乍一看巴克利天天拿费城76人开涮，但是实际上如果没有巴克利天天喷76人烂，那76人估计早就和国王一样，烂得无踪无影了。
　　仔细看巴克利喷76人的力度你就明白了，就以这货喜欢黑人的德行，他对76人的喷，大多数时间只停留在调侃。
　　这一世，在看见“艾枫”逐步完成了费城的重建工程后，实际上巴克利对费城的怨气也只停留在76人的前任老板身上。
　　对，没错，就是那位鼓励巴克利去抽兰比尔，罚款由他来交，最后却被巴克利扣上了种族歧这顶帽子的哈罗德卡茨。
　　巴克利与卡茨的那段恩怨情仇，是许多费城球迷至今难以忘怀的一道伤疤。
　　不过庆幸的是，仅仅三年，费城便又一次站了起来。
　　苏枫前世，原本巴克利还会喷这一时期的艾弗森。
　　因为在巴克利看来，人们对艾弗森的吹捧实在是太过了，就76人那破战绩，有啥好吹的？
　　可是这一世，随着76人的战绩发生了翻天覆地的变化，最近一次在接受采访时，巴克利已经公开表示他看好这支76人未来的前景了。
　　所以说，人这种动物，就是喜欢反复横跳。
　　……
　　在费城一家名为“龙凤呈祥”的中餐厅，巴克利又请苏枫吃了一顿……
　　很不地道的中餐。
　　没办法，因为饮食文化的差异，导致很多中餐厅到了国外都会进行一番魔改。
　　巴克利近来的心情很好，因为虽然航天城目前仍然缺乏燃油，但是自从苏枫上次过来点了一把火之后，大梦和滑翔机最近在比赛里已经没有这么划了。
　　“飞猪”他容易吗？
　　只要队友稍微不划在他看来便是晴天。
　　在俩人吃过饭后，巴克利还和苏枫分享了他近来最快乐的两件事。
　　一件嘛……是鲨鱼最近被砍得很难受，令他觉得开心极了。
　　而另一件嘛，则是乔丹最近连赌场都不敢去了。
　　在还没有与奥尼尔干过之前，巴克利与奥尼尔目前还是“敌对”关系。
　　90年代这会儿不比未来有社交网络，因为沟通交流不方便，所以大多数时候，像这种明星球员一旦对上，那叫杀得一个眼红。
　　至于乔丹……
　　嗯，就巴克利和乔丹之间的塑料友谊，在苏枫看来，未来俩人闹掰不是没有原因的。
　　不过话说回来，一想起奥尼尔和乔丹最近的悲惨经历都与自己有关，苏枫发现，自己还真是在不经意间怼了无数大佬。
　　“克莱德本来也想过来和你见一面的，但是他后来说，比起和你一起吃饭，他更期待在球场上与你较量。”
　　在与巴克利告别时，巴克利拍着苏枫的肩膀说道。
　　其实巴克利没有告诉苏枫，在上次76人战胜公牛时，看了直播的德雷克斯勒差点没笑出猪叫。
　　你想啊，“滑翔机接班人”干翻迈克尔乔丹这种事，在德雷克斯勒看来，别提有多快乐了。
　　德雷克斯勒不想来见苏枫，是担心自己一见到苏枫就想笑，然后前辈的人设就绷不住了……
　　别问，问就是德雷克斯勒是一名要保持前辈人设的球员。
　　……
　　12日晚，中州球馆，在俩队进行入场式时，查尔斯·巴克利又一次听到了那令他无比怀恋的介绍词……
　　尤其是在听见现场DJ喊出常规赛MVP，和10次全明星球员时，巴克利总觉得自己的双眼想流一会儿汗。
　　嘘声也好，欢呼声掌声也罢，这种久违的感觉，令巴克利的脑海里浮现出了他在费城打球时的无数个日夜。
　　在这里，他曾身披76人战袍干过兰比尔，在这里，他曾输给过乔丹，在这里，他曾留下过一段光辉的过往。
　　是非成败转头空，费城依旧在，几度夕阳红？
　　“让我们以最热烈的掌声，欢迎我们的‘答案’，以及我们的‘英雄’……”
　　“阿伦——艾弗森！”
　　“苏——枫！”
　　“欢迎回家，查尔斯。”当苏枫在入场仪式结束后对巴克利说出这句话的时候，巴克利忽然很想给苏枫来一肘！
　　小鬼，你没看见我都快忍不住了吗？
　　你在这种时候打开我的泪腺开关，你是想死吗？
　　当着这么多人的面哭，那还不如让我去死。
　　好在……
　　巴克利终究还是忍住了。
　　而看穿巴克利心理活动的奥拉朱旺则是拍着他的肩膀笑道：“要不，你去把球给跳了吧？”
　　“今晚你多打一打吧，查尔斯，你难得回家一次。”一旁，德雷克斯勒笑着补充道。
　　巴克利：“……”
　　求求你俩嘞！
　　你俩就是想划水，能别找借口了行吗？
　　不过你别说，巴克利还真没拒绝奥拉朱旺的跳球提议。
　　中州球馆，当巴克利站上中圈面对拉特里夫的时候，他忽然抬头看着拉特里夫说道：“就你这样的球员也配镇守费城的禁区？
　　小子，记住，在老子的时代，没有人可以在费城的禁区嚣张！
　　如果连防守沙克奥尼尔的勇气都没有，那你凭什么和那两个小鬼一起并肩战斗？”
　　拉特里夫惊了，因为巴克利对他说的这番话看似是垃圾话，但是实则却蕴含着鼓励的成分在里面。
　　“查尔斯，能别提你那光辉的过往好吗？搞得你好像带领76人拿过总冠军似的。”一旁，苏枫不屑地挖了挖鼻孔，对巴克利说道。
　　巴克利：“……”
　　巴克利乐了。
　　不是被气乐了，而是真乐了。
　　因为他知道苏枫为什么要“挑衅”自己。
　　感触也好，伤感也罢，醒醒，这忒么是NBA！
　　等打完后，再唠家常。
　　现在，可是搏杀时间！
　　球场上，拉特里夫为76人跳下第一攻。
　　艾弗森运球过半场，在“答案”拍了拍自己的头顶后，这次76人打的还是镰刀战术。
　　不过，这是一把双向镰刀。
　　另一侧，就在苏枫即将跑出机会的一瞬间，大本忽然撤了出来，为艾弗森完成了挡拆。
　　马赛克老将埃利险些就被大本给撞飞了，而借着这次掩护，艾弗森成功杀入内线，挑战大梦！
　　虽然在奥拉朱旺的干扰下，艾弗森的上篮没能命中，但是埋伏在禁区里的拉特里夫却直接完成了一记补扣！
　　在拉特里夫扣中这球后，忽然回想起巴克利在跳球时对自己说的话的他，忽然学起了大本……
　　这一刻，拉特里夫捶胸顿足，仰天长啸！
　　你别说，在吼完后，拉特里夫感觉自己是变残暴了许多……
　　原来，这就是大本看上去很凶悍的秘密？
　　……


第一百四十一章 奇迹？
　　拉特里夫这记“凶狠”的补扣，迅速点燃了中州球馆的氛围。
　　76人这队，现在还真是从里到外都透着一股“劫匪”气息。
　　今晚“回家”的巴克利摸了摸自己的大脑门，讲道理，哪怕是他当年率领的那支76人，在他看来也没有这么“流氓”过……
　　吧？
　　这支76人，究竟是如何做到在气势上如此唬人的呢？
　　巴克利有点想不大明白。
　　回过头来，马赛克进攻，大伙儿十分默契地给巴克利拉开了空间。
　　巴克利：“……”
　　你们还真好意思集体划水啊？
　　这一刻，埃利看着大梦，而大梦则是指着德雷克斯勒，那表情仿佛在说“滑翔机也干了”一般……
　　“飞猪”抬头望了一眼中州球馆的穹顶，说起来，这还是巴克利第一次在这座新球馆里进行比赛。
　　老板换了，球馆也换了，眼前的这支76人，也越来越陌生了。
　　单手抓球的巴克利看着长着一脸横肉的大本，在仔细观察了大本的防守站位0.5秒后，直接开拱！
　　现场，一些年迈的76人球迷在这一刹那仿佛感觉自己回到了过去……
　　中州球馆，叹息声此起彼伏。
　　砰、砰，场上，在用屁股拱开一小段距离后，巴克利“猪式”翻身跳投出手。
　　唰——！
　　2比2。
　　在巴克利进球后，德雷克斯勒在退防时看着他笑道：“查尔斯，今晚你的状态看上去好极了。”
　　巴克利得意地挑了挑眉毛，一副“那是当然”的表情，那模样别提有多神气了。
　　“既然你今晚的状态这么好，那就多打几个，把队伍给扛起来吧！”这时候，大梦也跑到了巴克利的身边。
　　巴克利：“……”
　　不愧是NBA的内线套路王，合着您二位在这儿等着我呢？
　　巴克利悲催的心声暂且按下不表，场上，76人的“黑色闪光”艾弗森，迅速带球推进到了马赛克的半场。
　　在有了上次的交手经验之后，大梦和滑翔机今晚希望巴克利来做主攻其实不是没有原因的。
　　这球，76人的镰刀战术罕见的失败了。
　　德雷克斯勒死死地跟住了反复横跳的苏枫，而奥拉朱旺，则是全神贯注的镇守着禁区。
　　作为NBA的历史盖帽王，奥拉朱旺能攻善守，进攻他自带体系，防守他也同样自带体系。
　　现在的大梦当然不比当年，但是如果他认真起来，单论防守覆盖面积，现在的他，也依然能排进联盟前五。
　　四大中锋里，一直有一个说法叫做大梦和鲨鱼是独一档的存在。
　　虽然这样的说法尤因粉和上将粉可能会有意见，但是事实就是如此。
　　76人这攻因为战术失败耗费了不少时间。
　　奥拉朱旺的防守控制面积很大，最近被保罗灵魂附体的艾弗森这球在犹豫了一下之后，将球迅速转移到了侧翼哈里斯的手上。
　　场上，苏枫停下了自己的跑位，主动接球。
　　“滑翔机”没能封到苏枫这记略带后仰的跳投，唰——！
　　“这小子的投篮，和迈克尔真是像。”在苏枫进球将俩队的比分改写为2比4后，准备发底线球的大梦朝德雷克斯勒吐槽道。
　　“滑翔机”摇了摇头，“哪儿像了？在我看来，他的投篮比迈克尔帅气多了。”
　　一旁，听见德雷克斯勒这番评价的巴克利差点没笑出猪叫，“得了吧，克莱德。
　　自从你把苏当成你的接班人后，你对苏的评价实在是太不客观了。”
　　德雷克斯勒白了巴克利一眼，他没有和“飞猪”争辩，因为在他眼里，巴克利的审美有问题。
　　马赛克进攻，这次猪梦连线，大梦接球后在篮下也进。
　　4比4。
　　反过来，76人进攻，这次艾弗森在突破后遭遇了夹击。
　　最近这段时间，AI已经很难像赛季初那样场场30+了。
　　因为随着对手对他的特点越来越了解，艾弗森身高不足的弱点也渐渐暴露了出来。
　　苏枫前世，艾弗森可以在某些场次里打出超高的暴击，但是当他铁起来的时候，也可以铁得令你怀疑人生。
　　因为他的身高不足，所以他的命中率很容易出现不稳定的现象。
　　而最近，在76人逐渐确立了队内座次之后，现在只要是艾弗森没法解决的局面，球都会交到苏枫的手上。
　　这次，苏枫在单手抓球后轻点一步，还是一记略带后仰的跳投出手。
　　德雷克斯勒感觉苏枫这厮简直就是个妙人。
　　因为在上次交手时他就发现了，这小子的投篮，那不是一般的难封。
　　唰——！
　　4比6，今晚苏枫开局手感不错，两次远距离两分都成功命中。
　　“看到没，他的投篮是不是比迈克尔帅气多了？”德雷克斯勒朝巴克利说道。
　　巴克利：“……”
　　哥，您能别把防守不力这种事给甩得一干二净好吗？
　　“克莱德，我认为现在的你，需要找回判断力。”巴克利看着德雷克斯勒说道。
　　“滑翔机”摊了摊手，“查尔斯，你难道还没发现吗，这小子在进入NBA后，很少会出现没法出手的情况。”
　　巴克利摇了摇头，这个……他还真没特别注意过。
　　“他上次在打公牛时，出手了22次，防守他的球员叫做斯科蒂·皮蓬。”德雷克斯勒提醒道。
　　咦？
　　你别说，在德雷克斯勒这么一说后，巴克利忽然觉得……
　　苏枫的投篮动作，与去年夏天他来凤凰城试训时，好像是有那么一点儿细微的变化。
　　德雷克斯勒并没有失去判断力。
　　虽然他认为苏枫的投篮姿势比乔丹好看确实夹带有他自己的私货在里面，但是苏枫现在的投篮，确实很难封死。
　　因为夏天，弗雷泽根据苏枫那夸张的静态天赋，帮他设计了一套“高难度”的投篮动作。
　　嗯……
　　之所以是“高难度”，那是因为苏枫目前的投篮动作，没有天赋你根本就学不来。
　　苏枫的身材与乔丹接近，所以他和乔丹一样，采取的都是双动型投篮动作。
　　因为只有这样，才能最大化地发挥苏枫的臂展优势。
　　当然，因为苏枫的弹跳和滞空不如乔丹，所以俩人的投篮动作在侧身幅度、拨球手型、压腕、左手扶球位、肘部起落发力点、双腿平均发力等细节上可谓是各有千秋。
　　比如，苏枫的拨球速度就比乔丹的更快，出手重心也更加向后。
　　另外，在落地时，苏枫的双腿会自然地前后打开，这个打开的幅度没有未来麦迪那样夸张，主要是为了保持苏枫整个投篮动作的流畅性和稳定性。
　　因此，乔丹在第一次与苏枫交手时，才会产生一种这小子的投篮很像他，但是却又不大一样的感觉。
　　毫无疑问，这种“高难度”的投篮动作确保了苏枫在投篮出手时的“安全性”。
　　而这也是76人主帅戴维斯最近给苏枫布置的单打战术越来越多的原因。
　　因为在关键时刻，苏枫是目前这支76人队里为数不多能够做到强行出手的存在。
　　要知道，在篮球场上，你得先出手才有机会去进球。
　　为什么很多在NBA打不上球的球员，跑到CBA去就无敌？
　　那是因为在NBA……
　　有时候还真不是你想出手你就能出手。
　　所以帕特·莱利那番任何人出手50次都可以飚高分的言论本身就是错误的，因为在NBA……都不说出手了，有几个人有那种一场扔50次的体能？
　　苏枫能在新赛季打出如此优异的表现，与他身后的那群股肱之臣是有直接关系的。
　　就拿科比来做对比，用武侠小说的设定来举例。
　　科比现在就像是一个正一边练习内力，一边练习外功的少侠，因此，哪怕他在夏天的单挑里能与苏枫五五开，但是苏枫在NBA的表现也肯定会比他更好。
　　因为现在的苏枫，虽然没练内力，但是他练了最顶级的外功招式和轻功。
　　所以，哪怕遇上“老流氓”，苏枫也偶尔能秀几招。
　　篮球这项运动，不是光比能力值的。
　　就算苏枫目前的能力值只有75，但是他的实战作用，对于这支76人而言，也远大于斯塔克豪斯这个工具人。
　　不过……
　　苏枫目前的投篮动作，也有一个弱点。
　　那就是与未来学习“老流氓”投篮动作的莱昂纳德很像，距离篮框越远，苏枫的投篮稳定性也就越差。
　　苏枫前世，莱昂纳德在投篮动作大成后，在常规赛里，他的三分球就经常准一场铁一场。
　　加上苏枫现在的三分投篮，有不少还是老版NBA三分线距离的出手，所以苏枫这赛季的三分球宛若六脉神剑一般。
　　至于你说苏枫为什么不老老实实地投目前版本的三分线？
　　开什么国际玩笑，苏枫要是能有那待遇，那他至于去扔那些不讲道理的投篮吗？
　　他明着是个新秀，但是在很多人眼里，他已经是屠龙勇士了呀！
　　而这，也是苏枫为什么坚定了在1999年系统升级时选择弹跳的决心。
　　因为只有选了弹跳，他的干拔和翻身后仰，以及单手拉杆才能秀到极致。
　　单加某项技术属性，哪有近一步无死角出手来得狠？
　　等下赛季NBA改回三分线后，苏枫相信，就以自己现在这种勤学苦练的态度，他的三分球绝对不会比未来的小卡差。
　　在解锁了速度天赋后，克莱的模板已经满足不了苏枫了。
　　在悄然间，他早已开始朝MVP卡转型。
　　别问，问就是没有野心还打个锤锤的NBA。
　　……
　　球场上，在俩队的第一节比赛结束后，马赛克以24比22领先76人。
　　因为俩队的替补都不足为道，所以第二节比赛一开始，汤帅那边草巴克利，戴维斯这边自然就是草苏枫了。
　　你草主力我也草，正所谓草草才是王道。
　　76人的替补席上，杰森和里克其实很想提醒戴维斯……
　　约翰，你难道忘记你之前说好的每场比赛只给苏30分钟的上场时间了吗？
　　最近这段时间，苏枫的场均上场时间都快接近38分钟了。
　　约翰，苏他还只是个孩纸呀！
　　话说，苏枫目前获得的上场时间，恐怕只有等未来他的继承人来破了。
　　因为在无意间，戴维斯并不知道，他已经帮助苏枫成为了NBA历史上，在新秀赛季获得场均出场时间最多的高中生球员……
　　而且，顺带还让美国球迷产生了一种……中国球员都很耐草的假象。
　　此时的苏枫哪里想得到，他这哪是帮大姚他们把路给躺平了，他这是为大姚他们修好了一条高速公路啊！
　　球场上，虽然苏枫在防守时并没有去和巴克利对位，但是在进攻时，马赛克这边负责防守他的不是别人，正是“飞猪”本人。
　　俩位新老费城“198”在侧翼对位的画面注定成为经典。
　　因为未来等巴克利进入TNT电视台后，这张照片会被肯尼史密斯反复提及。
　　“查尔斯，你确定你有198公分？”
　　“我……我确定！”
　　“可是为什么照片上，你看上去比苏矮了10公分？”
　　“那……那是因为我没头发！”
　　当然，这些都是未来的事情了。
　　在德雷克斯勒提醒过自己后，第二节比赛，巴克利在防守时对苏枫进行了特别关照。
　　上一场打马赛克时，其实德雷克斯勒就已经发现了苏枫的投篮不好防。
　　因此，当时在后半段比赛里，他对苏枫改变了防守策略。
　　这些五十大，个个都是老妖怪。
　　首节拿到8分的苏枫在第二节比赛连连打铁，而76人另一个可以不讲道理出手的斯塔克豪斯也没能打开。
　　“嗯，克莱德果然还是有点判断力的。”
　　第二节比赛在与苏枫对位时，巴克利就发现了，这小子现在的投篮还真是你一个不留神他就甩出去了。
　　而相比之下，95年探花郎斯塔克豪斯的投篮明显就Low多了。
　　因为在巴克利看来，哪怕是他，也只能做到限制苏枫的命中率，但是如果让他去防斯塔克豪斯，他起码能让斯塔克豪斯的出手数减少一半。
　　而一想到这里，巴克利是真觉得苏枫这小子有点可怕。
　　也就是他现在的持球能力还有点捉急，这要是未来他再准点，持球能力再强点，这忒么可不就是一个小乔丹吗？
　　巴克利感觉自己简直就是个大预言家。
　　因为去年苏枫来凤凰城试训时，当时在苏枫展现了自己顽强的一面后，巴克利记得自己曾对苏枫说过，他会把苏枫视作为迈克尔乔丹那样的对手……
　　这忒么，才半年不到，就应验了？
　　于是，在生涯多年无冠后，越来越迷信玄学的巴克利果断出手了。
　　第二节比赛，在76人请求暂停时，回到替补席上的巴克利义正言辞地看着大梦和滑翔机说道：
　　“伙计们！我相信，今年的总冠军一定是我们的！”
　　这一刻，奥拉朱旺和德雷克斯勒觉得这只“飞猪”一定是发烧了，不如……
　　“查尔斯，现在常规赛才打了一半……”奥拉朱旺看着巴克利提醒道。
　　“你们别管！你们信我的就行！”巴克利一脸认真地说道。
　　一旁的德雷克斯勒感觉巴克利这货一定是因为一直没拿到总冠军得失心疯了，在起身活动了下筋骨后，“滑翔机”觉得，自己今晚还是别划了……
　　介要是再划下去，那巴克利他不得进精神病院？
　　大梦也一脸的无奈，“查尔斯，不就是让你多打了一会儿吗，你这人也太小气了。”
　　在奥拉朱旺和德雷克斯勒看来，这一定是巴克利故意装疯卖傻，想要逼大伙儿和他一起努力。
　　罢了，养生归养生，偶尔，也是该活动活动的。
　　场上，马赛克这边逐渐调回了自己的主力阵容。
　　而76人这边，虽然今晚苏枫台前幕后忙碌了一整晚，但是对于现在这支76人而言，想要稳定地吃下这些强队哪有那么容易？
　　竞技体育的魅力不正是如此吗？
　　如果NBA提前大结局，那NBA又还有什么意思呢？
　　巴克利、艾弗森、爵士二老、纳什、姚麦……天知道在NBA的历史长河里，有多少伟大的球员从来没有拿到过总冠军。
　　苏枫前世，就算麦考拿到再多的总冠军，可是有人会认为他是球星吗？
　　只有为之奋斗过，你才能领略到篮球带给你的快乐。
　　赢了，就想办法继续赢，输了，就想办法再赢回去。
　　而在这个夜晚，马赛克再次用他们的经验，碾压了这支年轻的76人……
　　……
　　94比89，在航天城三老离开中州球馆的时候，他们最大的感受是……这支76人，哪怕在落后时，也打得跟领先时一样。
　　尤其是在第三节比赛，马赛克在领先最多时，已经领先了76人多达15分，然而在苏枫与艾弗森联手的一波爆发下，76人愣是将比分追回了5分以里。
　　“克莱德，我感觉你的这个接班人……比你18岁时强多了啊。”赛后，奥拉朱旺拍着德雷克斯勒的肩膀说道。
　　“滑翔机”耸了耸肩，笑道：“这样才对啊，哈基姆，如果年轻人们一个个都死气沉沉，缺乏上进心，那样的联盟，还有什么意思？”
　　“也是。”奥拉朱旺点了点头，说起来，大梦感觉，自己是不是也得找个接班人了？
　　“说起来，查尔斯为什么从刚刚开始一直在笑？”德雷克斯勒好奇地问道。
　　“因为公牛又输球了啊。”奥拉朱旺笑道。
　　“那是挺好笑的，对了，我们下一场比赛的对手，不正是公牛吗？”德雷克斯勒说道。
　　“是啊，所以查尔斯才笑啊，因为我们有机会送给公牛一波三连败了。”奥拉朱旺说道。
　　三连败吗？
　　说起来，上一次公牛队遭遇三连败，还是在94/95赛季吧？
　　芝加哥……
　　乔丹最近的心情相当烦躁。
　　因为三天前，公牛先是在客场输给了爵士，而今天，他们居然在主场输给了……
　　密尔沃基雄鹿。
　　而一想到下场比赛的对手马赛克，目前公牛队的内部，那道看不见的裂痕已经越来越大了……
　　胜利，有时候可以掩盖很多矛盾。
　　而失利，则会让这些矛盾逐一显露。
　　现在，越来越多的人们已经开始认为，这支公牛已经不再是上赛季的那支公牛了。
　　他们老了。
　　当然，对于这样的质疑声，迈克尔乔丹从来不会感到陌生。
　　只是这一次……
　　他还能创造奇迹吗？
　　……


第一百四十二章 自由！
　　在带着胜利离开费城后，马不停蹄赶往芝加哥的航天城三老，在背靠背与公牛的比赛里……
　　一个不小心，将马赛克升空的按钮，给按成了“天神下凡”。
　　苏枫是在家里独自品完这场比赛的。
　　因为1月份76人的赛程过于密集，所以戴维斯考虑到主力球员们的体能，取消了不少训练计划。
　　NBC电视台对马赛克VS公牛的这场比赛进行了全美直播。
　　然后……
　　乔蜜们嗨了，乔黑们匿了。
　　全场比赛，无论是巴克利还是德雷克斯勒，都无法阻挡杀疯了的乔帮主。
　　尽管大梦在孱弱的公牛内线里为所欲为，但是这个夜晚注定属于芝加哥人。
　　全场比赛，“老流氓”26投15中，其中三分球7投4中，罚球4中4，拿到了全场最高的38分，外加7篮板、7助攻、3抢断，帮助公牛成功终止了连败的势头。
　　这场比赛，“飞猪”和“滑翔机”俩人加起来仅拿了19分，状态低迷。
　　很显然，某个正在电视机前细品比赛的家伙得为巴克利和德雷克斯勒这个夜晚的糟糕表现负全责。
　　马赛克昨天才被76人磨了一整场，今天就想去屠神，究竟是我皮二爷老了提不动刀了，还是苏枫的“磨王”之名不够响亮？
　　ESPN这赛季曾做过一个有趣的统计，那就是与76人交手过后的球队，在下一场比赛里的胜率仅为37.5%。
　　费城匪帮，就算劫不走一场胜利，也能劫走你的腰子和脚踝！
　　要知道，现在很多球队一看赛程表，发现下一场要打76人，都会自觉地做好下一场比赛是季后赛的准备。
　　别问，问就是76人这队的拼搏精神值得歌颂。
　　在率队击败了马赛克后，乔丹的心情轻松了不少。
　　帮主近来压力大，已经连赌场都不敢去了。
　　而这场胜利，也让公牛队内部的那道裂痕，暂时停止了扩大。
　　更衣室里，大家在闲聊时充满了欢声笑语，一切都是那般的和谐。
　　然而，无论是正在敷着冰袋的皮蓬，还是正在享受这片刻安宁的乔丹，都感受到了一种前所未有的压力……
　　在这一刹那，这对NBA历史上最伟大的锋卫组合在脑海里，十分默契地浮现出了一个人的身影……
　　……
　　13日晚，费城，中州球馆。
　　当爵士登门造访，苏枫的岳父霍纳塞克带着艾比……啊呸，客场比赛，人霍纳塞克怎么可能带着2岁的女儿一起过来？
　　稳健，是这赛季爵士的主题。
　　而截至目前，无论是战绩还是球队的状态，爵士的表现可谓是相当稳健。
　　奥斯特塔格、卡尔马龙、拉塞尔、霍纳赛克、斯托克顿……
　　当爵士的先发五虎逐一踏上中州球馆，现场76人的球迷们发现，我们之前是从哪儿获得的勇气敢歪歪76人能够打败这支爵士的？
　　嗯……
　　嗯！
　　拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森，在费城匪帮陆续走向中圈时……
　　现场的76人球迷们忽然觉得，我们好像是能赢啊……
　　说起来，这支爵士算是苏枫目前最不喜欢打的球队了。
　　因为他们在锋卫线上的打铁值……
　　一点儿都不香。
　　至于斯托克顿和马龙……
　　苏枫根本不可能主动申请去防斯托克顿，因为斯托克顿对付艾弗森的秘诀从来都不是进攻。
　　而且就以这货打球的合理性而言，就算他过掉了艾弗森，大概率也是传球。
　　苏枫前世，在艾弗森与斯托克顿的生涯11次交锋里，斯托克顿赢下了其中9次，场均能拿到11.4分和8.2次助攻。
　　斯托克顿对付艾弗森的秘诀是脏，是点蛋剃毛一条龙服务，作为一本《人形AI百科》，苏枫知道，斯托克顿是艾弗森最不喜欢打的对手之一。
　　因为在面对斯托克顿时，艾弗森的场均命中率仅为37.6%，每场要打接近14铁，产铁量几乎接近一个二当家球员的出手数。
　　而马龙就更不用说了，如果苏枫去防马龙的话，那岂不是告诉人爵士，你们别打挡拆了，直接打错位吧！
　　因此，这场比赛，苏枫主防的对象依然是霍纳塞克。
　　不过说起来，苏枫心里最不喜欢打的球队是爵士，但是实际上，他目前的风格打法，最克制的，正是这支爵士。
　　上一次在盐湖城，苏枫就拿到了自己生涯的首次30+，而在这个夜晚，随着比赛的进程，人们会发现，苏枫能在盐湖城拿到30+并非偶然……
　　……
　　球场上，大白熊奥斯特塔格为爵士跳下了第一攻。
　　斯托克顿与马龙打挡拆，艾弗森按照赛前的布置，主动后退了一步，不接这个挡拆。
　　斯托克顿这赛季有超过4成的三分球命中率，但是身为合理帝的他在看见一旁不远处的大本后，明显犹豫了一下……
　　讲道理，这种球别说是未来那个小学生，给到纳什，纳什可能都扔了。
　　斯托克顿的犹豫给了大本一防二的机会，这次挡拆没能令爵士形成直接进攻的机会，而侧翼，霍纳塞克也被苏枫给锁死了。
　　于是，斯托克顿只好将球吊给了马龙，而接球后的马龙在侧翼直接背打，与大本联合演奏了一曲“肘啊肘啊肘，好汉跟我一起肘”。
　　马龙力量惊人，但是在上次交锋时他就发现了，光靠蛮力是解决不掉大本的。
　　正所谓肘中有细，马龙亦能绣花。
　　这球，马龙寻找着机会转身，试图骗起大本。
　　然而大本根本就不给他机会，毕竟上场与爵士的比赛，吃过的亏，难道人大本还得吃第二次吗？
　　同样的绝招，对付圣斗士不能使用第二次可是常识！
　　马龙无奈，只好在肘出一小段距离后，完成了一次铁血的翻身跳投。
　　当——！
　　76人的禁区里，拉特里夫死死卡住了奥斯特塔格，摘下了篮板。
　　值得一提的是，在抓下这记篮板后，拉特里夫那凶狠的咆哮声，几乎震破了中州球馆的穹顶！
　　在气势上，76人又一次压倒了他们的对手！
　　拉特里夫将球交给艾弗森，由艾弗森来推反击。
　　场上，艾弗森的这次晃动十分精彩。
　　只见“答案”在高位用数个胯下运球成功晃开了斯托克顿！
　　可是，就在艾弗森准备起速杀进内线的时候……
　　急急急！
　　救救救！
　　苏枫救我！
　　察觉到艾弗森表情微变化的苏枫急忙拉出来接球，天呐，鬼知道艾弗森刚刚到底经历了什么，当时苏枫看见，他的那双大眼都快爆出来了……
　　爵士今晚一上来，由拉塞尔来防苏枫，而有过上次的交手经验，苏枫对拉塞尔的弱点可谓是了然于心。
　　苏枫前世，在96/97赛季的总决赛上，在面对拉塞尔时，乔丹场均能够出手26.3次。
　　而到了97/98赛季，乔丹在面对拉塞尔时依然能够场均出手27.3次。
　　先抛开乔丹的命中率不谈，就拿95/96赛季的总决赛来举例。
　　用当时被超音速限制到每场只能出手20.5次的乔丹来做对比，你就可以知道，爵士对乔丹的防守其实从一开始就注定失败了。
　　原因很简单，因为尽管拉塞尔的身高超过了两米，但是他的体重也超过了100公斤。
　　那么问题来了，在有HC规则的情况下，在防乔丹背打时，拉塞尔苦练的那肱二头肌真的能让他把乔丹怼得连出手都做不到吗？
　　而且谁说的乔丹只会背打和翻身跳投？
　　哪怕是35岁的乔丹，速度在后卫里也是顶级。
　　你跟不上乔丹的节奏，你又凭什么去限制乔丹的出手？
　　在乔丹的生涯后三连里，超音速就已经用实际行动证明了，防守乔丹最好的选择就是轻型外线，而不是重型坦克。
　　苏枫感觉拉塞尔这名球员实在是太可惜了，因为他要是出生在未来，那绝对非常抢手。
　　因为未来的辣个男人，才是需要他这种猛男去对付的。
　　在上一场打爵士时，苏枫能出手26次的原因就是，只要拉塞尔的注意力不集中，那自己就能抢在他封盖之前完成出手。
　　将《打铁九式》练得炉火纯青的苏枫这次在接球后，三威胁作势朝右侧突破，拉塞尔知道苏枫速度很快，提前向自己的左手移动了一小步。
　　结果说时迟那时快，看见拉塞尔如此配合自己，苏枫直接朝自己的左侧运球轻点后，完成了一副美如画的跳投.GIF。
　　唰——！
　　苏枫这次发动进攻的地点十分鸡贼，在这种三分线以里一小步的地方，是防守球员最尴尬的区域。
　　虽然不喜欢远距离两分，但是该扔的中投你还得扔。
　　0比2。
　　在退防时，苏枫主动跑到了艾弗森的身旁，问他刚刚究竟发生了什么。
　　结果只见艾弗森急忙将捂着裆部的手给松开了，然后用一副“我没事，不用管我”的表情看着苏枫。
　　好吧，苏枫已经大致猜到刚刚发生了什么。
　　造孽啊，阿伦！
　　在面对斯托克顿时你胯下运球也就算了，你连续胯下运球，这岂不是给人以掏球为由，直接打你的蛋蛋吗？
　　苏枫一想起那幅画面都觉得疼……
　　场上，比赛继续，这次斯托克顿利用马龙的掩护杀进了篮下，不过大本虽然被马龙给挡住了，但是拉特里夫还在呢！
　　这位亚拉巴马州黑旋风直接双手“拦网”，将斯托克顿的上篮给封了下来。
　　76人的禁区火锅服务，现在那可是有口皆碑的。
　　在拉特里夫逐渐成长起来以后，在1月份，他的场均盖帽已经涨至了3次。
　　球场上，哈里斯保护下了第二落点，76人推反击，这次艾弗森学乖了，在高位借掩护后直接用Crossover甩开了斯托克……
　　小伙纸，我看你腋毛修长，是得剪一剪了！
　　斯托克顿在最后一刻绕开挡拆后，用手臂来回拉扯着艾弗森。
　　90年代，这种突破时进攻球员与防守球员的手臂接触，在一般情况下是不会被吹犯规的。
　　因为在HC规则下，裁判们会认为，那是防守球员准备伸手去扶进攻球员的腰子，而进攻球员伸手去挡，只是为了保护自己的腰子。
　　艾弗森这次强行在飘逸中出手，只可惜，在斯托克顿的干扰下，篮球弹框而出。
　　奥斯特塔格保护下篮板后，爵士这球继续与76人磨阵地。
　　76人没法完全复刻未来太阳那种水银泻地的进攻原因就是在这了。
　　在这个年代，防守尺度太夸张了，在联盟取消HC规则之前，哪怕是老尼尔森治下的小牛，也顶多能够拿到100出头的场均得分。
　　事实上，HC规则真的对比赛的观赏性很不友好，而且很容易造成球员出现各种伤病。
　　未来在NBA取消HC规则后，斯特恩的玩法就非常高明。
　　那就是常规赛你们尽管去打跑轰，用攻势篮球去吸引球迷，等到了季后赛，大家再拼防守。
　　这样一来，既保证了常规赛的观赏性，也保证了季后赛的激烈程度。
　　因此哪怕取消了HC规则，未来湖凯俩队也在总决赛上打出过历史级别的防守。
　　斯特恩很清楚，如果NBA只有进攻篮球，那球迷们也是会产生审美疲劳的。
　　苏枫前世，在斯特恩退休之前，进攻赢得票房，防守赢得总冠军一直是一句至理名言。
　　爵士是一支纪律严明的队伍，他们今晚有条不紊地与76人磨着防守。
　　中州球馆，现场有不少76人球迷都快看睡着了……
　　76人面对爵士这种稳健的打法，很难打出转换进攻，因为打出转换进攻的前提是对手得在你的防守下出现失误。
　　斯隆可不想被76人带着跑，因为他们过两天还要去芝加哥拜见乔帮主呢……
　　这要是与76人的比赛消耗过大，爵士还打个锤锤的公牛。
　　在苏枫开场投进那记跳投之后，在接下来近3分钟的比赛里，俩队一分未得。
　　苏枫倒是很享受这种拳拳到肉的快感，毕竟，这才3分钟，霍纳塞克就给自己送上了三次防守打铁值……
　　啧！
　　不愧是自己未来的岳父……啊呸，不愧是这支爵士队里拥有出手特权的“死光枪”！
　　场上，艾弗森今晚开场后也是3投0中。
　　这球，76人进攻，艾弗森在看见斯托克顿朝自己扑过来以后，“理智”的将球传给了侧翼的苏枫。
　　苏枫再次单挑拉塞尔，依然是一次侧翼45度角，三分线内的单挑。
　　苏枫没有选择跑三分，原因是拉塞尔是一名跟防做得很好的球员。
　　而且今晚爵士很针对他，相比之下，这种三分线内的单挑，是苏枫最容易获得出手的机会。
　　这球，苏枫单手抓球，作势准备朝身体右侧运球轻点干拔，拉塞尔不敢怠慢，急忙封了上来。
　　好吧，显而易见的是，拉塞尔又上当了……
　　场上，只见苏枫在将球给抓回来后，直接朝反方向完成了一副黯然销魂的翻身跳投.GIF。
　　唰——！
　　0比4，苏枫今晚2投2中，76人的替补席上，小机灵鬼戴维斯感觉苏枫今晚单挑拉塞尔的效果特别好，准备在一会儿叫暂停时给苏枫布置更多的单打战术。
　　打法灵动、飘逸的苏枫确实非常克制拉塞尔这种外线坦克，而且谁说的“运球天负”做不了《进攻百科全书》？
　　翻烂了乔帮主《打铁秘笈》的苏枫，早已在花式打铁的路上越走越远了。
　　爵士进攻，这次马龙开张了，一发标志性的高位跳投。
　　2比4。
　　这赛季是马龙的生涯代表作之一，虽然有斯特恩的意志在里面，但是作为苏枫前世会获得这赛季常规赛MVP的存在，马龙除了在力量方面是个死变态之外，他的耐草程度和状态保持能力，同样是变态级别。
　　76人进攻，艾弗森可算是进球了。
　　不容易！
　　真的不容易！
　　鬼知道艾弗森今晚到底经历了什么，一边要防着黑脚杆，一边还要防着黑手。
　　这球艾弗森直接在三分线外跳投，用一发自由的炮击宣泄了来自费炮的怒火！
　　2比7。
　　反过来，爵士也进，“死光枪”这次在借掩护绕出来后，为了避免被某人扇飞篮球梦，在拨球时提前收腕。
　　唰——！
　　4比7。
　　退防时，霍纳塞克意味悠长地看了一眼苏枫，这赛季与76人的两场比赛，霍纳塞克都被苏枫搞得十分难受。
　　在霍纳塞克看来，还好的是接下来爵士要在东部待一段时间。
　　要不然，这回家后他和自己的老婆根本没法解释……
　　要知道，在上一场比赛打完后，霍纳塞克那是真的连回家开车的力气都没了。
　　球场上，76人这次由苏枫来给艾弗森做墙。
　　这次在挡拆时，苏枫的掩护动作做得非常标准。
　　知道为什么NBA球员在挡拆时都得护档吗？
　　因为一个不小心，你很有可能今天还在打NBA，明天你就得去打WNBA了。
　　斯托克顿在绕挡时吃瘪了，因为苏枫的挡拆毫无破绽！
　　场上，艾弗森这次总算能愉快地杀进内线了。
　　然而，逃过了斯托克顿的点蛋手，艾弗森这次没能躲过马龙的大肘。
　　禁区里，被马龙肘手犯规的艾弗森在落地后已经累觉不爱了……
　　虽然“答案”永不言弃，但是他也是人啊！
　　既然是人，那难道还不允许人说一句我太难了吗？
　　太难了！
　　球场上，艾弗森步履艰难的走上了罚球线，挨了马龙一肘的他两罚一中，整个人都不好了。
　　看着今晚打得十分不愉快的艾弗森，苏枫在退防时拍着他的肩膀说道：“阿伦，今晚你可以多投一点三分，少去一点内线。”
　　艾弗森以为苏枫是认为自己怂了，有点不乐意地道：“苏，我对比赛有判断能力！”
　　“哎，那还真是遗憾呐。
　　原本在我的心里，我一直认为你是NBA最好的三分手来着。
　　我还说，你喜欢投三分时的那种自由感呢！”苏枫摇头叹息道。
　　自由？
　　这一刻，艾弗森的大眼又一次闪闪发亮了起来。
　　……


第一百四十三章 炮响中州！
　　自由的费城人民呐！
　　我，阿伦艾弗森，以自由之名宣布，是时候吹响反抗爵士的号角了！
　　让我们团结起来，打倒马龙，打倒斯托克顿，拯救蛋蛋，护卫腋毛！
　　球场上，看着那双散发着主角光芒的大眼，苏枫十分庆幸还好自己前世看过的心灵鸡汤文足够多。
　　要知道，斯隆可不是范甘迪那种每场比赛套路都不变的教练。
　　他明显研究过这支76人。
　　今晚爵士收缩篮下，加上有斯托克顿的干扰，艾弗森的突破造不了杀伤，中距离小跳投也打不出效果。
　　而作为目前这个时代，伪联防玩得最溜的球队，爵士今晚的策略依旧是死怼“艾枫”。
　　早在今晚第二次单打拉塞尔时苏枫便发现了。
　　与其说是自己鸡贼地选择了三分线以里的进攻发起点，还不如说是爵士有意地在引导自己在三分线内与拉塞尔进行单打。
　　毕竟，苏枫之前投得那些老版NBA线三分，还是有些唬人的。
　　斯隆也怕爵士莫名其妙地就被76人给带走了，所以今晚比赛开始前，斯隆就给拉塞尔强调过，放苏枫中投，不放三分。
　　因此，苏枫很清楚，今晚76人想要以下克上的话，那艾弗森在这个夜晚，就必须得多投三分。
　　苏枫前世，在艾弗森与斯托克顿的生涯11次交手记录里，除去斯托克顿未来年老体衰的那次，76人唯一赢爵士的那场比赛，艾弗森当时在三分线外5投4中，成功帮助76人拉开了球场空间。
　　历史哪有那么多偶然……
　　事实上，斯托克顿对付艾弗森的防守策略，就是很容易让艾弗森获得空位三分出手的机会。
　　斯托克顿在防守时贴得很紧，他利用小动作不让艾弗森舒舒服服的运球，而哪怕艾弗森能用速度抹过他，他也能第一时间利用队友的收缩协防，在艾弗森中距离出手时完成干扰。
　　可是问题来了……
　　如果艾弗森接下来拉开距离后直接在三分线外出手呢？
　　这赛季在苏枫的自由倡议下，艾弗森每场出手三分7次，能命中其中2.5球。
　　命中率虽然仅为35.7%，但是按照魔球理论，超过35%的三分命中率，效率就等于50%的中投命中率。
　　篮球比赛当然不是理论，不过今晚艾弗森只要多投三分，且扔得准，那这支爵士必然就得调整防守思路。
　　而这样一来，苏枫的机会也就来了。
　　因为伪联防的克星，正是三分球。
　　球场上，爵士进攻，这次斯托克顿与马龙打出了经典的挡拆配合。
　　左翼45度角，马龙在准备给斯托克顿挡拆时忽然扭头直杀篮下，斯托克顿及时为马龙喂饼，马龙接球后单手暴扣，尽显肘帝威名！
　　6比7。
　　讲道理，这种默契的挡拆配合，还真不是一朝一夕能练成的。
　　正所谓挡拆打得好，进攻没烦恼。
　　要知道，未来太阳时期，小斯与纳什的挡拆那可是一道橘里橘气的风景线。
　　轮到76人进攻，一闪一闪大眼睛的艾弗森带着决然与果敢，冒着再次蛋碎的风险，施展了他招牌式的胯下运球。
　　别问，问就是这种运球习惯，你让人艾弗森马上改掉怎么可能？
　　还好的是，这次在斯托克顿以断球为名，朝自己伸出那邪恶之手的一瞬间，艾弗森迅速做出了反应。
　　说出来可能会影响艾弗森在艾蜜们心目中的高大形象，在这一刻，艾弗森那是真的菊花一紧，赶忙运球拉开……
　　也就是艾弗森的身手灵巧，这要是换了某个运球高达60多点的童鞋过去，岂不是车没开成，胎就先爆了？
　　球场上，在拉开了与斯托克顿的身位格后，艾弗森果断在顶弧再次开炮！
　　正义的阿伦艾弗森，再次用一发自由的炮击，轰向了爵士队的篮框！
　　唰——！
　　6比10！
　　场边，老帅斯隆皱了皱眉头，他是真的不喜欢76人这种不讲道理的进攻方式。
　　为什么不选择往前带两步稳稳当当地出手，非要赌三分球呢？
　　没办法，除了规则带来的限制之外，这就是时代不同，带来的观念差异。
　　爵士进攻，这球本来斯托克顿是想按照霍纳塞克的跑位给他传球的，但是不知道为什么，这赛季与76人的两场比赛，斯托克顿总觉得霍纳塞克是对面请来的演员。
　　瞧瞧霍纳塞克那着急忙慌的出手，这是他“死光枪”该投出来的球吗？
　　场上，霍纳塞克想死的心都有了。
　　因为苏枫就像是他的影子一样，怎么甩都甩不掉。
　　论练好防守的关键性。
　　苏枫前世，天知道未来那些丧心病狂的3D球员们拖着对面的大当家打出了多少场强行五五开……
　　甚至有些喜欢一言不合就当爹的球员，还偶尔会上演一场一介3D干掉对面一整队这种事。
　　作为斯蒂芬库里的叔叔，那苏枫自然也就是克莱汤普森的叔叔了。
　　虽然不知道这会儿的克莱有没有在他老爸的引领下开始接触NBA，但是作为一名负有责任心的大前辈，苏枫必须给克莱指出一条明路。
　　霍纳塞克不想跑了，他耐心地停下了脚步，准备欣赏斯托克顿与马龙的表演。
　　这次，马龙与斯托克顿的挡拆被大本成功守了下来。
　　在进攻时间所剩无几的情况下，马龙只好在虚晃一下之后，跳投出手。
　　当——！
　　这球没能命中靶心，拉特里夫心情欢娱地捡下篮板后将球连忙交给了艾弗森。
　　场上，“答案”这次终于冲起来了！
　　只见他如疾风一般地带球冲过了半场，然后有些刹不住车的他……射了！
　　爵士的替补席上，斯隆睁大了自己的双眼。
　　不是，你是控球后卫啊！
　　这不是你该干的事情啊！
　　76人的替补席上，虽然戴维斯允许球员们投三分，但是不代表……
　　唰——！
　　“像这种转换进攻中的快攻三分，就是我在赛前给阿伦说的，打败爵士的秘密武器。”戴维斯一脸镇定地回头看着杰森和里克说道。
　　杰森和里克佛了。
　　哥，你忒么不是穿越回来的吧？
　　你怎么最近总能料敌先机？
　　6比13，在艾弗森三分三连中后，爵士这边，斯隆请求了暂停。
　　苏枫知道，斯隆这次在布置暂停时，多半会让爵士的球员们往外扩大防守。
　　于是，在走回替补席的时候，苏枫拍着艾弗森的肩膀说道：“阿伦，三分虽自由，突破更霸道。
　　作为我心目中NBA最好的突破手，是时候让这帮混蛋们见识见识你那就算是迈克尔乔丹也挡不住的突破了！”
　　啊，这该死的热血！
　　说吧，苏，你想看我在谁的头顶上扣篮！
　　此刻也就是灭霸还没有进攻地球，不然苏枫感觉，艾弗森一个人就能解决掉灭霸军团。
　　暂停回来后，比赛继续，爵士二老在挡拆后，马龙这球还是顺下。
　　在进攻方面，斯托克顿对比赛的掌控能力确实出色。
　　这球他穿档击地，篮球在穿过了大本两腿之间的那道小门后，来到了马龙的手上。
　　禁区里，马龙单脚起跳，右手抓球，举起了他的大斧就想劈山！
　　协防的拉特里夫起跳不够充分，加上马龙的左肘压着他，眼看就要被残暴的马龙给制作成背景板了！
　　然而，就在拉特里夫已经放弃抵抗的一瞬间，苏枫忽然从拉特里夫的身后高高跃起！
　　在用左手撑了一下拉特里夫的肩膀之后，苏枫的右手，结结实实地按在了篮球之上！
　　臂展长、横移快、手大的苏枫在这一刻保护了幼小的拉特里夫那刚刚成长起来的铁血之心。
　　Rua！
　　中州球馆，彻底沸腾了！
　　苏枫，他帽掉了卡尔马龙的扣篮！
　　这是一记绝对会进苏枫未来生涯十佳球的盖帽！
　　《苏枫未来的生涯十佳球》：不知道为什么，感觉有被冒犯到。
　　球场上，篮球在被苏枫帽掉后，打在了拉特里夫的背上，弹出了底线。
　　“噢，该死的，瞧瞧你都做了些什么！
　　苏，我和你打赌，‘邮差’现在绝对恨不得找个地方把自己给埋了！”
　　场上，在苏枫帽掉马龙之后，76人的球员们陆续冲向了苏枫。
　　这一刻，撞胸的撞胸，击掌的击掌，趁乱薅头发的……趁乱薅一把！
　　马龙愣住了。
　　因为他万万没想到，本来正在制作背景板的他，居然被人给做成了背景板！
　　苏枫这球在利用拉特里夫做撑杆跳之后，力气全用在帽马龙的扣篮上了。
　　而且这种侧方向的盖帽，如果马龙是一记快速轻扣也就算了，可是奈何这货也喜欢抡圆了大斧去劈山……
　　所以说，在使用劈山决之前，一定要仔细观察对手的防线，尽量做到能一对一劈山，就不要一对二去劈山。
　　“嘿，‘邮差’，你的这封信，投错信箱了。”
　　场上，与队友们庆祝完后，苏枫趁裁判们背对着自己的时候，忽然边摇手指边对马龙说道。
　　有一说一，就马龙这破绰号，苏枫能想到一万句戳他心的辣鸡话。
　　而原本，在看见一个小新秀朝自己摇手指时，马龙是十分愤怒的。
　　但是，在仔细思考起苏枫的话后……
　　马龙懵了……
　　送错信箱了？
　　那……是我的问题？
　　那……我会不会因此而丢掉饭碗？
　　在这一刻，马龙忽然开始思考起了人生。
　　而场上，在爵士发出底线球后，准备将球传给马龙的斯托克顿惊了。
　　卡尔……
　　难道你和杰夫一样，也是76人请来的演员吗？
　　斯托克顿感觉自己被演了。
　　因为还在发呆的马龙，居然没注意到球已经朝他传了过来。
　　大本抢断成功，而这时，马龙方才恍然大悟！
　　在中州球馆现场球迷的阵阵欢呼声中，接到大本传球的艾弗森在运球过半场后，突然不看人传球，找到了——
　　已经摆好了炮架的苏枫！
　　第一时间退到篮下的拉塞尔来不及补防了。
　　距离苏枫最近的“死光枪”倒是朝苏枫扑了过去，然而为时已晚。
　　腰与腿的完美结合，手肘与手腕架出的黄金比例，流畅中带着一丝飘逸，柔美却不失霸气，场上人如玉，跳投世无双！
　　费城的23号，劳尔梅丽恩的队史三分王，当炮弹坠网，这一刻，炮响中州！
　　“苏——枫！”
　　6比16，中州球馆，现场近两万名76人球迷声嘶力竭地随着现场DJ一起吼出了苏枫的名字。
　　爵士的替补席上，老帅斯隆表情凝重。
　　他知道，今晚爵士遇到麻烦了。
　　场上，斯托克顿试图站出来为爵士止住颓势，可是，永不言弃的艾弗森却在最后一刻成功干扰了他的跳投。
　　本华莱士回身抓下篮板，现场，仍未坐下的76人球迷们齐声高呼道：“进攻！进攻！进攻！”
　　哪怕再训练有素不管，当艾弗森这次运球通过半场时，场上的这支爵士队也有点不淡定了。
　　扩大防守的爵士队试图逼迫76人和他们正面硬钢，只是，无出其右的艾弗森，哪儿会给爵士压迫自己的机会？
　　胯下、胯下、还是胯下。
　　直到最后一刻的Crossover拉出，你才发现，噢，该死的，这个混蛋又突右侧了！
　　斯托克顿急忙回追，而爵士的其他球员们则是惯性地回收防线。
　　这时在侧翼，苏枫却是急忙拉了出来。
　　场上，艾弗森眼疾手快，将炮弹再次送达了苏枫的炮击阵地。
　　大本和拉特里夫在不经意间，为苏枫挡出了一次绝妙的机会。
　　未来二十年后，当人们回顾这场比赛时，弹幕无一不在感慨：原来，在90年代也有这样的打法。
　　在各种机缘巧合之下，今晚的费城，水花四溅，波涛汹涌。
　　犹豫只会败北。
　　迎着协防过来的霍纳塞克，苏枫再次开炮！
　　唰——！
　　76人，用连续五记三分，两度轰停了犹他爵士！
　　6比19！
　　现场，原本之前还在犯瞌睡的人们瞬间清醒。
　　听听这欢呼，看看这些激动的球迷们，真以为费城球迷是为了那杯阔乐和汉堡而来？
　　不，他们只是为了两个才华横溢的年轻人。
　　当苏枫与艾弗森在击掌后一起走下场时，76人的球迷们别提有多幸福了。
　　爵士的替补席上，连续两次喊出暂停的老帅斯隆表情凝重。
　　他忍不住撇了戴维斯一眼。
　　约翰，原来这一切都在你的计划之中吗？
　　用三分球来对付伪联防？
　　很好，很好。
　　老帅斯隆在自己的小本本上记下了一笔，在这一刹那，他不由地觉得拉里布朗的判断是正确的。
　　约翰戴维斯，未来确实不可限量。
　　“苏，你这才进了两个三分，怎么表情这么不开心？”在暂停时，艾弗森好奇地看着苏枫说道。
　　“没有啊，我很开心啊！”苏枫强行努了努嘴，露出了一个“甜瓜”般的微笑。
　　“为什么我总觉得你在强颜欢笑？”艾弗森疑惑地说道。
　　“对了，阿伦，你还得我为什么要跳过大学进入NBA吗？”苏枫急忙岔开话题道。
　　“记得，你说你想和迈克尔乔丹过过招。”艾弗森笑道。
　　芝加哥。
　　正在休息的迈克尔乔丹与苏枫昨天一样，哪也没去，而是独自在家品起了爵士与76人的这场比赛。
　　与那些互相盯着打的西部球队所不同的是，对于这些西部豪强们，乔丹一直在默默关注着。
　　因为乔丹深知，想要赢得总冠军，就得盯着所有球队打的道理。
　　只是，看着被76人忽然打出一波高潮的爵士，本该快乐的乔丹却一点也快乐不起来。
　　昨天，在比赛结束后，乔丹已经找教练要来了76人近期的比赛录像。
　　说出来你可能不信，“老流氓”正在研究一个新秀。
　　一个敢喊他退役，导致公牛近期各种不顺的新秀。
　　乔丹注意过东部的战绩排行榜，然后当他在东部第九看见费城76人的队名时，“老流氓”沉默了许久。
　　乔丹当然不会认为76人能黑掉公牛的八，但是一想到之前与76人比赛结束后的那副景象，“老流氓”惆怅了。
　　另外，今天下午，在球队进行恢复训练时，乔丹注意到，已经有不少球员在议论踢掉罗德曼的事情了。
　　但是，在看了今晚76人与爵士的比赛后，乔丹很清楚，没有罗德曼，这支公牛就算能打进总决赛，也赢不了西部的那群豪强。
　　奥尼尔、马龙、坎普、奥拉朱旺……
　　西部的四大牌面，队里谁没有优质的内线？
　　事实上，罗德曼在“老流氓”的心里，一直是工具人般的存在。
　　否则，他也不会在未来接受采访时，说出那番如果他是老板，他愿意天价签下自己、皮蓬和禅师，然后在过了很长一段时间，才把罗德曼给加进来的话了。
　　在停赛期间，罗德曼可没闲着，他到处猎艳，身边从不缺少偷拍的媒体记者。
　　公牛的球员们不喜欢罗德曼不是没有原因的，因为都这种时候了，在公牛球员们看来，大伙儿应该团结一致。
　　然而，我行我素的罗德曼一次又一次地打了公牛公关部的脸。
　　“禅师”和乔丹都决定出手了。
　　接下来，将由“禅师”去和罗德曼谈心，而“老流氓”则是负责对罗德曼施展天神凝视，让他穿上那条该死的裤子。
　　“真希望这支76人能打到东部第七，去磨一磨帕特莱利的球队。”盯着电视机，乔丹一脸坏笑道。
　　而当镜头回到中州球馆，在炮响中州之后，原本刚刚安静下来的这里，又一次沸腾了起来……
　　……


第一百四十四章 流星灌篮！
　　暂停回来后，爵士进攻。
　　拉塞尔在哈里斯的面前跳投得手，8比19。
　　莫得办法，像哈里斯这种听话懂事的工具人，你不能要求得太高了。
　　只要他不失误，能投一投空位，跑位积极一些，便是对球队最大的帮助。
　　76人进攻，爵士依然是扩大防守。
　　不过，因为76人已经连进了5记三分，所以这次对于76人场上的三分点，爵士队控制得很死。
　　只是，没有了盐湖城高原的束缚，加上苏枫左一句右一句的彩虹能量输入，今晚的艾弗森可谓是油量拉满！
　　这球，AI连掩护都不叫，直接在高位起速。
　　他右手运球加速，左手则是来回在自己的腰侧拍打着。
　　港真，也就是艾弗森的柔韧性和协调性好了，一般人要是像他这样运球，不摔跤才怪。
　　爵士的侧翼因为忌惮苏枫的三分不敢协防，站在罚球线的“大白熊”奥斯特塔格甚至还来不及吃艾弗森的尾气便过晃过了。
　　介，就是费城的“黑色闪光”，费城炮哥阿伦·飞雷神·艾弗森！
　　不过爵士，就是爵士。
　　禁区里，瞬息间，只见马龙拍马赶到。
　　这一刻的马龙，仿佛自带台词一般：
　　肘帝马龙在此，何方宵小擅闯我爵士禁区？
　　而说时迟那时快，眼见艾弗森一言不合想要强杀内线，马龙立马高举大肘，那叫一个残暴无双。
　　中州球馆，一些胆小的76人球迷甚至已经闭上了自己的双眼。
　　这一刻，在他们的脑海里，仿佛已经浮现出了艾弗森接下来被马龙擒杀的残忍画面。
　　哪怕前方遍布荆棘，艾弗森一直不都是照趟不误吗？
　　君不见，苏枫前世曾有周名树人如此形容四大分卫：
　　任你防守再狠，我自一杆长枪冲阵！
　　管你莫宁他宁，敢来拦我，那就都回家吧！
　　穿“黑丝”的不一定是伪娘，也有可能是艾弗森。
　　流水的湖人，铁打的蜗壳。
　　嗯……虽然最后两句苏枫当时在看完后总觉得怪怪的，但是那不重要！
　　重要的是，场上，艾弗森他冲了！
　　他跳了起来！
　　而马龙已经露出了得胜般的笑容！
　　“小心啊，卡尔！”
　　拉塞尔的喊话终究还是慢了0.1秒。
　　因为当马龙发现，艾弗森像变戏法那般将篮球给抛起的时候，马龙慌了……
　　就如斯托克顿的传球百分之九十都是传给自己一样……
　　他艾弗森，还能把球抛给谁？
　　“答案”自然是“甜瓜”。
　　中州球馆，现场球迷全体起立。
　　只见腾在空中的苏枫，此刻宛若一张大弓，身体略微前倾。
　　而他的右手则是在脑后如同空中揽月一般抓住了艾弗森传过来的“战斧”。
　　场上，“邮差”紧急启动应急模式！
　　刚刚才去封堵艾弗森的他来不及连跳，只得转身用双手去抱摔已经腾飞在空中的苏枫。
　　然而，早就猜到马龙不会傻站着让自己隔扣的苏枫在这一瞬却是嘴角微微一扬。
　　卡尔，要怪，你就去怪洛杉矶的那只胖头鱼吧！
　　吃我一记隔人砸篮！
　　砰、唰——！
　　甩出去的“战斧”，那也是战斧！
　　中州球馆，现场DJ第一时间高呼道：
　　“苏，扣杀了卡尔马龙——！”
　　哔——！
　　与其同时，场上，裁判还吹罚了马龙的犯规。
　　完成砸篮后被马龙撞翻在地的苏枫第一时间跳了起来，然后在满场的欢呼声中，他缓缓张开了自己的双臂，唯一的遗憾是……
　　少了点镁粉。
　　“嘿，‘邮差’，听说你们两天后要去芝加哥，记得帮我给亲爱的迈克尔带封信，就说在费城，我已经帮他扣杀了卡尔马龙！”
　　砸篮落地后，中二之魂熊熊燃烧的苏枫，望着马龙说道。
　　球场上，在被苏枫接二连三的挑衅后，马龙本就火大，可是，就在他准备冲上前以理服人的时候……
　　“去TMD，这是老子这辈子见过最牛比的扣篮！”
　　大本第一时间冲到了苏枫的身旁，而也不管苏枫站稳没站稳，反正大本上前就是一发结结实实的撞胸。
　　“我还能说什么？都回家吧！快回家去找妈妈吧！”
　　拉特里夫也冲了过来，对着苏枫的胸口就是一记重拳，差点没把苏枫昨天的隔夜饭给打吐出来。
　　而就在苏枫摇摇欲晃的时候，艾弗森也跑了过来，用他的双手来回猛烈地拍打着苏枫的脸颊。
　　啪、啪、啪！
　　“噢，该死的，醒一醒！
　　我亲爱的老伙计，你扣杀了卡尔马龙，你踢爆了他的屁股，你简直无所不能！”
　　砰！
　　在拍打完苏枫的脸颊之后，艾弗森还用他的大长臂拉着苏枫的脑袋，和自己的前额碰了一下。
　　苏枫万万没想到，他没有死于马龙之肘，但是他已经快被他的队友们给“玩”死了。
　　而一旁，看着这群费城“劫匪”，马龙在冷静地思考了两秒后，默默地走向了替补席。
　　嗯……
　　他走回替补席的原因是因为他两犯了。
　　现场，球迷们一边看着大屏幕里的回放，一边高呼着苏枫的名字。
　　整座中州球馆，彻底炸裂。
　　因为从节目效果上来看，苏枫刚刚完成的这记砸篮比他上次在芝加哥砸罗德曼的那记霸气多了。
　　不过说出来你可能不信，比起上次，这次有备而来的苏枫完成的这记砸篮，其实难度……
　　并不高。
　　因为上次，他是灵机一动，而这次，在艾弗森给自己传球时，苏枫便已经在脑海里谋划好了一切。
　　莫得办法，苏枫也是被逼的。
　　想想看一个多月以前他的劈山决是怎么被奥尼尔给抱摔下来的？
　　就以苏枫目前的弹跳和滞空，他可没法像未来那架没朋友的UFO那般飞来飞去。
　　他隔扣尤因那次，是依靠时间差，而隔扣莫宁的那次，是因为莫宁那场比赛莫名其妙地发挥失常。
　　因此，在上次砸过罗德曼之后，苏枫发现，砸篮……其实也不失为一种用来终结进攻的方式。
　　苏枫的臂展长，核心力量好，他的大手更是可以保证他在砸篮出手时的稳定性。
　　就拿苏枫刚刚完成的这记砸篮来说，类似的，未来小琼斯也做过一次。
　　只不过，不同的是，苏枫的这一砸面前有人，另外，苏枫的腾空高度没有小琼斯那么高罢了。
　　但是，恰恰是因为马龙这个背景板，以及苏枫比小琼斯更好的核心力量，让他的这记砸篮看上去残暴如斯。
　　说白了就是，节目效果，也是要看演员们的自我修养的。
　　苏枫前世，其实在霍华德用砸篮获得扣篮大赛冠军后，格里芬便将砸篮这项技巧给发扬光大了。
　　而小琼斯更是用实际行动证明了，谁规定的只有小短手才能用砸篮？
　　实际上，臂展长的球员，在砸篮时明显更有优势。
　　当然，你说砸篮为什么没有被大规模使用？
　　那是因为……砸篮也是有风险的。
　　能直接扣进去的话，谁会砸篮？
　　听听这震耳欲聋的欢呼声吧！
　　苏枫发现，果然，人们还是更喜欢看隔人“扣篮”。
　　而值得一提的是，场上，就在苏枫刚从队友们的“玩弄”中逃脱出来，准备走上罚球线时，忽然……
　　“叮——！恭喜宿主获得原创特技：砸篮（原版）。
　　由费城76人球员苏枫所创，属进攻类特技。
　　装备后，提升宿主25%的砸篮稳定性以及……
　　100%制造吃瓜群众惊叹率。
　　装备需求：弹跳75（已达标），核心力量86（已达标）。”
　　苏枫：“……”
　　我嘞个去！
　　我自己获得了我自己创造的特技？
　　不是，等会儿……
　　苏枫感觉这次系统给自己提供的信息量有点大。
　　首先，这好像是苏枫第一次看见核心力量这个属性……
　　而86的核心力量，令苏枫总觉得系统在暗示着自己什么。
　　“我的核心力量原来有这么强吗？”苏枫感慨地心想道。
　　不过想想也是，如果没有这么强的核心力量，那苏枫现在掌握的这些绝世外功，根本就没法儿施展。
　　腰好，那才是真的好。
　　其次，从可以获得自己创造的特技这点来看，苏枫感觉介个系统实在是太合理了。
　　毕竟，每个人都有自己不一样的绝活儿。
　　现在问题来了。
　　如果可以自己创造特技的话，那像穿花蝴蝶步这种苏枫目前还没法装备的特技，是不是也可以改良一下呢？
　　“算了，马上就要罚球了，想那么多干嘛？”
　　苏枫迅速清空了一下自己的大脑，准备上罚球线。
　　话说，在上罚球线前，苏枫在自己的脑海里向系统提了个建议。
　　“你看，砸篮这名字多难听啊，改成‘流星灌篮’可以吗？”
　　砸篮是一时的，帅气的招式名字那可是一辈子的！
　　你想啊，降龙十八掌要是遇到一个不会取名字的作者，给你取叫大力拍出第一式，大力拍出第二式……那得多煞风景？
　　“可以！正在为宿主修正砸篮特技名称，已修正为‘流星灌篮’。”
　　Nice！
　　苏枫乐了，顺带连罚球时的心情都变好了。
　　流星灌篮，这名字听起来多帅气？
　　别问，问就是砸篮也是灌篮！
　　唰——！
　　走上罚球线的苏枫加罚命中，8比22。
　　……
　　在苏枫加罚命中后，爵士的替补席上，用安托万·卡尔换下马龙的老帅斯隆感觉今晚爵士有点难了。
　　因为苏枫的这记“隔扣”，已经打崩了爵士队的士气。
　　士气这玩意儿，看不见摸不着。
　　但是有的时候，决定比赛胜负走向的恰恰是士气。
　　而且在马龙两犯离场后，爵士场上等于从双核驱动被打成了单核驱动。
　　没了马龙，这支爵士可比热火没了莫宁的处境更难。
　　因为……
　　76人现在可以放心大胆地“欺负”斯托克顿了。
　　“看来，是我错了。”
　　固执的斯隆并非不懂得变通，在苏枫刚刚“隔扣”了马龙之后，斯隆承认，他后悔了。
　　就以今晚的结果来看，斯隆感觉自己在去年夏天的时候，应该大胆点儿用霍纳塞克去换一个高顺位的选秀权来选苏枫的……
　　只可惜，斯隆知道，哪怕历史重来一次，他也不会这么干。
　　因为……
　　斯隆就是这么一个固执中带有一点小可爱的老头，苏枫前世，在德隆离队之后，心灰意冷的斯隆便彻底退出了江湖。
　　而在斯隆退休之后，因为老年痴呆和帕金森症，他的状况可谓是每况愈下。
　　不过只要情况一有好转，他还是会去盐湖城现场为爵士加油。
　　据斯隆的子女透露，这位老人在发病时，常常会忘记家门，但是他永远记得那些曾在他手下打过球的爵士球员的名字。
　　因此，他的子女在接受采访时乐观地开玩笑道，斯隆永远不会走丢。
　　因为只要他说卡尔马龙、约翰斯托克顿、杰夫霍纳塞克，大家便知道，他是杰里斯隆。
　　……
　　球场上，在苏枫“隔扣”了马龙之后，这场比赛便已经失去了悬念。
　　气势大振的76人乘胜追击，在第一节比赛结束时，俩队的比分为14比32。
　　第二节比赛，马龙重新上阵。
　　在第一节比赛里两次成为苏枫背景板的他在上场后大发雷霆，然而，76人却成功扛住了爵士的这波反扑。
　　爵士队一般在落后时，会通过加快进攻节奏，利用霍纳塞克的追身投射以及马龙的快下来追分。
　　但是今晚，“死光枪”彻底被苏枫锁死，马龙纵有翻天覆地之能，也只能两分两分的往回凿。
　　合理的斯托克顿甚至在第三节比赛主动出击，多次在外围发炮。
　　但是，第三节比赛，当费城三铁里那个总会被人们给遗忘的斯塔克豪斯也挺身而出的时候，这场比赛彻底走向了终点。
　　第四节比赛，斯隆提前撤下了爵士队的全部主力，比赛正式宣告进入垃圾时间。
　　84比105，76人在中州球馆，阵斩西部第一。
　　费城的劫匪们，要么不打劫，一打劫，往往就是干一票大的。
　　全场比赛，艾弗森三分球9投5中，一共拿到了23分、8助攻。
　　苏枫19投11中，其中三分球8中4，罚球5中5，拿到了自己个人职业生涯的第二次30+！
　　这位首位打进NBA的中国天才高中生，一时间，已经扭转了不少美国人对中国篮球的看法……
　　尤其是，在去年夏天的亚特兰大奥运会上，胡卫东当时就曾给美国球迷们留下过很深刻的印象。
　　皮实、耐草，能像美国后卫那样打球，虽然运球差了点，但是苏枫和胡卫东证明了，黄种人……也能飞！
　　苏枫前世，在亚特兰大奥运会上，当时的美国解说员们就曾说过，胡卫东应该赶紧加入NBA去参加扣篮大赛。
　　虽然这样的话有恭维的意思在里面，但是只要你看过胡卫东当时在替补出场后打巴西的那场表现，你就知道，美国人吹胡卫东，不是没有原因的。
　　简单来说，这就是“印象流”。
　　电视机前，在收看完《体坛快讯》后，正准备去午睡的小姚感觉自己兴奋地一匹。
　　因为作为地板流的他，已经开始歪歪起了他未来征战NBA20载的故事。
　　嗯……地板流的职业生涯普遍情况下会更长确实是事实。
　　“枫哥好厉害！居然能隔扣马龙。”
　　这一天，小姚在入梦时，梦见了苏枫穿着国家队的战袍和他一起比赛的画面。
　　然后，出现在中国队对面的，赫然是那些传说中的美国明星球员。
　　小姚感觉自己有点慌，而这时，苏枫却是拍了拍他的背，“别怕，小姚，我给你讲啊，这些人，我在NBA都锤过。”
　　在听完苏枫的话后，小姚挺直了自己的背。
　　“枫哥说得对！”而接下来，小姚还梦见自己在梦里隔扣了奥尼尔。
　　嘿嘿嘿……
　　好嗨哟。
　　距离姚明进入NBA还有一段时间，让我们先把镜头回到费城。
　　在击败爵士后，赛后，苏枫又一次被媒体们给团团包围住了。
　　赛后，爵士老帅斯隆给予了苏枫很高的评价，他甚至公开承认，他去年夏天本该想尽一切办法去得到苏枫才对……
　　不过，斯隆也说了，没什么好遗憾的，因为爵士不会因为这场失利而动摇。
　　至于苏枫的那记“隔扣”，在被记者们问到苏枫的手当时并没有碰到篮框，应该算不上是一记扣篮时，斯隆笑道：“这个，我想你们应该去采访苏。”
　　“苏，这是你在NBA比赛中第二次使用这种将球砸进篮框的终结方式了，请问，这是你特意练习过的技巧吗？”苏枫这边，记者们好奇地问道。
　　“是的。”现在只要一听到这种帮自己解读的提问，苏枫就知道肯定是费城的记者们干得好事。
　　干得漂亮！
　　请加大力度！
　　“那这招，你有没有想过给它起名呢？”记者们配合地追问道。
　　“当然，我愿称这招为‘流星灌篮’！”话说，在说到灌篮这个单词时，苏枫还刻意加重了语气。
　　对，没错！
　　这就是灌篮！
　　流星灌篮？
　　现场的记者们惊呆了，因为这个招式，听上去好像有点酷炫呐！
　　看上去，也很酷炫！
　　于是一时间，就连本来想质疑砸篮不是灌篮的记者们都被苏枫给带进坑里了。
　　流星灌篮惊现NBA……
　　几乎成为了各大媒体第二天的报道热点。
　　而比起上次“隔扣”罗德曼的画面，这次苏枫“隔扣”马龙的进球，和他帽掉马龙的那一球不仅一起入选了五佳球，而且解说们在解说“隔扣”马龙的那一球时，也开始称呼这招为流星灌篮了。
　　“苏对此招的解释是，这招在扣出去后，宛若流星一般，因此得名。
　　说真的，我现在已经是苏的球迷了，我很期待他参加扣篮大赛！”NBC电视台，威廉姆斯在节目中如此说道。
　　“那么问题来了，伙计，苏这招真的能算作是扣篮吗？要知道他当时在扣篮时并没有摸到篮框。”威廉姆斯的搭档，卢克问道。
　　嗯……
　　嗯！
　　算！
　　当然算！
　　为什么不算？
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦，斯特恩第一时间就通知了负责全明星赛事宜的联盟高层。
　　“如果苏愿意参加扣篮大赛，并在扣篮大赛上表演他的‘流星灌篮’，那我们应该站在绝对公平、公开、公正的角度去给他打分，明白吗？”
　　“明……明白！”
　　斯特恩乐坏了。
　　因为在苏枫的“流星灌篮”横空出世之后，他第一时间便察觉到了这是一个很大的卖点！
　　目前联盟的发展形势对于斯特恩而言可谓是一片大好。
　　要知道，在NBA，斯特恩最怕的就是捧你，你没有标志。
　　苏枫前世，艾弗森的倔强，科比的偏执，麦迪的干拔，卡特的扣篮都可以说是他们自己独有的标志。
　　乔丹在扣篮大赛上的罚球线扣篮也是如此。
　　因此，在苏枫的“流星灌篮”正在以肉眼可见的速度收割球迷们的好感度时，斯特恩很清楚，是时候再给苏枫这堆烈火添一把柴了。
　　只是，令斯特恩有点小郁闷的是，为什么苏枫这次就是不懂自己的心意呢……
　　打完爵士的第二天，在被记者问到会不会参加今年扣篮大赛时，苏枫当时面带微笑地回答道：
　　“我很喜欢扣篮大赛，但是我想，现在还不是我参加扣篮大赛的最好时机。”
　　在得知这条消息的时候，斯特恩觉得，18岁的小孩就是18岁的小孩。
　　你忒么才刚整出了一个“流星灌篮”，像这种时候不是时机，那什么时候才是时机？
　　不过，斯特恩也不会勉强苏枫，毕竟，这孩子好像说过，未来他肯定会参加扣篮大赛。
　　斯特恩是不会急于这一两年的，他现在急的是……
　　中国球员能不能多整几个来打NBA。
　　因为就从苏枫的适应程度而言，斯特恩感觉，中国球员打NBA肯定没问题。
　　而就在斯特恩帮苏枫谋划着未来的时候……
　　有人……
　　坐不住了！
　　……


第一百四十五章 纸巾协议
　　看着电视机里反复播放的“流星灌篮”……
　　耐克球鞋分部的高级球鞋设计师莫里斯坐不住了。
　　而巧的是，就在莫里斯焦躁不安、来回踱步的时候……
　　他的顶头上司，菲尔·奈特也坐不住了。
　　半年前，早在苏枫成为首位打进NBA的中国球员时，耐克当时便对苏枫表达过兴趣。
　　而两个月前，当苏枫扣杀了密尔沃基雄鹿，职业生涯以绝杀开始的时候，耐克便找苏枫的经纪人比尔达菲洽谈过近一步合作的事宜。
　　但是无一例外，他们当时得到的答复都是：
　　苏枫需要时间来考虑，他目前的注意力得放在如何打好NBA上，谢谢大家的关心，感激不尽。
　　好吧……
　　反正你不急，耐克也不急。
　　毕竟，签下一名球员对于耐克而言也是一种投资。
　　而多看看股市行情在下注，似乎也没有什么太大的毛病。
　　然而……
　　当苏枫这支股票的成长，远远超出了人们的预期的时候……
　　不急个锤锤！
　　“菲尔，我们得出手了！”
　　在耐克的总裁办公室里，莫里斯急切地看着奈特说道。
　　耐克话事人菲尔·奈特点了点头，“我知道我们是时候出手了。
　　但是威廉，你知道吗，我总觉得……
　　如果没有充足的诚意，这次恐怕我们没法打动那小子。”
　　作为耐克的话事人，奈特所看到的与莫里斯所看到的根本是两个世界。
　　莫里斯着急的是，苏枫目前的人气正在不断蹿升。
　　而且苏枫的背后，还有中国市场。
　　更别说，锋卫摇摆人这个位置的球鞋，一向好卖了。
　　在莫里斯看来，如果耐克不能及时签下苏枫，那就等于把苏枫推向了他们的竞争对手：阿迪、锐步。
　　因此，莫里斯很急。
　　可是奈特比他看得远多了。
　　一般而言，新秀们在得到这些球鞋厂商的报价时，大多数人都很难抵挡住球鞋合同的诱惑。
　　只要价格与心理价位相差无几，很多球员的第一份球鞋合同，基本上都逃不过被“压榨”的命运。
　　只有极少数的球员，才有可能一进联盟便得到天价合同。
　　就拿艾弗森那份10年5000万并且附带了终身协议的球鞋合同来举例。
　　艾弗森的这份球鞋合同，在96年这会儿，绝对当得起天价二字。
　　而他当时之所以能得到锐步给出的天价合同，除了状元秀加成之外，还有一个关键的原因是他黑人英雄、平民偶像的身份。
　　当然，以及“答案”这个绰号。
　　未来的勒布朗·詹姆斯也是如此，因为早在詹姆斯的高中时代，他的皇帝之名便已经叫响全美了。
　　其实，球鞋厂商与斯特恩的原则是十分相似的，那就是不怕捧不起你，但是你如果连个标志都没有，那该怎么捧？
　　就像人们一提到Logo，便会想起杰里韦斯特，一提到罚球线灌篮就会想起迈克尔乔丹，一提到“答案”就会想起阿伦艾弗森，一提到铁血大跳投，就会想起凯文加内特一样。
　　奈特急的原因，是因为他在“流星灌篮”的身上看到了一个标志，一个符号，甚至是一种文化。
　　帕特里克尤因、阿朗佐莫宁、丹尼斯罗德曼、卡尔马龙，这些本赛季被苏枫隔扣过的男人，哪个不是声名显赫？
　　耐克历来对擅长扣篮的球星情有独钟，因为在耐克的高层看来，扣篮是篮球场上最吸引人眼球的得分方式。
　　再一联想到苏枫之前曾用过的“The.King”绰号，配上嚣张霸气的“流星灌篮”，奈特几乎想都没想，便已经打定了主意。
　　苏枫是耐克的！
　　必须是耐克的！
　　只是，比莫里斯看得更长远的奈特发现，苏枫这孩子，无论是情商还是智商，都远高于联盟的平均水平。
　　因为大多数新秀一进联盟便被球鞋厂商用糖衣炮弹诓住，最主要的原因还是因为钱和短视。
　　缺钱的例子有很多，因为就像尤因说的那样，球员们的赚钱速度大多数时间都赶不上他们的花钱速度。
　　而短视嘛……
　　就拿苏枫前世的卡特来举例，讲道理，就卡特那完全不缺钱的家境，只要他肯多等两个月，他签的，就不是那份被彪马给坑的合同了呀。
　　要知道，“半人半神”之名叫响时，当时就连多伦多的球市都被卡特给引爆了。
　　若不是因为经常说一些没朋友的话，就卡特颠峰时期的人气，那真可谓是鲨挡杀鲨，佛挡杀佛。
　　因此，在奈特看来，苏枫的头脑与眼光，根本就不像是一个18岁的孩子。
　　首先，从他不急着要球鞋合同这点来看，只有两种可能。
　　一种是他不缺钱，而且他坚信自己一定能够打出一份天价的球鞋合同。
　　而另一种可能，则是盲目的自信，自以为自己很牛比，不把各大球鞋厂商放在眼里。
　　毫无疑问，在奈特眼里，苏枫是前者。
　　因为在派人去和比尔达菲洽谈合作时，奈特就发现了。
　　达菲的每次回答都很客气，并且也表达了想要与耐克合作的愿望，只是……
　　得等等。
　　加上了解过苏枫的近况，奈特感觉，苏枫进入联盟后所走的每一步，仿佛都能预判到接下来会发生什么一样。
　　他有颜值，有费城本地的市场支持，他快速地声名鹊起，虽然只打了半个赛季的NBA，但是他已经留下了许多精彩镜头。
　　甚至他还扭转了不少球探、专家对黄种球员的看法。
　　他懂得如何去规划自己的生涯，就拿“流星灌篮”这招来看，在奈特看来，一般人哪有那脑洞去研究这项技术，并且还赋予了其一个如此拉风的名称？
　　从昨天到今天，奈特已经反复看了上百遍“流星灌篮”了，不得不承认，这招……
　　是真的很酷炫。
　　至于它是不是灌篮？
　　那重要吗？
　　重要的这是一个绝招，它是一个招牌！
　　人们以后一提起“流星灌篮”，就会立马想到苏枫！
　　有头脑、有颜值、有实力，并且有自信，这样的球员在奈特看来，他不火，谁火？
　　中国市场，那个只要是个人都能看得见，而奈特从苏枫身上看见的，何止是中国市场？
　　于是，在沉思了近半个小时后，奈特在一张纸巾上，写下了一串数字，递给了莫里斯。
　　“你是认真的吗？菲尔……”看着纸巾上的这串数字，莫里斯惊讶道。
　　“你还不明白吗，威廉，这小子要的不是钱，而是诚意，因为他想要一份保证，一份我们会力捧他的证明。”奈特苦笑道。
　　莫里斯点了点头，“事不宜迟，菲尔，我们得尽快行动起来。”
　　“我马上就派人去费城。”
　　……
　　8年……4200万。
　　当比尔达菲将一张耐克话事人亲笔写的纸巾递到自己面前的时候，还在看《费城晚报》的苏枫急忙掏出了自己的小本本算了一下。
　　18.6皮，嘶，耐克这次有点狠呐……
　　以96年这会儿的物价来看，这份合同与未来辣个男人拿到的那份合同已经相差无几了。
　　只不过……
　　这些都在苏枫的意料之中。
　　因为就算耐克不给自己开出这份报价，阿迪和锐步也迟早会给自己开出一份不会比这份低太多的报价。
　　正所谓此一时彼一时。
　　如果在刚进联盟时，苏枫便去和耐克嚷嚷要这样的一份报价，那耐克绝对会怀疑他是神经病。
　　所以苏枫不急。
　　尤其是在对自己的生存环境做进行过稳健的分析后……
　　苏枫可以确认的是，他的新秀赛季就算搞不到卡特那样夸张，但是弄个史上最强高中生新秀的头衔还是很有希望的。
　　毕竟，哪个高中生新秀能像他一样每场都打这么久？
　　而且在“流星灌篮”出世之后，苏枫目前的人气正在直线攀升之中。
　　艾弗森是美国的平民偶像，苏枫也同样有兔子家英雄兔的加成。
　　因此，耐克给自己的报价，苏枫相信……耐克的话事人奈特绝比是比照着艾弗森和锐步的合同来给的。
　　但是8年的长约……
　　“比尔，可以和耐克商量一下，略微缩短一下合同的年限吗？”苏枫看着达菲问道。
　　达菲愣了愣，“长约是好事啊，苏，为什么你会想要缩短合同年限呢？”
　　苏枫摊了摊手，他知道，这种长达8年的合约对于一般球员而言，确实是好事。
　　因为没有人敢保证自己未来不受伤，表现不会下滑。
　　可是对于知道未来物价会暴涨，且拥有伤病豁免权的苏枫而言，8年的时间，确实太长了。
　　不一会儿，在达菲与耐克沟通过后，耐克那边很爽快地便答应了苏枫希望缩短合同年限的请求。
　　只见达菲在挂断电话后，将纸巾上的数字改成了5年，2500万，也就是11.1皮。
　　“苏，你可想好了，这份合同，可比之前那份，少了整整1000多万美元。”达菲提醒苏枫道。
　　苏枫点了点头，缩短合同年限，耐克的报价肯定会降低一些，但是实际算下来每年也就亏25万美元。
　　可是5年之后，苏枫届时签的那份合同，岂止能多赚这区区125万美元？
　　“另外，如果你确认要这份报价的话，耐克希望能在合同上加上优先续约权。”达菲补充道。
　　“没问题，就5年2500万，比尔，相信我，虽然看上去我们少赚了，但是5年后，说不定我都成MVP了。”苏枫开玩笑地说道。
　　MVP……
　　好吧，如果是别人给比尔达菲这么说，那达菲一定会狠狠地一脚踹向他的屁股。
　　但是是苏枫的话……
　　虽然也有点歪歪，但是在这赛季见证了苏枫的崛起后，达菲觉得，这个至少还是有万分之一的机会能实现的。
　　“对了，我可以给耐克提个建议吗？
　　那就是除了正式合同之外，可以让菲尔·奈特在纸巾上再给我写一张报价吗？”苏枫好奇地问道。
　　达菲寻思了一会儿，说道：“这个应该问题不大，只是……你要这张纸巾做什么？”
　　苏枫笑了笑，他知道，这会儿梅西和巴萨的那份纸巾协议还没出现呢，而作为一名优秀的跨界大前辈，苏枫必须得给梅西这样的好童鞋做好表率。
　　咳……
　　其实是苏枫从奈特的这张纸巾上嗅到了话题性。
　　试着想想看，耐克在1997年用一张纸巾签下了自己，这个在未来，肯定会被写进史书，成为千古佳话。
　　因为“纸巾协议”，可以告诉人们，耐克是有多么着急地想要签下自己。
　　这个一旦被媒体们炒作起来，对于现在的苏枫而言，可是一个很好的话题。
　　苏枫很清楚，在NBA打球，老实低调是没用的。
　　而想要赚这些万恶的资本家的钱，那你首先得学会如何来“营销”自己。
　　苏枫不喜欢主动做人设，但是不代表他不会借别人给的机会来扩大自己的影响力。
　　“那苏，你认为什么时候和耐克正式签约合适？”达菲好奇地问道。
　　“就明天吧，既然耐克都打算用‘纸巾’来和我签约了，那为何不兵贵神速呢？”
　　苏枫看过耐克给自己的拟的报价协议，没有什么问题，甚至就连球鞋的销售分成，这次耐克给自己的也是球星待遇。
　　没必要再等了，因为苏枫知道，如果自己想要更近一步地发展，那耐克给自己提供的资源可是非常关键的。
　　因此，既然耐克都这样主动了，那自己也得展现一下与耐克合作的诚意不是吗？
　　……
　　或许，这是耐克有史以来签得最快的一份球鞋合同了。
　　除了一些细节方面的磋商之外，本来已经准备好加班打持久战的耐克工作人员们发现，咦……这次签约咋这么快？
　　菲尔奈特答应了苏枫重新在纸巾上写一份报价的要求。
　　而且奈特在被苏枫点醒后，立马便反应过来了，自己居然在无意中，创造了一个很有新闻价值的话题。
　　于是，就在阿迪、锐步还在寻思着该怎么来给苏枫报价时，15日下午，菲尔奈特正式飞抵了费城。
　　这位耐克话事人与苏枫一起在签约仪式上留下了一张宝贵的合影。
　　而这张合影最令人震惊的是，奈特与苏枫手里拿着的“合同”，居然是一张纸巾……
　　当苏枫与耐克的“纸巾协议”在几小时后率先通过电视报道播出之后，得知耐克已经正式签下苏枫的阿迪和锐步的高层彻底懵了……
　　不是……
　　你们这……
　　嘛时候谈判的？
　　之前苏枫的经纪人达菲不是一直说再等等吗？
　　顿时，阿迪和锐步的高层此刻的内心犹如一万匹草泥马奔腾而过。
　　这就像你一直在追一个妹纸，结果这个妹纸却突然跟一个高富帅跑了一样。
　　5年2500万，就这样，苏枫顺利地加入了耐克大家庭。
　　而接下来，他就可以告别穿球队经理提供球鞋的日子了。
　　除了一些需要经过本人允许才能穿的球鞋之外，以后，耐克的球鞋，他想怎么穿怎么穿。
　　至于他的签名鞋，耐克这次在合同里已经写的很清楚了，他们打算根据“流星灌篮”来给苏枫设计一款签名鞋，但是设计流程加上制作出来，起码得等到下个赛季。
　　如果苏枫没记错的话，科比的阿迪签名鞋，也得等到下个赛季才能出炉。
　　而值得一提的是，原本耐克的设计师还挺担心苏枫会不会给他们提供一些令人困扰的建议……
　　但是这些球鞋设计师们万万没想到，苏枫对他的签名鞋只有一个要求：
　　那就是怎么好看怎么来。
　　开什么国际玩笑，给建议？
　　苏枫又不是他的那位高中同学。
　　天知道有多少球鞋设计师在看见科比画的球鞋草图后直接自闭了？
　　苏枫深知隔行如隔山的道理，他对设计全然不感兴趣，而且他相信耐克的设计师。
　　苏枫希望球鞋好看一点的原因是因为篮球鞋可不比足球鞋。
　　在体育界，篮球运动员的球鞋合同在球员的总收入里是能占到很大的比例的。
　　因为篮球鞋好搭配穿着，就算你不打篮球，你也可能会因为这双篮球鞋好看而购买。
　　可是足球鞋……
　　讲道理，谁忒么会在不踢球的情况下穿着足球鞋去逛街？
　　因此，篮球明星的球鞋收入是远比足球明星要高得多的。
　　而这也是为什么艾弗森和大本当年不选择打NFL的原因，毕竟，美式足球的装备，一般人谁会买？
　　另外，这次耐克给自己的球鞋分成很高，所以苏枫希望自己的球鞋能往酷炫方面走。
　　他不担心受伤，而且再说了，帅，才是一辈子的。
　　……
　　话说，就在苏枫与耐克完成签约后不久，科比第一时间就打电话过来“喷”他了。
　　当时科比喷的尽是些“你为什么不和耐克签8年，你丫是嫌钱赚太多了吗？”“你以后要是受伤了怎么办？谁养你？”这种话。
　　苏枫乐了，因为他知道，科比这是在关心自己。
　　其实吧……苏枫不想和耐克签八年还有一个原因。
　　那就是，未来他在耐克拿的合同，总不能比他的接班人还低吧？
　　作为一本《人形吾皇百科全书》，阿克伦男孩在03年就会和耐克签下那份7年近8000万美刀的大合同了，而苏枫作为詹姆斯的大前辈，怎能拿得比詹姆斯还少？
　　要知道，苏枫前世，科比与耐克签的那份合同没有詹姆斯的大，除了当时科比负面新闻缠身之外，还有一个主要原因是因为科比是从阿迪转投过来的。
　　耐克一向把自家人和外人分得清清楚楚，所以实际上，从一开始，苏枫就没有考虑过阿迪和锐步。
　　因为在篮球领域，耐克才是爸爸。
　　就算未来阿迪捧出了阿迪五虎，等再过几年，也还是得接受在篮球领域被耐克吊打的事实。
　　而锐步，虽然这一会儿锐步的球鞋黑科技多，质量好，但是等05年以后，锐步就要开始走下坡路了。
　　苏枫前世，大姚的脚趾饱受伤病折磨，与锐步的球鞋也是有一定关系的。
　　总之，在安抚了一下科比的情绪后，苏枫的目光还是得回到比赛上来。
　　只是……
　　苏枫哪里想得到，在“流星灌篮”之后又搞出了“纸巾协议”的他，在1997年的这个一月，已然成为了时下的焦点……
　　整个NBA，都在讨论着有关他的话题。
　　而在几天之后，他的名字，更是会传遍整个北美……
　　……


第一百四十六章 风暴来临！
　　16日晚，在与耐克正式签约后的第二天……
　　在球队继续坐镇主场与勇士队的比赛里，穿上A锥出战的苏枫感觉自己被乔丹给附体了。
　　嗯……
　　嗯！
　　是打铁帮帮主的那个乔丹，而不是打开了“天神下凡”的那个乔丹。
　　话说，关于苏枫今晚脚上的这双A锥3还有一个小故事。
　　那就是在昨日与耐克正式签约后，苏枫特意找耐克的工作人员要到了“老流氓”的联系方式。
　　然后……
　　苏枫总觉得乔丹当时在电话里的语气带着一丝疲惫，仿佛整个人都被掏空了一般。
　　在电话里，乔丹并没有对自己说什么“你不配穿AJ”这种话，而且令苏枫感到惊讶的是，除了给自己颁发穿A锥许可证之外……
　　乔丹当时居然还在电话里鼓励自己？
　　看地，原来现实是这么荒诞的吗？
　　“你们近来的表现很不错，加油，争取带领球队往更靠前的位置冲一冲。”
　　苏枫：“……”
　　讲道理，这个乔丹，该不会也被人给魂穿了吧？
　　不过苏枫当时也没有想太多。
　　反正在他看来，只要自己能够顺利地拿到穿AJ的许可证就行。
　　苏枫对天发誓，他绝不是因为嫌弃其他耐克球鞋的原因才会给乔丹打电话，只是因为在90年代，不穿一穿AJ打球，苏枫总觉得没内味儿。
　　而事实证明，乔丹的情商高低，那也是看人来的。
　　苏枫眼下才刚刚创造出‘流星灌篮’，人气惊人，乔丹岂会不知苏枫此时穿AJ，对自己有利而无害？
　　而且熟知斯特恩套路的乔丹，早已洞察到斯特恩最近在捧苏枫了。
　　乔丹可不傻，要知道，他与斯特恩之间一直有一种默契。
　　苏枫前世，在乔丹刚给科比扣上“乔丹接班人”这顶帽子后不久，斯特恩便立马把科比进入全明星的事情给安排了。
　　甚至坊间一直传言，乔丹当年的那次退役，是斯特恩在变向地保护他。
　　就像在“罗德曼一脚一皮”事件后，公牛在接下来的连续数场比赛里遭遇裁判的冷眼一样，乔丹知道，在这种时候站在斯特恩这一边，才更有利于公牛第二王朝的建设。
　　至于鼓励苏枫……
　　那纯粹是因为76人这队太磨人。
　　为什么不让他们去磨一磨热火那样的伪强队呢？
　　每个人都有自己复杂的一面，毫无疑问，乔丹也是一个性格复杂的人。
　　苏枫前世，他在中国行时各种摆架子，爽约，甚至在未来还对自己的小迷弟汉密尔顿说出了那番“你不配穿AJ”的言论，当时直接把人汉密尔顿的心都给扎透了。
　　但是在公牛第二王朝建设期间，乔丹绝对是个“聪明人”。
　　正所谓此一时彼一时，人心这种玩意儿，苏枫又哪能次次都猜透？
　　……
　　镜头回到中州球馆。
　　面对阿德尔曼执教的勇士，76人笑到了最后。
　　俩队在这场比赛里联手打出了一场后现代篮球的比分，114比125，到场的76人球迷看爽了，因为这场比赛的节奏，打得跟全明星赛似的。
　　苏枫这场比赛14投4中，算上罚球和三分仅拿到了13分。
　　苏枫的手感不佳与他这场比赛的主要精力都放在了斯普雷威尔身上有关。
　　绰号“狂人”的斯普雷威尔身体素质劲爆，这场比赛他与苏枫硬肝了48分钟。
　　俩人在赛场上的肉搏战那是看得现场球迷心惊肉跳，因为球迷们生怕在下一秒这俩人就会脱下球服，直接进行一场拳王争霸赛。
　　说起来，斯普雷威尔也是一名性格复杂的球员。
　　如果按照历史发展的轨迹，下赛季斯普雷威尔就会和接替阿德尔曼的卡勒西莫闹掰了。
　　在未来的很多评价中，你经常能从斯普雷威尔的评价里看到“脑残、生性顽劣、脾气暴躁”等贬义词汇。
　　1993年，在一次训练中，因为与拜伦休斯顿起了口角冲突，他直接与休斯顿进行了一次武术PK。
　　1995年，在与队友杰罗姆科西打过一架后，他更是扬言要用枪击科西。
　　97/98赛季，在与主教练卡勒西莫发生争执后，他当时直接锁住了卡勒西莫的喉咙，若不是队友及时劝阻，卡勒西莫很有可能会被他给直接掐死。
　　2005年，因为不满森林狼给自己开出的3年2100万的报价，在对球队说出那句“没有1000万不足以养家活口”的著名言论后，他便无人问津了。
　　未来在退役后，他还曾多次家暴女友。
　　最后在把积蓄都给花光后，这货便宣告破产了。
　　而值得一提的是，斯普雷威尔的生涯高光时刻……
　　几乎全是在范甘迪的手下打出来的。
　　在范甘迪手下打球的那几年，斯普雷威尔基本上没出过什么太大的差错，并且还与尼克斯一起打出了著名的“黑八传奇”。
　　所以说……
　　范甘迪介人，要是在篮球场上没有那么固执，那他还真有成为篮坛教父的潜质。
　　因为就连斯普雷威尔这种“脖子以下是传奇”的人他都能搞定，你说他没点儿东西，那可能吗？
　　……
　　17日，战胜勇士后，76人背靠背在主场迎战篮网。
　　本来吧，在这场比赛开始前，戴维斯是想要缩减一下苏枫的上场时间的。
　　因为在昨天与勇士队的比赛结束后，看着赛后浑身淤青的苏枫，戴维斯那叫一个心疼。
　　可是……
　　比赛中，用着用着，戴维斯就又忘记让苏枫适当休息一会儿这茬了。
　　话说，目前这支篮网的主帅是约翰·卡里帕里，此君是未来罗斯、沃尔在大学时代的恩师。
　　而作为拉里布朗的门徒，卡里帕里的招牌战术叫做DDM。
　　你可以简单的理解为：后卫无限单打战术。
　　这个战术的变招很多，但是有一个先决条件就是，你的队里，必须有突破能力极强的超级后卫。
　　卡里帕里的这套战术在这个年代不可能吃香，因为除了少数球员外，冒着HC规则去冲杀，和找死没有什么区别。
　　而且哪怕是在未来的小球时代，等到了季后赛，在比赛的防守强度改变后，这套战术的缺点十分明显。
　　因为NCAA与NBA是截然不同的比赛，在NCAA，你拥有罗斯和沃尔这样的怪物，对面拿头限制你？
　　但是在NBA……
　　谁给你说的一定要用库里去防对面的欧文、威少？
　　一旦核心后卫被限制，卡里帕里的这套战术就无从发起。
　　这赛季，篮网的当家后卫是罗伯特·帕克，一个就连苏枫这样优秀的键盘侠都很陌生的名字。
　　受益于卡里帕里的DDM战术，帕克这赛季打出了“15+9”的准明星后卫数据。
　　然而，尽管数据看上去很漂亮，但是在这个夜晚，帕克被艾弗森给打爆了。
　　苏枫前世，在帕克被交易到小牛后，这货很快就原形毕露了。
　　在NBA，从不缺少数据看上去很漂亮，但是实际上是个战五渣的球员。
　　就拿与苏枫同届的“蚊子”基特尔斯来举例。
　　这赛季，基特尔斯的场均数据与苏枫相仿，但是在目前的新秀排行榜上，基特尔斯的排名甚至还得排在雷阿伦之后。
　　因为在评委们看来，基特尔斯的数据毫无说服力。
　　这场比赛，艾弗森对位爆掉了帕克，而苏枫也在与基特尔斯的对位里将这只“蚊子”给防成了“死蚊子”。
　　基特尔斯擅长利用跑位突施冷箭，正中苏枫这种“铁分奴”的下怀。
　　只要一想到基特尔斯每进一个球，自己就得损失一个亿的打铁值，苏枫就觉得，自己必须得用防乔丹的态度来防基特尔斯。
　　84比113，“艾枫”这场比赛合砍50分，帮助76人取得了主场三连胜。
　　赛后，卡里帕里在接受采访时悲愤地表示，如果给他一个艾弗森，他绝对能带领篮网打出比76人更好的成绩。
　　当时新闻发布会现场的费城记者们都乐了，因为看着卡里帕里那副羡慕嫉妒恨的表情，那也是一种快乐呀……
　　而苏枫在听见卡里帕里的言论时，则是感觉有其师果然必有其徒……
　　“现在就连徒弟都想过来摘桃了吗？”
　　苏枫忽然感觉，戴维斯的前景有丶8太乐观。
　　毕竟，随着新赛季76人越打越好，越来越多的人看好他们，也就意味着……
　　很多喜欢摘桃的教练，现在都盯着戴维斯的帅位呢。
　　“看来，‘流浪打铁’计划，是时候升级得到7.0版本了。”这天，苏枫默默地心想道。
　　90年代这会儿不比未来，这会儿的人普遍迷信在NCAA取得过成绩的主教练，在NBA也一定能取得成功。
　　而未来在社交网络这个照妖镜的帮助下，大多数教练的能力，在球迷们凑在一起讨论个几场后也就看得一清二楚了。
　　因此在未来，很多年轻、思维敏捷的教练开始逐渐成为了大多数NBA球队的首选。
　　比起名气，未来的NBA会更看重你的战术理念以及与球员相处的方式。
　　……
　　18日，76人飞赴了印第安那波利斯，准备19日客场与步行者的比赛。
　　介刚打完徒弟，就要去碰师父……
　　不得不说，NBA的赛程安排，当真妙不可言。
　　布朗对76人的觊觎之心现在已经是路人皆知了。
　　这赛季，拉里布朗在接受采访时，除了甩锅给步行者的球员之外，最爱干的事情就是表扬“艾枫”。
　　“我必须得承认我之前的判断出现了失误。
　　在我看来，只要给我一年的时间，我就能让苏成为明星球员。
　　他的‘流星灌篮’极具想象力，如果我由来做76人的主教练的话，我会鼓励他在比赛中多进行这样的终结方式。”
　　“阿伦才华横溢，他未来一定能成为这个联盟里最好的攻击型后卫。”
　　“我认为他们（76人）的潜力还有很大一部分可挖，约翰（戴维森）近来干得不错，我相信他未来会是个好教练的。”
　　听听！
　　这种摘桃式的言论，要不是知道拉里布朗是个什么样的人，苏枫差一点就被他给忽悠进去了。
　　拉里布朗的言下之意已经再简单不过了，只要给他机会，他就可以马上收拾包袱来费城。
　　其用心何其“险恶”？
　　不过话说回来，因为之前准备背靠背比赛的原因，苏枫这两天都没怎么看新闻。
　　结果在球队到了印城，下飞机买了两份报纸后……
　　苏枫才发现……
　　原来自己的“流星灌篮”已经在坊间引起了这么大的争议？
　　目前，很多NBA球星都参与进了“流星灌篮”到底是不是灌篮的讨论之中。
　　比如像德雷克斯勒，他在接受采访时就表示，“流星灌篮”当然是灌篮。
　　因为在他看来，这是年轻人敢于尝试的一种新方式，“我们对于接受新鲜事物，不能太过刻板了。”
　　再比如像活塞名宿托马斯，他甚至认为苏枫“隔扣”马龙的那球，应该入选NBA历史五十大扣篮。
　　别问，问就是马龙的肘下亡魂有多少，这次支持苏枫的名宿就有多少。
　　苏枫在进入联盟后是怼过不少大佬，但是他的仇恨值，哪有马龙这个看上去是战士，实际上是刺客的男人高？
　　这次，就连“老流氓”都站在了苏枫这一边。
　　因为这赛季，在常规赛MVP的争夺战中，乔丹与马龙可是有直接竞争关系的。
　　开什么国际玩笑，这种打压竞争对手的机会，像乔丹这种“老流氓”他会错过吗？
　　米粒家所谓的“友好互助”一向如此。
　　在利益面前，敌人的敌人，就是朋友！
　　也就是这个年代手机还不够智能了，不然天知道马龙得开多少个小号，才能怼过这帮巴不得踩死他的人？
　　而且超出苏枫预计的是，他与耐克的那份“纸巾协议”现在已经成为了许多企业争相相仿的一种“签约模式”。
　　万恶的资本家们感觉自己找到了为员工“画饼”的新方式。
　　喏，瞧，你看我都已经急得只能用纸巾来和你签约了，你是时候得为我抛头颅、洒热血了吧？
　　如果非得用一句话来形容当下NBA的舆论环境的话，那就真的只能用乱成一锅粥来形容了。
　　苏枫感觉自己“隔扣”马龙的那一球，简直就是云龙兄在攻打平安县城。
　　支援马龙的人不少，但是帮他围点打援的人更多。
　　乱套了，乱套了，彻底乱套了。
　　“这还是我熟悉的那个世界吗？”
　　看着在报纸上疯狂撕逼的这群名宿们，苏枫感觉……
　　这些名宿们在自己心目中的高大形象，瞬间矮了半截。
　　而就在苏枫感慨着这群疯狂互怼的名宿们时，耐克则是已经给他送上了第一份礼物……
　　……
　　早在1986年，耐克便在兔子家投放过第一条广告。
　　而这赛季，随着苏枫提前为兔子家推开了NBA这扇大门……
　　嗅到其中商机的耐克早在去年夏天便与大天朝体育电视台进行了更近一步的合作。
　　按照原定计划，本来在今年1月15日时，耐克要将自己最新制作好的，用于配合宣传NBA全明星赛的广告录像送抵兔子家。
　　但是因为在15日正式与苏枫签约的关系，耐克的这段广告直到1月17日，才由专机送到了北京。
　　而由于制作时间的关系，耐克来不及修改这段广告的具体内容。
　　可是调查过中国市场的耐克话事人菲尔·奈特为了加强中国球迷对于耐克的认同感，在这段广告的最后，特意附上了目前NBA全明星赛的具体投票方式，鼓励中国球迷为苏枫投票。
　　在互联网彻底爆炸之前，NBA的全明星赛投票方式主要有两种。
　　一种是寄邮件，一种是打电话。
　　嗯……
　　邮件也分两种，一种是电子邮件，一种是传统邮件。
　　不过由于传统邮件与打电话的统计过程太过繁琐，所以在互联网逐渐兴盛后，NBA更鼓励球迷们用电子邮件的方式来为喜欢的球星打Call。
　　当然，又因为种种不可抗力，实际上NBA存在的“废票”情况一直很多。
　　奈特是个聪明人，其实他何尝不知道，随着NBA全明星赛投票已经进入第四期，中国球迷根本就来不及给苏枫投票。
　　毕竟，彼时的兔子家，电脑这玩意儿，实在是太奢侈了。
　　所以这位耐克的话事人，实际上更多地，只是想利用苏枫，去博取中国球迷对耐克的认同罢了。
　　在奈特看来，隔着一个太平洋，就算这会儿兔子家的兔子再有能耐，也不可能在一夜之间给苏枫增加上百万张选票。
　　吧？
　　“老苏，你这人不是我说你。
　　你儿子可是打进NBA的首位中国球员，而且这他娘的可是NBA全明星赛！
　　你知道他进入全明星赛对于我们国家的篮球爱好者，对于我们国家的体育发展而言，会起到什么作用吗？
　　我把丑话可先放在前头，你要是再这么执迷不悟，我可就去找苏老爷子了。
　　而且你上周才跟那谁一起吃饭的事情，我可就不替你瞒了哈。”
　　就在苏枫正在准备客场与步行者的比赛时，兔子家，徐国良现在正恨不得一脚把苏卫国给踹进黄浦江。
　　“老徐啊，我也看了那个耐克广告上说的投票方式了。
　　可是那个电子邮件投票，就算我想帮忙，也爱莫能助啊。
　　你看，他这上面的限制可多了，既要写这个，又要填那个，而且还要查这个，看那个的……”苏卫国头痛地说道。
　　“你傻啊你，电子邮件我们玩不来，不还有传统邮件吗？
　　你看，人耐克连表格都发了几份样板过来。
　　老苏，你已经被资本给腐朽了！
　　你连苏老爷子常常教导我们的，‘让敌人陷入人民战争的汪洋大海之中’这种金玉良言都给忘了！”徐国良生气地说道。
　　“不是，我哪儿敢忘老爷子说过的话？
　　只是，这传统邮件，我们该怎么弄？
　　就算我们能发动群众给那小兔崽子投票，我们又该怎么寄过去？
　　这隔着一个太平洋，等寄过去的时候，那边的全明星赛可能都已经打完了吧？”苏卫国一脸无奈地说道。
　　“你担心啥？担心这担心那的？
　　你还是不是当年和我一起XXXX的苏卫国了？
　　我这么给你说吧，我这次过来找你，就是因为受央视的朋友所托。
　　因为他们那边正准备做一档篮球节目，届时在节目里，他们会给球迷们科普如何正确地来填写给小苏投票的表格。
　　这次时间有限，我们得动员起我们能动员的一切力量来。
　　主要以北京和北京附近的球迷为主，我负责出钱，你负责出人。
　　我给你三天时间，你把这些球迷们填好的表格，都给我集中起来，然后我来找专机，送往纽约！”徐国良拍着苏卫国的肩膀说道。
　　“时间来得及吗？”苏卫国问道。
　　“苏卫国同志，记住，我在跟老外打交道时，最常说的一句话就是，千万不要对中国人说‘不可能’这三个字！”徐国良说道。
　　“那你这次岂不是要大出血？”苏卫国说道。
　　砰！
　　只见徐国良直接给苏卫国来了一脚，“你还敢和我谈钱？你这个妻管严，你从我这儿忽悠了多少钱，你自己心里没点数的吗？
　　这是你儿子，也是我的贤侄！
　　这次的事情要是办妥了，那是能够提升民族自豪感的你知道不知道，你这人的思想觉悟，能不能不要这么低？”
　　苏卫国点了点头，“我这不是心疼你吗？”
　　徐国良白了苏卫国一眼，作为从小穿一条裤子长大的战友，徐国良对于苏卫国的套路早已见惯不惯了。
　　反正，苏家人说的话，听听就行。
　　可千万别当真，要不然，被人卖了还在替人数钱。
　　“唉，还是小苏为人老实，以后得让他多带赫赫玩儿才是。”
　　在这一刻，徐国良感慨地心想道。
　　……


第一百四十七章 这是何等的奇迹？
　　苏枫拼了！
　　为了戴维斯的帅位，也为了让“流浪打铁”计划永远地停留在计划阶段……
　　天知道在19日这个夜晚，苏枫挨了雷吉米勒多少肘？
　　米勒疯了。
　　因为这场比赛，无论他使出什么手段，他都无法摆脱苏枫的防守。
　　苏枫前世，雷吉米勒都快被很多人给吹成神了，可是实际上他哪有这么神？
　　他的身体素质根本无法与同时代的这群妖孽相比，在防守时，他更是主要依靠小动作和垃圾话来与对手纠缠。
　　97/98赛季，在那轮著名的东决抢七里，无所不用其极的米勒场均能拿到17.4分、2.0助攻、1.6篮板。
　　而站在他对面的乔丹，场均能够轰下31.7分、5.7篮板、4.1助攻。
　　在那轮东决里，乔丹的命中率甚至比后来的那轮总决赛还高，如果米勒是乔丹的“一生之敌”，那人拉塞尔岂不是就是“乔丹杀手”？
　　苏枫前世，乔丹与米勒拢共在季后赛里就遇到过这么一次，而且这唯一的一次，人乔丹还赢了，“一生之敌”你说该从何谈起？
　　“米勒时刻”的那次9秒8分，米勒确实该吹，但是如果你说他是NBA历史上最好的投手，那未来的雷阿伦、克莱、库里等人可就有话要说了。
　　就米勒这小身板，讲道理，他要是能扛得动乐福，那苏枫可以把自己脚上的这双A锥3给脱下来吃了。
　　当然，在90年代，米勒确实是一位顶级射手。
　　只可惜，他在这个夜晚遇上了最喜欢防投手的苏枫。
　　这场比赛，米勒全面哑火，站出来为步行者撑局势的是刚刚伤愈复出的荷兰“小巨人”里克·施密茨。
　　作为大姚未来的模版之一，身高224公分的施密茨生涯场均可以拿到“15+6”，他投篮精准，基本功扎实，是一名技术全面的欧洲内线。
　　苏枫前世，总有人说大姚不增重就没法在NBA生存。
　　可是事实上，看过大姚新秀赛季表现的老球迷都心中有数。
　　要知道，施密茨早已给大姚指出过一条明路。
　　身高224公分的施密茨入选过全明星，生涯打了12个赛季，除了偶尔小伤之外，基本上健康地打完了整个职业生涯。
　　因为施密茨就是不增重的例子。
　　体重仅为115公斤左右的施密茨在NBA征战多年。
　　在90年代这会儿，有四大中锋和一票狠人，人施密茨都能生存下来。
　　而未来，在那个中锋越来越没落的那个年代，大姚增重的意义难道就是为了打一个都快变成胖头鱼了的奥尼尔吗？
　　这场比赛就是铁证，因为施密茨利用自己的身高，令防守他的拉特里夫和大本非常难受。
　　讲道理，未来大姚的低位进攻技术可比现在的施密茨强多了。
　　苏枫前世，02/03赛季，在逐渐适应了NBA之后，新秀大姚在第二次面对本华莱士的比赛里便砍下了20分8篮板，令当时防守他的大本苦不堪言。
　　所以那些说大姚不增重就打不了大本、钱德勒这些人的球迷，难道只在云上看过球？
　　这场比赛，步行者依靠施密茨一直撑到了第四节，然后……
　　拉里布朗感觉自己馋死了。
　　因为76人在这个夜晚等到了艾弗森铸成绝世好剑的那一刻。
　　在第四节比赛的最后6分钟时间里，艾弗森一口气轰下14分，为76人一举奠定了胜局。
　　97比88，76人客场击败步行者，豪取4连胜。
　　赛后，布朗急不可耐地说道：“我早就说过了，苏的防守还有很大的潜力可挖。
　　你们去看看技术统计吧，看完技术统计，你们就知道今晚苏对雷吉做出的防守有多成功了！（米勒今晚16投仅4中）”
　　“因为我们没能在最后时刻限制住阿伦艾弗森的进攻所以导致球队输球？
　　这位记者，你难道忘记了，之前我就给你们说过，阿伦是我心目中这个联盟里最强的攻击型后卫了吗？”
　　苏枫惊了！
　　讲道理，一边把锅甩得如此干净，一边还能继续自己的摘桃行动，拉里布朗，简直就是自己的“一生之敌”！
　　嘿，你别说，新闻发布会现场的记者们还真被他给忽悠进去了。
　　因为在记者们看来，拉里布朗是一代名帅，是NCAA的传奇教练，加上他之前确实多次夸过“艾枫”……
　　于是，记者们自然而然地也就认为，拉里布朗不是在推卸责任，而是很有预见性地发现“艾枫”身上的才华了。
　　甚至有些上头的记者还觉得，76人应该请布朗去做主教练啊！
　　你看，他对“艾枫”的了解程度，好像都快超过76人的主帅戴维斯了。
　　苏危！
　　苏枫发现了，从某种意义上而言，人布朗也是读过四大名著的人。
　　而且，这人还把四大名著里的第五本——
　　《峰哥甩锅》给研究得明明白白。
　　能成为NCAA的一代名帅，有一黑一，布朗的智商岂是一般人能比的？
　　苏枫感觉，自己必须得想办法让戴维斯产生点儿危机感才行了……
　　……
　　20日，76人返回了费城，背靠背客场挑战雄鹿。
　　作为自己职业生涯的起点，以及自己处子绝杀的背景板，这次在密尔沃基，苏枫发现格伦罗宾逊对自己的仇恨值好像又更高了……
　　“大狗”在这个夜晚彻底疯魔，文贝克和雷阿伦被他给彻底防死。
　　后面那俩哥们在这场比赛加起来只出手了15次你敢信？
　　罗宾逊这场比赛只要一有机会就找苏枫单挑，而作为一名以玩命著称的防守悍将，苏枫这边自然是你要战，我便战。
　　罗宾这场比赛29投仅9中，虽然加上罚球一共拿到了28分，从数据上“爆”掉了仅拿到14分的苏枫……
　　但是赛后，当他双手叉腰站在中圈，理直气壮地想要告诉苏枫“我在你脸上得分如同砍瓜切菜一般轻松”的时候……
　　苏枫早就带着102比79的比分和一波五连胜溜了。
　　醒醒，在接受过乔丹、希尔等人的锤炼后，苏枫现在对格伦罗宾逊兴趣全无。
　　他现在只对76人如何打进季后赛，以及拯救戴维斯感兴趣。
　　而且记者们又不傻，这场比赛罗宾逊除了狂打20铁之外，还出现了多达7次失误，打爆苏枫，从何谈起？
　　要是雄鹿赢了还好说，可是这都被人在主场锤了整整23分了，密尔沃基的媒体们可还没有不要脸到这种程度。
　　不过话说回来，苏枫记得他和“大狗”除了生涯首战之外，似乎没有什么交集啊……
　　这人难道也是个记仇怪？
　　好吧，其实苏枫不知道的是，罗宾逊对他的仇恨，有大半得归功于雷阿伦。
　　因为雷阿伦实在是受不了每次球队输球后罗宾逊对他的指指点点了。
　　于是，最近，每次当“大狗”指责自己时，雷阿伦就会冷不丁的给他来一句：“我听说苏现在在全明星投票里，他的票数好像比你多？”
　　嗯……
　　虽然苏枫在全明星投票里，距离前面的那几位大神还有差距，但是在第三期投票结束后，他目前的排名确实在罗宾逊前面了。
　　身为状元秀的罗宾逊气坏了，只是每当他想反驳雷阿伦的时候，雷阿伦总会再给他来一句：
　　“我最近看报纸，人们都在说，苏比起某些只会刷数据的球星而言，他才是真正的实力派球星。”
　　罗宾逊绷不住了。
　　很多次，接近发狂的他都会质问雷阿伦，你说这些话的证据呢，依据呢？
　　而雷阿伦总是会不急不忙地甩给他一份报纸。
　　讲道理，就批评罗宾逊的新闻，那用得着雷阿伦刻意去搜集吗？
　　这赛季，雄鹿队被人们寄予厚望，可是瞧瞧，拥有罗宾逊和文贝克的他们，成绩居然还不如隔壁新秀当家的76人……
　　于是，这么一天天累积下来，罗宾逊对苏枫的仇恨值自然也就越来越高了。
　　论扎心，雷阿伦那可也是一个高手。
　　因为这种平时看上去“高冷”的球员，突然给你来一句，会让你觉得，好像整个世界都是这么认为的一样。
　　只可惜，苏枫这辈子都不会知道雷阿伦曾在背后帮过自己了。
　　要不然，就罗宾逊这场比赛送给苏枫的打铁值，苏枫一定会夸雷阿伦一句：
　　真不愧是吾之奉孝。
　　……
　　22日，在波士顿，76人以127比101轰下了一波六连胜。
　　看看对面的那个男人吧！
　　他一个人承载着球队的所有希望，他是球队的“未来”，哪怕前十投不中，第十一次他也会坚决的出手，望着周遭不断打铁的队友们，他一次次愤怒地举起了自己手里的雷神之锤，他无所畏惧，他就是——
　　安托万·沃克。
　　真正的8号蜗壳！
　　什么叫做你好我好大家一起好？
　　这场76人与凯尔特人的比赛就是经典案例。
　　凯尔特人的主帅米勒卡尔高兴极了，因为在输掉这场比赛后，他感觉自己距离奥尔巴赫交代给自己的任务，又更近了一步。
　　而76人这边也乐坏了，因为轻轻松松就拿下了6连胜，诶对了，76人上一次取得6连胜是在哪年来着？
　　算了，这不重要。
　　重要的是苏枫这赛季累积获得的打铁值，已经快接近2亿了！
　　自从系统为自己加上防守打铁值这个补丁后，苏枫最近获取打铁值的速度那叫一个快字了得。
　　别看防守打铁值只有进攻打铁值的五分之一，但是在你的基数大了之后，乘上评级分，那可就是另一个概念了。
　　喏，苏枫最近都不用皮这个计量单位了，而是开始改用0.3乔、0.4乔这样的计量单位了。
　　而值得一提的是，因为76人最近取得的这波6连胜，在最近一期的球队实力排行榜上，他们已经来到了第11位。
　　并且，在东部战绩排行榜上，他们已经反超了华盛顿子弹1.5个胜场。
　　现在，请称呼他们为：
　　季后赛球队。
　　……
　　好吧……
　　24日，在晋升为季后赛球队之后，76人被打劫了……
　　回到主场的他们被国王完成了赛季双杀。
　　这场比赛的过程简直有毒，因为与之前76人在萨克拉门托输给国王的那场比赛如出一辙。
　　不是国王打得好，而是76人集体失常。
　　苏枫感觉，总不能是自己“The.King”的绰号触怒了国王的队名吧？
　　84比80，这场比赛俩队最准的外线球员依然是里奇蒙德，这场比赛他24投10中，算上罚球和三分拿到了全场最高的29分。
　　媒体们都懵了，因为76人这赛季双杀了湖人，但是……
　　他们居然被国王给双杀了你敢信？
　　国王主帅加里赛后甚至都不知道该怎么来描述这场比赛。
　　因为尽管这赛季国王排名西部第九，但是目前他们可是落后着76人9个胜场的。
　　“或许，这就是NBA的魅力所在吧。”
　　加里在赛后只得用这样的说法来解释了，因为此番做客费城，他是真没想过球队能在客场战胜76人。
　　76人这队，明着是东部第八，可是谁又敢把他们真的当作东部第八来打？
　　话说，76人主帅戴维斯在赛后还主动承担起了输球的责任，可把一旁的苏枫给急坏了。
　　“这场比赛失利的责任主要在于我，球员们发挥不佳与我布置的战术有关，我愿意承担输球的全部责任。”
　　与苏枫记忆里一样，戴维斯介人，就是不够上道。
　　要知道，在NBA，不会甩锅的主教练，往往是活不过一季的。
　　本来这场比赛结束后，苏枫都已经做好替主教练背锅的准备了，可是每当苏枫想说是我打的不好，与教练布置的战术无关的时候，戴维斯总会抢过话筒说道：
　　“苏今晚的表现非常出色，他永远是我们队里最有活力的那一个。”
　　苏枫：“……”
　　而且别看戴维斯总在队里开杰森和里克的玩笑，但是当责任与压力真的涌向76人的时候，他就像是未来的那个皇马9号，为76人“扛”起了一片天……
　　“我的助教都很优秀，这场比赛的失利与他们无关，是我太过独断专行了。”
　　苏枫：“……”
　　“阿伦的表现糟糕？
　　不，我并不这么觉得。
　　NBA有82场比赛，我们不能在输球后总把包袱甩给球员，事实上，我认为是我的战术没能克制对面所以才导致了我们今晚的失利。”
　　苏枫：“……”
　　望天……
　　在这个甩锅联盟里主动接锅……
　　苏枫觉得，自己果然还是准备一下“流浪打铁”计划8.0版本吧……
　　就戴维斯这种人，他拿头和那些老狐狸们斗啊？
　　苏枫知道，作为“菜鸟教练”的戴维斯这是真对76人产生感情了。
　　这赛季，球员们支持他，加上球队战绩也好，所以他比苏枫前世在揽责方面还要更加主动。
　　可是……
　　NBA就是这么一个江湖啊……
　　杰里斯隆穷极一生，最后换来的也不过是被某个胖子背刺的结局。
　　大姚倾其所有，最后得到的也只不过是一声叹息。
　　杜兰特甘愿背负骂名，最后在离开金州时，得到的也只不过是某位追蛋侠的一句：在你来之前我们就已经是总冠军了……
　　……
　　76人的连胜被终结了，但是他们在1月份的表现已经足够给力。
　　而25日，就在76人飞赴底特律，苏枫准备再次挑战格兰特希尔时……
　　纽约，第五大道，奥林匹克大厦……
　　大卫斯特恩望着出现在自己眼前的景象，哽咽了良久……
　　看呐，那一车接一车的邮件，如同山一般堆在了NBA总部。
　　没有人知道这里到底有多少封邮件。
　　但是在随意抽查了几封后，每一封填写的都是那么的标准，令人无可挑剔。
　　几年前，当斯特恩怀抱录像带前往兔子家时，他身边的人都说他是个傻瓜。
　　中国？
　　那地方的人，吃饱饭了吗？
　　可是，斯特恩就是这么固执的一个人。
　　苏枫前世，在2008年，斯特恩当时曾号召NBA最强的球星们，都尽可能地为国出战。
　　把最好的NBA球员带到北京，便是斯特恩对中国市场的尊重。
　　而当他再次来到北京时，那时候的他所看到的景象，已经截然不同。
　　当时在接受中央电视台记者于嘉的采访时，他曾说，这是只有中国人才能办到的奇迹。
　　而现在……
　　这一世，在1997年的1月25日这天，斯特恩已经提前看到了未来。
　　因为，此时此刻，出现在他面前的，就是中国式奇迹！
　　“大卫……”
　　一旁的马克声音略带颤抖地看着斯特恩，这一刻，几乎所有的NBA高层都沉默了。
　　而在深呼吸了一下之后，斯特恩拍着马克的肩膀说道：“数清楚这里的每一封邮件，我只给你2天时间。”
　　马克有些欲言又止地看着斯特恩，因为这里的邮件，两天的时间怎么可能数得过来？
　　而且更别提，还要人工检查这些邮件是否符合投票标准了……
　　可是马克知道斯特恩为什么只给自己两天时间。
　　因为两天后，将是1997年NBA全明星赛第四期投票的截止日。
　　“我知道你在顾虑什么。
　　但是请不要怀疑你的朋友从几千公里外给你送过来的‘礼物’。
　　马克，我们是一个公平、公开、公正的联盟。”斯特恩拍着马克的肩膀说道。
　　马克点了点头，说道：“我明白你的意思了，大卫……”
　　……


第一百四十八章 白马长枪闯天涯！
　　“噢，我的上帝呐，他们究竟是如何做到的？”
　　“该死，就算是印刷，也不可能有这么快啊！”
　　“我不行了，我的手抽筋了，谁来替一下我？”
　　“要我说，既然都不用核对了，那为什么我们不直接用目测的方式来进行统计呢？”
　　“好主意，只要在最后报个有零有整的数据就行了！”
　　“可是……总裁不是强调，我们要公平、公开、公正地去进行统计吗？”
　　“这简单，你瞧，我手里拿着的这沓，我刚刚数过正好是100份，我们只要按照这个比例来进行目测，在报的时候多报几份就行了。”
　　“但是……”
　　“别但是了！两天时间，谁忒么能把这里的邮件给数完？”
　　NBA总部，看着正全身心投入到数邮件工作中的工具人们……
　　斯特恩在这一刻感觉自己的总裁生活就是这么地朴实无华且枯燥。
　　“大卫，媒体们已经在朝我们这里赶了，我们需要……”
　　总裁办公室里，也不知道是为什么，当看见亚当萧华也被派去数邮件时……
　　马克就觉得，自己怎么能这么开心呢？
　　啊不是，作为斯特恩的得力助手，马克其实还是很“心疼”萧华的。
　　毕竟，大家都是同僚，他马克岂是那种打压同僚的人？
　　“别急着告诉媒体我们这儿究竟发生了什么。”斯特恩略显寂寞地朝马克摆了摆手。
　　“大卫，你的意思是……”在不知道该怎么处理的时候，马克知道，工具人，只需要服从斯特恩的命令就行了。
　　“噱头，要一点一点地往外抛，这样才会引起人们的好奇心。”斯特恩对马克说道。
　　“原来如此！”马克立马便被斯特恩给点醒了。
　　这些从大洋彼岸漂过来的邮件，确实是一条值得报道的新闻。
　　而联盟越是故作神秘，媒体和人们便越想知道在1月25日这天，NBA总部究竟发生了什么。
　　等到人们的好奇心达到顶点时，再抛出事实的真相……
　　不仅能愉快地割一波韭菜，而且还能顺便帮苏枫坐实这些选票的公正性。
　　这就是大卫·斯特恩，NBA捧人之王的谋划。
　　其实说出来马克可能不信……
　　因为无论他最后能不能统计出结果来，早在看到那一幕奇迹时，斯特恩便已经在心里帮苏枫准备好了一个“合理”的票数。
　　在东部前锋的位置上，格兰特希尔的先发位置是不能动的。
　　哪怕苏枫的“实际”票数真的超过了希尔，斯特恩也不能会让这样的事情发生。
　　因为那样一来就捧过头了，会导致一些本来对苏枫有好感的美国球迷，路转黑的。
　　要知道，斯特恩现在可不止希望苏枫成为中国球星，他更希望通过苏枫来向全世界传达NBA的开放以及“公平”。
　　喏，瞧，俏兔子大战傻贼鹰都阻止不了苏枫在NBA成为球星。
　　我们NBA，是竞技联盟，篮球更是体育运动，而体育与政治有半毛钱的关系？
　　所以……
　　斯特恩早就为苏枫选好了“牺牲品”。
　　就让斯科蒂皮蓬，把他那该死的先发位置给让出来吧。
　　正好，今年皮蓬获得的票数也就几十万票，在斯特恩看来，苏枫取代皮蓬成为东部明星队先发这件事，非常地合乎情理。
　　另外值得一提的是，因为今年的全明星赛正好在中国过年期间举行，所以斯特恩觉得，自己有必要通知一下今年负责举办全明星赛的克里夫兰方面，让他们提前做好准备。
　　不需要太过铺张。
　　但是挂点中国元素的装饰，近一步博得中国球迷对NBA的认同感，在斯特恩看来还是很有必要的。
　　哎！
　　你说这跨海大桥，咋就突然建好了呢？
　　不得劲呐……
　　也就是苏枫今年不参加扣篮大赛，少了点内味儿。
　　不过不要紧，对于斯特恩而言，他深知做人要懂得知足的道理。
　　……
　　而就在NBA的工作人员们忙着为苏枫数票时，底特律，苏枫正在与希尔展开一场急速竞赛。
　　太夸张了……
　　哪怕是苏枫的翠西弟弟，在苏枫看来，也比希尔要慢那么一丢丢。
　　不减速变向，各种加速漂移，希尔的运球突破，当真是NBA版的“排水渠过弯”。
　　当然，就和每一辆86上山的背后，都会有一辆奔驰上树一样……
　　啊呸，在苏枫看来，希尔的这种打法，帅是帅，但是迟早药丸。
　　苏枫前世，未来罗斯也是玩这种不减速变向的老司机。
　　结果在冲到MVP之后，罗斯的生涯就开始走下坡路了。
　　说起来，希尔应该算是目前比较克制苏枫的存在了。
　　因为希尔的绝对速度太快，哪怕是苏枫，只要被抹过小半个身位，也只能望球兴叹。
　　而这也是苏枫为什么会坚定地认为公牛前三连时期的乔丹比后三连时期要强的原因。
　　因为那会儿的老流氓，投不进，那可就真凿你了，不跟你多哔哔的。
　　公牛前三连时期的乔丹，哪是现在这个打铁帮帮主乔能比的？
　　球场上，面对希尔的突破，苏枫只能采取退防，可是在这个夜晚，希尔的中投简直如有神助，苏枫无奈之下，便只能对希尔说一句“快还是你快”了。
　　不过，虽然苏枫没有限制住希尔，但是在这个夜晚，他在进攻端的表现也很亮眼。
　　他那无死角的帅气跳投，看得电视机前的中国球迷们如痴如醉。
　　别问，问就是阿伟死了。
　　这场比赛，76人输球的原因还是在于“答案”又铁了……
　　或许是因为遭遇了在与步行者比赛时打出绝世好剑反噬的关系，艾弗森这场比赛的手感依旧冰凉，频频助板。
　　而因为在投篮时找不到准心，这场比赛，“答案”在组织上也陷入了僵局。
　　像艾弗森这种进攻型后卫，一旦进攻打不开，牵扯的就是他整场比赛的节奏。
　　斯塔克豪斯这场也不行，倒不是他的状态不行，而是负责盯防他的乔·杜马斯把他给防惨了。
　　现年33岁的杜马斯生涯曾多次入选过NBA最佳防守阵容，还曾获得过88/89赛季的总决赛MVP。
　　虽然已不在巅峰，但是杜马斯依靠经验，死死地压制住了斯塔克豪斯，把这位95年探花郎防得一度怀疑起了人生。
　　没辙，斯塔克豪斯的特点就是如此。
　　他十八般武艺样样都会，但是他的每样能力距离球星，都差那么一丢丢……
　　这一世，在苏枫的重锤之下，现在的斯塔克豪斯肯定比苏枫前世同时期要强，但是再强……他也不可能变成四大分卫。
　　毕竟，那四个男人，就是五个怪物。
　　话说，杜马斯也是个老妖怪，因为尽管在生涯后期身体状况大不如前，但是……
　　他成功地开发出了三分球这项武器。
　　这赛季，杜马斯的三分命中率高达43.2%，场均能命中2.1球。
　　作为在生涯中后期才开发出三分球的典型案例，杜马斯用实际行动证明了……
　　这个年代的球员并非练不出三分，只是大多数时候，没有几个教练会让你去花时间苦练三分球。
　　未来在NBA改回三分线后，杜马斯在98/99赛季也能以4成以上的命中率场均投进2.3记三分。
　　最终，96比106，76人在底特律吃到了两连败。
　　还好的是在同一时间进行的比赛里，子弹队那边也输球了，要不然，76人就又得回到东部第九的位置了。
　　而值得一提的是，在这场比赛结束后，苏枫还与希尔闲聊了一会儿。
　　说起来，苏枫与希尔有很多相似之处，这俩人一个是中国版希尔，而另一个则是美国版苏枫。
　　“你是说，你感觉你在持球时的减速很明显？”希尔看着主动向自己请教的苏枫，礼貌而又不失风度地反问道。
　　“是的……”
　　虽然在拥有了吾皇青年版的Crossover后，苏枫的持球速度已经得到了些许改善，但是……
　　还是老问题。
　　苏枫那已经涨到94的极限冲刺速度，现在因为持球速度拖了后腿的关系，导致苏枫根本没法在比赛里飙车飚个痛快。
　　而希尔是飙车方面的行家，加上希尔的身材与自己相仿，所以苏枫觉得向希尔请教，应该能解答自己心中的疑惑。
　　“我给你一个人的电话，我想他可能会帮助到你。”
　　只见希尔找球队工作人员要来了纸笔，然后在那上面写上了一串数字和一个人名。
　　——蒂姆·格罗弗。
　　苏枫：“！！！”
　　作为一本NBA《人形训练师百科》，在希尔提醒自己后，苏枫立马便反应过来了。
　　蒂姆格罗弗，一个身高只有175公分，但是却影响了很多NBA传奇球星的私人训练师。
　　苏枫前世，他曾辅导过乔丹、希尔、科比、韦德……
　　以及翠西弟弟。
　　而且如果苏枫没有记错的话……
　　未来格罗弗在退休前，还会把他的训练方法尽数教授给曼西亚斯。
　　而曼西亚斯在结合了格罗弗的训练方法之后，那台速度与力量兼具的重型坦克便会问世了。
　　——勒布朗·詹姆斯。
　　“我就说，为什么曼西亚斯只教了我力量！
　　失算了呀，小枫枫。”苏枫感觉自己之前进入了一个误区……
　　那就是，自己总逮着一只羊的羊毛薅，结果导致自己居然把格罗弗这种人才都给忘记了。
　　要知道，格罗弗在最鼎盛的时候，乔丹甚至还给他开出过天价酬金，原因是……
　　乔丹希望格罗弗不要辅导其他人。
　　看看，乔丹这人有多“流氓”。
　　嗯……
　　嗯！
　　在这点上，苏枫觉得，自己是应该多向乔丹学习学习才是。
　　苏枫前世，格罗弗最擅长的就是激发球星们的潜能，他的训练模式堪称“野蛮”，但是只要是能挺过他训练的球员，基本上都会迎来蜕变。
　　这一世，苏枫在自己做了职业球员之后，知道训练师对于一名球员的影响有多大。
　　毕竟，如果不是弗雷泽的辅导，苏枫哪能练就一手打铁绝活儿？
　　另外，苏枫那高达86点的核心力量，就是在曼西亚斯的辅导下，苦练出来的。
　　苏枫主意已定，他打算等回到费城后就给格罗弗打电话。
　　一般在常规赛进行期间，除了像曼西亚斯他们这种被包养起来的训练师之外，这些私人训练师们都会有空闲的时间。
　　苏枫知道，在休赛期，自己很难抢过“老流氓”，毕竟乔丹的名气在那儿摆着。
　　但是拥有伤病豁免权的自己，谁说的在常规赛进行期间不能玩魔鬼训练？
　　吃苦对于苏枫而言并不算什么。
　　因为在苏枫看来，自己要是连这点小小的苦都不愿意吃，那他以后可就真一点儿苦都吃不到了……
　　……
　　在苏枫与希尔友好告别之后，76人返回了费城。
　　接下来他们在魔鬼1月里还有两场比赛要打，而因为那两场比赛都是在月底，于是，在回到费城后，苏枫第一时间拨打了格罗弗的电话。
　　作为一名传奇私人训练师，格罗弗一向是一个很有职业操守的人。
　　在他看来，乔老板给了自己这么多钱，他岂能忘恩负义？
　　“嗯，这样吗？
　　完全没问题，我在时间上非常OK，我明天就可以飞到费城。”
　　在与苏枫通完电话后，格罗弗忽然想起来了，乔丹要求的是，自己不能在夏天辅导别人，但是他可从来没有给自己说过，在常规赛进行期间不能辅导别人。
　　你看，这不算格罗弗“违约”吧？
　　谁让乔老板当时不把话给说死呢？
　　其实要赖，还得赖苏枫这货居然敢在常规赛期间进行魔鬼训练。
　　乔丹又不傻，这要是把格罗弗在常规赛期间的训练也给垄断，那他还要不要去赌场玩，去夜店看妹子了？
　　要知道，格罗弗的身价，可不比曼西亚斯他们那么便宜……
　　这货的身价，绝对当得起训练师界里的乔丹。
　　就这样，在27日上午，苏枫见到了格罗弗。
　　格罗弗身材不高，前额略秃，而在打量了一会儿苏枫后，他笑道：“如果不看肤色和发型，我还以为我在辅导的是迈克尔。”
　　而因为传奇训练师的到来，一旁，曼西亚斯等人都是急忙拿出了小本本。
　　就和苏枫打乔丹一样，曼西亚斯等人都是格罗弗的迷弟。
　　而在看见认真笔记的曼西亚斯等人时，苏枫发现，自己介钱花得一点儿也不亏啊……
　　瞅瞅这帮股肱之臣，多么会给自己省钱？
　　反正人格罗弗又不在意，因为他也是个怀揣梦想的男人。
　　在90年代这会儿，训练师这行还不像未来那样吃香。
　　格罗弗希望训练师这行能发展壮大，在这点上，他倒是一位良心的大前辈。
　　“你的速度可真是令我吃惊。”在给苏枫测试过极限冲刺速度后，格罗弗夸赞苏枫道。
　　“你是想提高你的持球速度对吧？”格罗弗好奇地抬头看着苏枫问道。
　　苏枫点了点头。
　　“但是你确认你的身体经得住……
　　一边比赛，一边训练吗？”格罗弗担忧地问道。
　　而这时，一旁的曼西亚斯及时地给苏枫送上了助攻，“放心吧，蒂姆，你尽管把苏往死里练。”
　　在相处了快一年以后，曼西亚斯对苏枫的耐草性那可是相当了解的。
　　“好吧，那你可要做好心理准备……
　　适当的‘体罚’，你能接受的吧？”格罗弗补充问道。
　　苏枫拍了拍自己的胸口，“没问题，蒂姆，不用客气！
　　请你以要求迈克尔的标准，再往上提升十倍来要求我吧！”
　　格罗弗乐了，然后……
　　苏枫“哭”了。
　　因为在训练开始后，格罗弗就像是变了个人似的。
　　所谓的适当的‘体罚’，就是一个动作不达标，就得去绕场跑十五圈，并且还得被格罗弗狠狠地朝着自己的屁股来一脚。
　　格罗弗的训练只能用“粗暴”二字来形容，他不停压榨着苏枫的极限，一点点儿地逼着苏枫。
　　而且他还很擅长心灵鸡汤。
　　每当苏枫累得半死的时候，他总会用一些鼓舞人心的话语，令苏枫哪怕不喝营养液也能瞬间恢复力气。
　　另外，他还告诉了苏枫一个诀窍。
　　那就是……
　　“既然你的技巧暂时跟不上你的速度，那何不如让你的速度去追赶你的技巧？”格罗弗一语惊醒梦中人道。
　　格罗弗给苏枫的诀窍很简单，他让苏枫在运球时，把球尽可能地加大提前量去运，同时加大拍球的力度，另外，找到自己的极限抱球三步打位置，从极限距离，直接发动进攻。
　　用最粗暴的方式，去解决战斗。
　　苏枫前世，希尔与麦迪都展现过这种大步流星式的突破，在苏枫想来，这应该与他们俩人都聘请过格罗弗有关。
　　一旁的曼西亚斯看傻了……因为你别说，当苏枫练习大步运球的时候，他冲起来的那几下，确实有一种一往无前的飘逸感。
　　“护好你的球！篮球就是你的命，把那些试图从你手中抢走篮球的人，给通通碾碎吧！”
　　格罗弗很满意自己对苏枫第一天的辅导成果。
　　因为对于他这样有梦想的训练师而言，辅导天才球员，并看着这些天才们在自己的操练下飞速成长才是最愉快的事情。
　　至于钱……
　　嗯……也很愉快！
　　而在一天的训练结束后，苏枫的持球速度已经令人惊喜地涨了两点。
　　当然，这样的进步幅度，与格罗弗修正了他的运球突破姿势有关。
　　虽然还没法做费城欧文，但是苏枫相信，只要自己肯努力下去，在格罗弗的辅导下，在季后赛来临前，他的持球速度一定能追上他的极限冲刺速度。
　　而届时，哪怕不用花里胡哨的运球技巧，他也能在这个年代里闯出属于自己的一片天！
　　……


第一百四十九章 颤抖吧！米粒家！
　　29日晚，76人坐镇主场迎战猛龙。
　　话说，在这场比赛开始之前，正准备去给艾弗森弄碗鸡汤补补身子的苏枫发现……
　　今天介“答案”，怎么看上去状态这么好？
　　而在脑海里寻思了一会儿后，苏枫忽然想起了，艾弗森的黑名单上好像是有坎比这么一个人。
　　说起来，那还是在赛季之初发生的事情。
　　当时在客场打猛龙的比赛里，在艾弗森挨了坎比一帽后，坎比作死地给了艾弗森一记冷眼……
　　要知道，最近连续两场比赛表现不佳的艾弗森在看过赛程表后，这几天连派对都没有心情开了。
　　养精蓄锐的艾弗森，为的就是能在今晚给猛龙和坎比致命一鸡！
　　嘿，你说巧不巧？
　　正好这几天苏枫被格罗弗草得有点疲惫。
　　啧，坎比是个好筒子呐！
　　而为了帮助艾弗森顺利完成他的复仇计划，在赛前，苏枫还主动做起了队友们的思想工作。
　　大本和拉特里夫都是自己人，想都没想便答应了苏枫的提议。
　　至于哈里斯？
　　他能（敢）拒绝苏枫的提议吗？
　　球场上，在搞定了所有的幕后工作后，苏枫打趣地看着艾弗森说道：“阿伦，你这场比赛想不想拿个三双？”
　　艾弗森愣了愣……
　　三双？
　　你忒么怕不是在逗我？
　　苏枫前世，受“183”的身高限制，艾弗森在他的职业生涯里仅拿到过一次三双。
　　但是讲道理，在苏枫看来，这哪是身高限制啊，那纯粹是艾弗森自己不会刷。
　　这场比赛，正好是艾弗森的复仇之战。
　　那既然都是复仇之战了，何不如打得更嗨一点儿？
　　要知道，在进入2月份，等全明星赛结束之后，76人基本上每周都有背靠背的比赛。
　　如果无法保证艾弗森在大部分时间都合理的打球，那76人铁定会在赛季后半段掉队。
　　因为与其他球队所不同的是，76人目前的打法十分玩命。
　　加上他们的板凳深度不够，主力球员的状态届时很容易出现起伏不定的问题。
　　在与艾弗森相处了大半年之后，苏枫知道，想让艾弗森保持合理性的唯一方法……
　　便是让他打得爽。
　　“苏，这个玩笑一点儿也不好笑。”艾弗森在撇了苏枫一眼后，说道。
　　苏枫长叹了一口气，道：“哎，我原以为阿伦艾弗森是一名不会因为身高而放弃抢篮板的球员。
　　现在看来，是我想多了。”
　　艾弗森有些不太高兴地说道：“苏，我从来都没有放弃过抢篮板好吧？”
　　这赛季，艾弗森场均能抢4.2个篮板，而且这其中有1.6个可是前场篮板。
　　因此，在听见苏枫这么说自己的时候，艾弗森顿时觉得……
　　苏枫果然还是不够了解自己！
　　场上，苏枫拍了拍艾弗森的肩膀笑道：“这才是我心目中的阿伦艾弗森！
　　阿伦，不要怀疑你自己，相信我，其实你在篮板方面还有很大的潜能！”
　　事实上，由控球后卫来抢后场篮板也是一种发动快攻的战术。
　　因为控球后卫在抢下篮板后，可以直接朝对方的半场推进。
　　所以……
　　中锋们变成卡锋，并不一定是一件坏事。
　　当然，苏枫敢让艾弗森在这场比赛里去下水道体验一番的主要原因还是因为猛龙的内线……
　　都是一群弱鸡。
　　就马库斯坎比那小身板，他要是能在卡位里战胜大本和拉特里夫，那苏枫敢把自己的内裤脱下来当众吃了。
　　真不是苏枫瞧不起坎比……
　　而是这货，那可真是一个人防死了一个奖项的存在。
　　要知道，在坎比获得NBA的最佳防守球员之前，在很多球迷心里，最佳防守球员的含金量可不比常规赛MVP差多少。
　　但是自从坎比获得最佳防守球员之后，这个奖项……
　　就再没有那么值钱了。
　　如果说艾弗森喜欢“失位式抢断”，那坎比大概就是酷爱“失位式盖帽”的存在了。
　　而且，人艾弗森失位后，好歹有人能帮他补，可是坎比一旦失位，那就真是被人直接朝脸上怼了。
　　苏枫前世，如果只看坎比的数据，你甚至会觉得他是穆托姆博二世。
　　但是实际上，在坎比的职业生涯里，他连一次全明星都没进过。
　　除了他的人气不够高之外，很大的原因是因为球迷们的眼睛可不像评委那样瞎。
　　咳……
　　当然，也与他那贼丑的投篮姿势有关。
　　另外，这支猛龙目前的当家球星，“小飞鼠”达蒙·斯塔德迈尔在其职业生涯与艾弗森的对位交锋记录里，可是一直被艾弗森按着打的。
　　报名身高“178”公分的斯塔德迈尔在苏枫目测下来，最多只有175公分。
　　很遗憾，斯塔德迈尔这货不够老实。
　　否则地表最强175的绰号，可能就要被他给抢走了。
　　而值得一提的是，与未来的那位地表最强175一样的是，斯塔德迈尔这厮也是一名左手将。
　　苏枫前世，“小飞鼠”的生涯命中率甚至比艾弗森还低，是一位真·靠出手来换取得分的球员。
　　另外，如果说艾弗森的防守是漏洞的话，那斯塔德迈尔的防守……
　　大概就是黑洞吧？
　　因此，除了鼓励艾弗森多抢篮板之外，在比赛开始前，苏枫还鼓励艾弗森直接启用“失位式抢断”。
　　因为哪怕艾弗森被斯塔德迈尔给过掉也不怕。
　　苏枫前世，“小飞鼠”的生涯篮下终结率连50%都不到，身高制约了他的突破效果，毕竟，不是人人都有艾弗森那样的弹跳与力量。
　　而球场上，尽管对苏枫说的话将信将疑，但是随着这场比赛的进行……
　　艾弗森忽然觉得自己错怪苏枫了！
　　原来，他真的是万中无一的篮板奇才？
　　这赛季，猛龙全队的命中率仅为43.7%，堪称多伦多铁龙队。
　　目前他们队里最有实力的球员是道格·克里斯蒂。
　　一位未来连续四年入选了最佳防守阵容的实力悍将。
　　苏枫前世，在01/02赛季那轮著名的西决抢七里，克里斯蒂能把科比防到场均狂打14铁。
　　如果当时国王能够赢下那轮抢七，那克里斯蒂绝对是终结湖人王朝的头号功臣。
　　这场比赛，猛龙派出克里斯蒂来对位苏枫，为的就是限制住这位近来势头火热的新秀跳投怪。
　　只可惜……
　　苏枫预判了猛龙的预判。
　　艾弗森在第一节就打疯了。
　　像AI这种节奏型选手，只要一旦进入到他自己独有的节奏里，那在这个球场上，他便是最靓的那个仔。
　　中州球馆，76人的球迷们看着艾弗森那飞涨的得分和篮板数据，差点没怀疑起人生。
　　不是……
　　介艾弗森，第一节咋抢的……
　　能抢6个篮板？
　　大本和拉特里夫在场上可谓是尽职尽责。
　　除了有可能被对手抢到的篮板之外，他们能让给艾弗森的篮板，基本上都让了。
　　在第一节比赛打完之后，艾弗森便已经拿到了14分6篮板1助攻的数据了。
　　而第二节比赛，看着势头火热的艾弗森，戴维斯干脆也不让艾弗森休息了，一旁的苏枫更是直接踹了斯塔克豪斯一脚，提醒他记得接球就扔，别瞎运。
　　毕竟，三双……
　　它要的是三项数据。
　　像未来哈登的那种失误三双……仅限调侃，实际上是不算的哈。
　　“苏……第二节我给你传球，你来投吧！”看到三双有望的艾弗森在这个夜晚岂有不刷之理？
　　事实证明，没有人能逃过下水道的真香。
　　但是今晚遭遇克里斯蒂强人锁男的苏枫却不想勉强进攻。
　　倒不是他不想要打铁值了……而是在高中时代，他曾因为太铁，导致他最好的朋友科比错失过一场三双。
　　这场比赛在苏枫看来，主要目的是为让艾弗森成功复仇，并且进行合理性的续费，所以打铁值，苏枫还是可以忍一忍的。
　　“阿伦，听我说，多给杰里还有马克（亨德里克森）他们传球吧！
　　你得知道，你可不只是我的阿伦艾弗森，你更是费城的‘答案’！”在第二节比赛开始前，苏枫一本正经地拍着艾弗森的肩膀说道。
　　“苏……”
　　这一刻，艾弗森被苏枫给彻底打动了。
　　而为了不辜负苏枫的期望，第二节比赛，艾弗森开始展现了他在传球方面的想象力。
　　苏枫前世，要是不看比赛过程，只看艾弗森的传球集锦……
　　你甚至会觉得，嘶，艾弗森挺能传的呀。
　　说白了就是……这货，就得先自己打开，他打不开，那他就没有传球的节奏。
　　就像未来的库里一样，在杜兰特的单打玩不转后，科尔不还是得把球还给库里吗？
　　控球后卫，没有球，哪来的节奏？
　　第二节比赛，艾弗森的助攻数据迅速增长着，因为在苏枫拉开了克里斯蒂这道外线大闸后，猛龙的其他球员可就不太够看了。
　　76人的替补席上，戴维斯看呆了……
　　因为他总觉得，今晚场上的76人球员们有在帮艾弗森刷数据的嫌疑！
　　可是偏偏，他才是这支球队的主教练！
　　咋回事儿……
　　这事儿我咋一点儿也不知道啊？
　　不对……
　　这一定是我布置的战术！
　　这一刻，戴维斯气定神闲的挺直了胸脯，而另一旁，猛龙主帅达内尔·沃克也看傻了。
　　因为……
　　明明76人那边是在刷数据，可是为什么他们还能保持领先呢？
　　其实，说到这里，就不得不提下水道战术科学的一面了。
　　因为在下水道战术里，在接到传球之后，球员们往往在出手时会更加坚决。
　　另外，在控球后卫保护下篮板之后，球队的整个运转也会更加顺畅。
　　所以，下水道战术并非没有可取之处。
　　在上半场比赛结束时，艾弗森便已经拿到了18分、6助攻、8篮板的数据了。
　　中州球馆，现场DJ特意提醒球迷们道，艾弗森今晚很有可能会打出他职业生涯的首次三双。
　　在三双这玩意儿还没泛滥之前……
　　这个年代的三双那可是相当宝贵的。
　　艾弗森乐坏了，在中场休息的时候不停地和苏枫找话题聊天，生怕苏枫跟别人跑了似的。
　　而在中场休息过后，第三节比赛，在“小飞鼠”的助攻下，艾弗森很快便刷到了10个篮板。
　　这场比赛猛龙是真的铁，铁到就连苏枫都不知道他们上一次是怎么输给猛龙的。
　　场上，在艾弗森越打越嗨之后，他甚至还在第三节比赛里贡献了一记精彩的骑人补扣。
　　当时自以为自己是篮板天才的艾弗森在看见斯塔克豪斯的投篮打铁后，他想都没想，便冲向了猛龙的禁区。
　　坎比本来都站着美滋滋地准备捡板了，结果没想到，说时迟那时快，艾弗森直接从天而降，骑着坎比就是一记惊世骇俗的补扣！
　　整座中州球馆瞬间炸裂，球迷们又一次为艾弗森响起了MVP、MVP的欢呼声。
　　而在补扣下来之后，艾弗森看都没看坎比一眼。
　　因为在今晚刷爽了之后，艾弗森已经彻底忘记了坎比曾对自己冷眼的事情了。
　　简单来说就是……
　　艾弗森已经不屑于复仇坎比了。
　　不过话说回来，在第三节比赛后半段，在艾弗森的助攻数据也来到了9次之后，他便开始只把球传给苏枫了。
　　因为在艾弗森看来，自己的三双，必须得由苏枫来帮自己完成。
　　还好的是，尽管克里斯蒂的防守十分敬业，但是他也架不住艾弗森为苏枫疯狂喂饼。
　　在第三节比赛还剩下47秒就要结束时，苏枫用一发精致的战术跳投，为艾弗森完成了他个人职业生涯的首次三双！
　　艾弗森当时兴奋地跳到了苏枫的背上，这对“恩爱”的新秀组合，甚至已经让现场的76人球迷们幻想起了未来球队夺冠时的盛况……
　　第四节比赛，在艾弗森又刷了一会儿之后，因为猛龙那边鸣金收兵，艾弗森便主动申请下场休息了。
　　没招，这个年代的球员还是比较讲究礼数的，哪像未来某个刷70分的童鞋啊……
　　要知道，未来某人为了刷70分……
　　那可是连脸都不要了。
　　最终，76人坐镇主场力克猛龙，全场比赛的比分为84比112。
　　艾弗森拿到了26分、11次助攻和13个篮板，打出了个人职业生涯的首次三双。
　　苏枫在比赛的后半段发力，在打了9铁的情况下，还拿到了16分、5篮板、1助攻。
　　赛后，艾弗森又一次被费城媒体给吹爆了。
　　现在，人们都很期待艾弗森能在最后时刻完成对安芬尼·哈达威的绝杀，成为今年东部明星队的首发后卫。
　　当然，对于苏枫，费城的媒体们也一致认为，哪怕进不了首发，苏枫也应该进入东部明星队的替补大名单。
　　“黄金双枪”几乎承包了新年一月份NBA的所有焦点。
　　很多专家都在感慨，96黄金一代的质量实在是高得离谱。
　　不过，1月30日，在NBA官方公布了克里夫兰全明星赛的各项赛事参赛名单后……
　　“黄金双枪”的热度……
　　要炸了！
　　……
　　芝加哥，最近皮蓬的心情那可是相当滴不错。
　　因为在没有罗德曼的情况下，他和乔丹在最近的比赛里一起率领公牛打出了一波7连胜。
　　瞧，在没有了那个一年赚900万美元的混蛋之后，我们赢得多愉快，多轻松呐？
　　一想到罗德曼上次踢出的那一脚，居然等于自己一年的工资，你说皮蓬他能不气吗？
　　不过，那些都已经是过去时了。
　　斯科蒂·心情极度愉悦·皮蓬。
　　在公牛队的训练馆里，心情正佳的皮蓬与队友们开着各种玩笑。
　　而在看见表情沉重的迈克尔乔丹时，皮蓬心想，这货肯定又去赌钱了。
　　喏，瞅瞅，又输了吧？
　　与乔丹很有默契的皮蓬并没有去打扰乔丹，毕竟人嘛，总有不顺心的时候，你说是吧？
　　“嘿，史蒂夫，和我来一场三分比赛怎么样？”看着一旁正在看报纸的史蒂夫科尔，皮蓬跃跃欲试道。
　　而在听到皮蓬冲自己说话时，科尔有些慌乱地收起了报纸，然后他小心翼翼地对皮蓬说道：“斯科蒂，你看了今天的报纸吗？”
　　皮蓬摇了摇头，“报纸？那玩意儿有什么好看的？”
　　在皮蓬想来，不就是天天吹自己和乔丹的报道吗？
　　这种报道，皮蓬过去一年已经看得太多了。
　　没意思！
　　你说天天被人吹，烦不烦呐？
　　“那你……
　　也就是还不知道今年的全明星赛首发名单咯？”科尔追问道。
　　皮蓬点了点头，然后略显无奈地摊了摊手，“史蒂夫，说出来你可能不信。
　　其实像我这种连续六年（加上今年）以主力身份参加全明星赛的老球员，对全明星赛已经有审美疲劳了。”
　　“是吗？”科尔顿时感觉自己松了口气。
　　因为在看见皮蓬对全明星赛一副“无所谓”的表情后，在科尔想来，哪怕皮蓬待会儿知道了他落选东部明星队首发的事情，看这样子应该也不会太难过才对。
　　而就在这时，一旁，表情沉重的乔丹忽然走到了科尔的面前。
　　在从科尔的手里把那份报纸给要了过来后，乔丹将其递给了皮蓬，“斯科蒂……我想，你还是看看报纸吧。”
　　皮蓬耸了耸肩，笑道：“怎么了，迈克尔，难道今年你的票王宝座又被格兰特给抢走了？”
　　乔丹摇了摇头，“我觉得，你还是自己看看吧！”
　　在说完这句话后，只见乔丹用“天神凝视”示意公牛的其他球员们：该去休息的都给我去休息。
　　于是，训练馆里，瞬间便只剩下了乔丹与皮蓬二人。
　　皮蓬感觉事情似乎有些严重……
　　难不成，就连哈达威的票数也比乔丹要高？
　　皮蓬忽然有些心疼乔丹了。
　　这……
　　篮球第一人的宝座，果然不好坐呐。
　　在从乔丹的手里接过报纸的时候，皮蓬拍着乔丹的肩膀安慰道：“你也别太难过了，迈克尔，毕竟，你已经是快34岁的人了。”
　　这一刻，乔丹忽然用自己的那双大手捂住了脸。
　　而看到这一幕的皮蓬就更加心痛了！
　　太丧心病狂了，今年我们不就是输了几场球吗？
　　这些球迷们至于这么夸张，都不愿意给迈克尔投票了吗？
　　“嘿，迈克尔，你跟我闹着玩是吧？
　　你瞧，你今年不是抢回了票王的宝座吗？
　　哟，阿伦在最后时刻居然超越了安芬尼成为了首发？
　　格兰特，苏，帕特里克……”
　　“！！！”
　　不是……
　　伟大的斯科蒂皮蓬呢？
　　皮蓬来回翻看着报纸，甚至连西部明星队的首发名单他都足足看了58遍！
　　介……
　　苏……
　　苏枫的票数在最后时刻反超了自己？
　　NBA官方统计出错了吧？
　　亦或者是这份报纸印刷失误了？
　　“迈克尔，这……”皮蓬瞪大了自己的双眼，一脸的不可置信。
　　“斯科蒂……别想了，我今天早上已经看过电视台的新闻了，苏的票数……
　　足足是你的两倍。”乔丹拍了拍皮蓬的肩膀，说道。
　　“两……两倍？”皮蓬惊了。
　　他觉得这背后一定有黑幕！
　　一定是黑幕！
　　不是……
　　凭什么啊？
　　为什么啊？
　　在搞什么东西啊？
　　我忒么……
　　心态崩了呀！
　　……


第一百五十章 英雄兔！
　　这一天的皮蓬，彻底对这个世界绝望了。
　　而这一天的苏枫，则是感受到了这个世界对他满满的爱！
　　费城，当苏枫得知他与艾弗森一起入围了1997年克里夫兰全明星赛的东部明星队先发阵容时……
　　他当时第一时间的真实反应是：我怕不是活在梦里？
　　于是，为了从梦中醒来，苏枫狠狠地抽了自己两个大耳刮子。
　　然后……
　　痛痛痛！
　　作为一本《人形NBA发展百科全书》，苏枫十分清楚，1997年的克里夫兰全明星赛对于NBA而言到底意味着什么。
　　这是一届，具有划时代意义的全明星赛。
　　NBA的五十大巨星们将在这届全明星赛上正式得到联盟的授勋。
　　过往五十年，曾对NBA做出过杰出贡献的篮球运动员们届时都将齐聚克里夫兰。
　　无论是赛事举办地，还是全明星参赛人员，为了这一届全明星赛，联盟可谓是煞费苦心。
　　因此，尽管苏枫之前也歪歪过他在新秀赛季参加全明星赛这种事……
　　但是当梦想真的照进现实的时候，他感觉现实实在是……
　　太不可思议了！
　　看着自己那有零有整的最终得票数：1314823票。
　　苏枫很好奇，斯特恩究竟是从哪儿给自己“偷来”的近110万张选票？
　　要知道，在第三期全明星投票结果出炉时，苏枫当时可只有20多万张选票。
　　如果你了解这个年代的投票方式，那你就知道，这凭空出现的110万张选票，究竟是有多么地夸张。
　　96/97赛季，与时俱进的NBA正式引入了电子邮件投票的方式。
　　而正是得益于互联网行业的发展，迈克尔乔丹成功在1997年抢回了那该死的全明星票王宝座。
　　与此同时，乔丹这次总计获得的240多万张选票，也成功打破了NBA全明星赛的历史得票记录。
　　然而，未来在很多人眼里，乔丹这次获得的选票，有大部分都是“重复”的。
　　因为下赛季，在NBA加大了对全明星赛投票的审查力度之后，乔丹在1998年全明星赛上的最终得票，甚至就连半皮都不到。
　　在互联网行业还没有完全发展起来之前，互联网投票虽然便捷，但是同样漏洞百出。
　　未来直到21世纪，NBA的网络投票制度才日渐完善了起来。
　　因此，看着自己那仅次于乔丹和希尔的最终得票数，苏枫很好奇，他究竟是如何做到在这个年代，突然在最后一期投票里暴增近110多万张选票的。
　　在苏枫的认知里，虽然斯特恩那个犹太小老头一向“公平、公开、公正”，但是这种明摆着一看就是“黑幕”的事情……
　　他应该是不会做的。
　　吧？
　　“话说，皮二爷这次不得恨死我？”
　　暂时猜不到答案的苏枫看着今年的东西部首发名单，甚至已经在脑海里浮现出了皮蓬用他的甩棍疯狂抽向更衣室衣柜的画面了……
　　众所周知，NBA全明星赛的投票一共分为中锋、前锋和后卫三个位置。
　　其中前锋与后卫各占两个名额。
　　在NBA还没有取消中锋这个位置的投票之前，苏枫前世，因为未来西部会吹起一股“西锋烈”的原因，当时西部明星队的首发就经常出现大姚、邓肯和加内特这种死亡三大的阵容。
　　而未来等到狼王东去之后，西部明星队的首发就变成了大姚、邓肯、诺维斯基这种“奇葩”组合了。
　　这一时期的东部强手如云，尤其是锋卫线，更是人才济济，苏枫感觉，自己这忒么简直就是刚出新手村，就被一群人拉着去打灭霸了。
　　出道即巅峰，说的不正是自己这种人吗？
　　全明星赛搭档乔丹，力压皮蓬，苏枫不敢想象，国内现在究竟是一副什么景象。
　　这会儿要是有社交网络，在苏枫看来，那微博、贴吧和某扑，不得笋干爆炸？
　　……
　　其实苏枫不知道的是，哪怕没有微博、贴吧和某扑……
　　那块960万平方公里的大地，也已经炸了。
　　嗯……
　　兔子家今天没有种蘑菇蛋。
　　在1月30日这天，当《体坛快讯》、《体育新闻》和《新闻联播》先后播报了苏枫成为中国首位NBA全明星先发球员的新闻时，甭管你平时看不看球，甭管你是做什么的，对于彼时迫切希望得到认可的兔子们而言……
　　苏枫，便是他们的骄傲！
　　他，就是那个脚踩七色祥云的盖世大英雄！
　　那些参与了给苏枫写邮件的球迷们，四处奔走相告。
　　彼时的种花家，没有高铁，没有4G、5G，也没有那么多花里胡哨的娱乐方式。
　　就如同《我和我的祖国》里播放的画面一样，1984年，当中国女排在洛杉矶斩落奥运会金牌的时候，整个种花家都在为之欢欣鼓舞。
　　希望得到世界认可的兔子们，在体育上可谓是寄托了无数的情感。
　　而现在，在1997年，在中国的春节假期里……
　　他们将在电视上看到，苏枫身穿费城76人23号球衣与迈克尔乔丹并肩作战的画面了。
　　“枫哥牛比！”
　　“窝屎哒！（All.Star）窝屎哒！枫哥是窝屎哒了！”
　　“我不管了，今年过年我要去我王叔家过了，他家的大彩电，看起来绝对过瘾！”
　　“啊！这下寒假作业感觉又做不完了啊！”
　　“不懂就问，枫哥和罗纳尔多，哪个更牛比？”
　　“那应该还是罗纳尔多更厉害一点吧？”
　　“呸！枫哥能够单防迈克尔乔丹，罗纳尔多……他、他懂个屁的篮球啊！”
　　“对了，今年皇马和巴萨，你们更看好谁？”
　　“不关注，我是20年利物浦球迷。”
　　“利物浦今年夺冠的希望很大啊……”
　　国内，一时间，只要一提起苏枫，肯定会有人上来主动和你聊两句。
　　大天朝体育电视台，更是反复重播着这赛季76人的经典比赛。
　　苏枫的“流星灌篮”火遍了大街小巷，点燃了无数年轻人的篮球梦。
　　而等再过几年，在新版本的小学语文教科书里，苏枫的这段故事，甚至还会被写进课文，用来教育小盆友们，只要团结起来，我们就是无敌哒！
　　而就在种花家的兔子们欢天喜地庆祝着苏枫打进全明星的时候，米粒家，一群白头鹰们则是对苏枫获得的票数发起了质疑……
　　……
　　“我不否认苏在他的新秀赛季打出了十分抢眼的表现。
　　但是我希望NBA官方能够给我们一个‘公平、公开、公正’的解释。
　　在一期投票内增加110万张选票这种事，请各位仔细思考一下，它可能会发生吗？”
　　“毫无疑问，斯科蒂成为了大卫斯特恩用来取悦中国人的牺牲品！
　　斯科蒂是NBA历史上最好的小前锋之一，这赛季他依旧是全明星水准，我认为他得到了不公正的待遇！”
　　“大卫斯特恩，快停止你的独裁吧！
　　你正在毁了NBA，你知道你这样的做法，有多伤那些老球员们的心吗？”
　　“反对独裁！要求‘公平、公开、公正’！NBA官方必须还斯科蒂一个公道！”
　　在NBA官方公布了1997年的全明星赛东西部首发名单后不久……
　　芝加哥的媒体们炸锅了。
　　虽然他们偶尔也会批评一下皮蓬，但是在他们看来，皮蓬今年的东部明星首发位置，很明显是被斯特恩给黑掉了。
　　舆论的利剑，通过报纸与电视，直指纽约！
　　那么，面对铺天盖地的质疑声，NBA总裁斯特恩他现在正在做些什么呢？
　　嗯……
　　说出来你可能不信，斯特恩正悠闲地躺在他的办公椅上，享受着朴实无华的总裁生活。
　　世界是如此的美好，为何芝加哥的媒体们却如此暴躁？
　　不好，不好。
　　“准备好了吗，马克？”在舒舒服服地躺了一会儿后，斯特恩看着工具人马克说道。
　　马克点了点头，“我已经约好媒体了，大卫，是时候向人们公布真相了。”
　　十几分钟后，在NBA工作人员的带领下，当记者们看见出现在自己眼前的景象时……
　　这群人彻底惊呆了！
　　“这些……都是中国球迷写的？”
　　“对，这些邮件经过我们的核对，全部真实有效。
　　而且你们看到的这些，只不过是冰山一角。
　　要知道，因为中国球迷寄来的邮件数量太多，我们甚至只能租用临时仓库来进行存放了。”马克看着记者们说道。
　　“我的上帝呐！他们是如何做到把这么多邮件寄到纽约的？”
　　“这太震撼了，这是只有中国人才能办到的奇迹！”
　　“女士们，先生们，我想……芝加哥人，这次只能认栽了！”
　　“那有什么办法？
　　就算再给斯科蒂一年的时间，他也不可能让这么多的美国球迷通过手写的方式给他写这么多邮件。”
　　于是乎，被洗刷了一波三观的媒体们，在31日这天，向全世界揭晓了苏枫在全明星第四期投票中为什么会突然暴增近110万张选票的答案。
　　看到新闻后，芝加哥人沉默了。
　　整个北美沉默了。
　　因为文字报道可以作假，但是新闻图片和视频录像怎么作假？
　　苏枫的得票数，不仅“公平、公开、公正”，而且在很多人看来，他的实际得票数，甚至可能比迈克尔乔丹的得票数还要真实。
　　毕竟天知道，乔丹获得的网络投票中，有多少是重复的？
　　本来，看着媒体们都在帮自己说话，皮蓬好不容易才从崩溃中恢复了过来。
　　但是……
　　当真相实锤下来的时候，皮蓬的心态彻底炸了。
　　看着身边那些都在感慨中国球迷不可思议的人们，皮蓬是真的很想大声叫醒他们，醒醒啊，我忒么……
　　你们就不能安慰安慰我吗？
　　委屈、无助、可怜，便是皮蓬在得知真相时的写照。
　　而且最令皮蓬感到难受的是，费城的媒体们也在31日这天对芝加哥做出了还击。
　　既然全明星先发是由球迷选出来的，那在中国球迷的选票得到了NBA官方认可的情况下，凭什么说苏枫入选全明星先发就是对老球员的不尊敬？
　　“苏这赛季的表现有目共睹！
　　虽然他和阿伦只是两个新秀，但是他们的身边可没有迈克尔乔丹、丹尼斯罗德曼这样伟大的球员。
　　可是，他们依然带领76人杀进了季后赛圈，就算只看实力，我们也认为苏不比斯科蒂差多少！”
　　“斯科蒂，别像个娘炮那样抱怨了行吗？
　　如果离开迈克尔乔丹，你什么都不是！”
　　“苏配得上全明星先发，联盟需要新鲜的血液！”
　　一时间，整个北美，因为苏枫进入全明星赛这件事，又……
　　忒么乱了。
　　“斯科蒂，大方一点吧，现在不是为了一个全明星先发位置，和联盟作对的时候。”
　　芝加哥，乔丹看着那些不断抨击着皮蓬的新闻，他深知……
　　这些都是来自大卫斯特恩的警告。
　　苏枫前世，在克里夫兰全明星赛上，乔丹当时打出了NBA全明星赛有史以来的第一个三双，但是最后的全明星赛MVP却评给了格伦莱斯。
　　96/97赛季，在战绩依旧领跑全联盟的情况下，乔丹的常规赛MVP也被马龙给断掉了。
　　事实上，斯特恩还真不是没考虑过让乔丹三连MVP这件事。
　　只是……
　　罗德曼踢出的那一脚，影响实在是太过恶劣了。
　　没有记者，NBA哪来的舆论曝光度？
　　真以为罗德曼的那一脚只是踢飞了一皮那么简单？
　　若不是因为知道没有罗德曼，这支公牛走不到最后，乔丹恐怕早就第一个掐死罗德曼了。
　　乔丹很清楚，这次媒体们之所以都站在了苏枫那一边，除了中国球迷创造的奇迹之外，很大一部分的原因便是因为罗德曼的那一脚，已经令公牛队得罪了记者，引发了众怒。
　　正所谓兔死狐悲，记者们天天写着夸芝加哥公牛的报道，结果得到的却是一窝脚，你说谁不气？
　　因此，尽管皮蓬“死”得很冤，但是为了公牛第二王朝，他再冤，在乔丹看来，也不能在这种时候与联盟作对。
　　“迈克尔……我……”
　　皮蓬没有和乔丹再聊下去了。
　　因为在皮蓬看来，乔丹这就是站着说话不腰疼。
　　对，你是今年的票王，你的利益没有受到任何损伤。
　　可是我呢？
　　堂堂五十大球员之一的斯科蒂皮蓬，要在全明星赛上给一个来自中国的新秀打替补？
　　凭什么？
　　我努力打球，和你一起并肩作战，结果到头来，我得到的哪次不是再忍忍、再等等？
　　丹尼斯那混蛋的工资比我高，我忍了。
　　可是现在，我忒么忍不了啊！
　　一想到在今年的全明星赛上，自己还要接受来自NBA官方的授勋，在皮蓬的脑海里，便已经提前浮现出了，那些同时代的球员们争相嘲讽自己的画面。
　　哟，伟大的斯科蒂皮蓬，NBA五十大巨星之一，东部明星队的小替补。
　　你们造么？顶替皮蓬先发的，是一个小新秀诶。
　　哈哈，离开了迈克尔，斯科蒂，你就是个棒槌你知道么？
　　乔丹并不知道，在悄然间，皮蓬的妒心已经来到了爆炸的临界点。
　　苏枫前世，虽然没有小钱钱，但是好歹这一时期的皮蓬并不缺乏荣誉和声望。
　　但是……
　　在苏枫抢走了皮蓬的先发位置之后，那压垮皮蓬的最后一根稻草，出现了！
　　而作为把整个北美闹得天翻地覆的主角……
　　奥兰多，当苏枫得知了他得票数暴增背后的故事时，他懵了！
　　因为他万万没想到，那群兔子哪怕不用互联网，也能把自己给抬进了全明星。
　　其实，苏枫是比其他人先得知幕后真相的。
　　因为30日晚，在球队抵达奥兰多后，他便接到了来自徐国良的电话。
　　“叔，你是说……这些邮件，都是你用专机送到纽约的？”苏枫在电话里惊讶地问道。
　　“废话，不是我那还能有谁？”徐国良回答道。
　　“那这得花多少钱呐？”苏枫感觉自己对金钱的力量根本一无所知。
　　“那是你该操心的事情吗？
　　我给你说，你可别太骄傲了，要知道，你现在代表的可不只是你自己。
　　祖国人民对你寄予了厚望，你可别给我掉链子！”徐国良说道。
　　苏枫点了点头，事实上，早在进入NBA之前，他便知道他不是一个人在战斗了……
　　当年大姚肩上扛着的压力，苏枫现在已经完全能体会得到了。
　　不容易，真心不容易。
　　试着想想看，这么多人都盯着你，除了向前之外，你是没有后退的理由的。
　　或许，这就是当年大姚一次次不顾伤病风险，为国出战的原因吧？
　　想当种花家的英雄兔，那要承担的压力，何止万千？
　　苏枫深呼吸了一下。
　　“此生无悔入华夏，来世还在种花家！”
　　在与徐国良通完电话后，一整个晚上他都没睡好。
　　直到凌晨四点，疲倦的苏枫才进入了梦乡。
　　而在梦里，他梦见了小姚和老胡他们正眼巴巴地望着自己。
　　枫哥，带兄弟们吃顿好的吧！
　　……


第一百五十一章 苏·全明星·枫！
　　Why？
　　What's wrong with the world？
　　I can't stand it anymore！
　　奥兰多球馆，在赛前热身时，看着被记者们给团团围住的“艾枫”，安芬尼·哈达威叼着自己的训练服领口，牙齿咯咯地来回摩擦着……
　　他时而双拳紧握，时而用手抓着自己的训练裤。
　　哈达威感觉自己被遗忘了。
　　心疼泥煤的皮蓬啊！
　　他也是被抢走了全明星首发位置的那个“倒霉蛋”好不好？
　　为什么就没有人过来心疼心疼他呢？
　　难受，憋屈，郁闷。
　　他，安芬尼哈达威，堂堂乔丹接班人，东部绝代双骄之便士，带奥尼尔打进总决赛的真大腿，为何会在短短半个赛季的时间里沦落到如此地步？
　　皮蓬，人好歹有芝加哥的媒体挺过他，虽然今天芝加哥的媒体也熄火了，但是……
　　他至少有人关心过！
　　可哈达威呢？
　　在今天来球馆之前，哈达威甚至已经准备好了在接受队友们安慰时的说辞。
　　不就是一个全明星首发位置吗？
　　他，安芬尼，不在乎！
　　可是……
　　你们倒是安慰我啊！
　　其实吧，哈达威这是误会他的队友和魔术的工作人员了。
　　因为大伙儿这不是怕他不高兴吗？
　　所以早在来训练馆之前，魔术的其他球员以及场馆工作人员便提前沟通好了。
　　最近这段时间，大伙儿决定，尽可能地不要在哈达威的面前提起全明星这个单词。
　　然而人这种动物吧，本质就是复读机、柠檬精、真香怪……
　　以及鸽子精。
　　哈达威酸了。
　　是真的有点酸了。
　　这一世，艾弗森的火爆程度就算是苏枫前世的那群艾蜜们都不敢这么歪歪。
　　他与苏枫组成的这对中美CP，可谓是场上场下两开花。
　　在ESPN最新进行的一次民意调查里，超过70%的美国球迷都认为艾弗森会成为下一任联盟第一控卫。
　　毕竟这赛季，“首席控卫接班人”基德童鞋负面新闻缠身，人气大打折扣。
　　本来上赛季还是西部明星队先发的基不攻，这赛季居然连替补都没混进去。
　　斯托克顿垂垂老矣，在坊间看来，费城“183”距离接掌首席控卫，已经不远了。
　　年轻，帅气，而且还因为苏枫的关系，把原来得罪人的言论，变成了传销现场，如果你要问艾弗森嘛时候才到巅峰……
　　那他和苏枫一样，现在就已经是巅峰了！
　　要知道，现在有不少费城球迷都在建议联盟，今年的最佳新秀，干脆让“艾枫”一起拿得了。
　　嗯……
　　不是费城球迷膨胀，而是其他人拿锤锤和“艾枫”竞争？
　　本来马布里是唯一一个在数据和战绩上能与“艾枫”比一比的球员。
　　但是自从苏枫的“流星灌篮”横空出世以及艾弗森在上一场比赛里打出三双后……
　　年轻的斯蒂芬童鞋便被球迷们直接从最佳新秀的候选人中给划掉了。
　　论怼大佬对于刷声望的重要性。
　　森林狼这赛季有打过什么经典比赛吗？
　　不记得啊！
　　那他们有什么精彩镜头吗？
　　不知道啊！
　　那……他们有什么比较出名的球员吗？
　　有啊，凯文·加内特挺凶残的！
　　喏，所以人加内特在生涯第二季，就美滋滋地入选了西部明星队的替补大名单。
　　而马布里呢？
　　这位差点儿成为了96状元秀的天才控卫，注定只能当“艾枫”的配角了。
　　镜头回到奥兰多球馆。
　　在结束了采访之后，有些口干舌燥的苏枫刚回到替补席，便看见，哈里斯主动给自己递来了水杯。
　　今时不同往日了。
　　现在艾弗森和苏枫已经是高贵的全明星先发球员了，工具人们再不自觉点儿，以后人大佬就真不带你玩儿了。
　　哈里斯是个上道的人，因此在斯塔克豪斯成为球队的第六人后，他便成为了76人的先发得分后卫。
　　一旁，颜值不俗的亨德里克森也主动给艾弗森捏起了背。
　　看见没，什么是江湖？
　　江湖，从来都不是打打杀杀，而是人情世故。
　　替补席上，肯尼史密斯感觉自己的这段76人生涯实在是太精彩了。
　　因为在费城，他亲眼见证了“艾枫”是如何一步步崛起的。
　　在NBA的历史长河里，能够在新秀赛季就成为全明星先发的球员可没有几个。
　　除了众所周知的乔老板之外，张伯伦、罗伯特森、贝勒爷、魔术师这些妖孽，哪个不是声名显赫，雄霸一方？
　　可是今年，76人一出就出了俩。
　　虽然苏枫的全明星先发在不少人看来是中国球迷把他给抬进去的，但是与未来小姚的情况所不同的是，苏枫这赛季的场均数据可是很接近这个年代的明星水准的。
　　简而言之就是，皮蓬和哈达威，这次“死”得一点儿都不冤。
　　……
　　球场上，在出场仪式结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发阵容。
　　魔术：塞卡利、格兰特、斯科特、安德森、哈达威。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　大天朝电视台转播了这场比赛，因为这场比赛正值中国的小年，所以孙正平和张卫平在比赛开始之前还向中国球迷们送上了小年祝福。
　　“我们来看看，今晚的比赛有意思哈，现在这支76人也是拥有两名全明星球员的球队了。”大天朝电视台，张指导开玩笑道。
　　“说到全明星，在下周，我们就将迎来克里夫兰全明星周末了。
　　届时体育频道将会为各位电视机前的观众朋友们进行现场转播报道。”一旁，孙正平附和道。
　　不知道为什么，本来一想到下周就能见到苏枫，张卫平还挺高兴的，但是……
　　央视真的不打算换一个稍微专业一点儿的主持人吗？
　　场上，拉特里夫在跳球中战胜了塞卡利，76人打第一攻。
　　“瞧着没，这进了全明星就是不一样，嚯，艾弗森一上来就自个儿攻，真有信心呐。”张指导笑道。
　　“就是可惜没进。”孙正平补充道。
　　“进不进不重要，76人这队就是这风格，他们必须得兴奋起来才能压制住对手。
　　你看这球，看到没，我刚刚说了哈达威要失误吧？
　　这就是我常常讲到的，苏枫为什么厉害？他厉害就厉害在他这防守上。”场上，在苏枫断掉哈达威的传球后，张指导解说道。
　　“嗯，张指导说的是，作为一名靠防守起家的篮球运动员，苏枫曾在与芝加哥公牛队的比赛里，成功防死了公牛队的当家球星迈克尔乔丹。”孙正平笑道。
　　张卫平：“……”
　　又来了，又来了！
　　我忒么，是那个意思吗？
　　心情崩溃的张指导暂且按下不表，球场上，76人的第二攻，“艾枫”连线，苏枫挡拆外切后三分线外张手就来。
　　当——！
　　禁区里，在苏枫打铁后，拉特里夫抢下前场篮板，补篮命中。
　　2比0。
　　回过头来，魔术进攻，负责运球的哈达威有点不开心了。
　　因为今晚……
　　苏枫没有对他采取全场压迫式防守。
　　是了，你现在是高贵的全明星先发了，而我只不过是全明星替补，我已经不配你用那样的防守来对付我了是吗？
　　心情本就悲愤的哈达威越想越气，在运球推进过半场后，他看着今晚只对自己采取了常规防守的苏枫道：“你的防守难道就只有这种程度吗？”
　　苏枫：“？？？”
　　苏枫感觉哈达威这人简直莫名其妙的。
　　因为，他刚刚才断了哈达威一次。
　　而场上，眼见苏枫不搭理自己，哈达威恼怒地抠掉了自己的传球键。
　　有一说一，哈达威的球风确实潇洒，未来苏枫的翠西弟弟，就从哈达威这里学走了很多骗粉神技。
　　这球，他在连续运球后中距离跳投出手，苏枫虽然干扰到了，但是还是进了。
　　2比2。
　　进球后的哈达威瞪了苏枫一眼，“拿出你上一场比赛的防守态度吧！
　　让我见识见识，全明星先发的实力！”
　　苏枫：“……”
　　有毒！
　　在苏枫看来，如果不是自己有毒，那就是哈达威有毒。
　　这货，难道是个受虐狂？
　　行吧……
　　既然客人都这么要求了，那作为一名从事防守行业的服务人员，苏枫必须得让客人满意才行。
　　76人进攻，艾弗森这球有了，无出其右的他在晃过安德森后半截篮命中。
　　4比2。
　　而在艾弗森进球后，苏枫立马便给哈达威送上了全场压迫式防守套餐。
　　哈达威在连续晃动摆脱之后，艰难地将球运过了半场。
　　不过，虽然耗费了一些体力，但是在哈达威看来，他终于找回了属于他的自尊！
　　就是介膝盖和脚踝，有点酸。
　　开玩笑，苏枫的全场防守岂是闹着玩的？
　　苏枫前世，为什么哪怕是科比也要带个运球后卫？
　　因为在遇到对面有防守专家时，攻击核心要尽可能地学会节省体能。
　　真被对面给全场缠绕，你看看小学生，未来是怎么被德拉维多瓦给“烦”死的。
　　像哈达威这种级别的球员，你想让他一分不得是不可能的事情，因为在NBA就没有防死这一说。
　　苏枫的磁性防守，本来就是以消耗为主。
　　随着时间的推移，与他对位的球员往往很容易陷入到体能下降后疯狂打铁的状态之中。
　　而哈达威不仅是这支魔术的进攻核心，更是组织核心，一旦他被苏枫拖入泥潭，那魔术能打好就有鬼了。
　　只是……
　　苏枫很好奇，今晚哈达威为何会主动对自己提出“虐”他的请求？
　　当——！
　　场上，哈达威这球帅归帅，但是没用，篮框无情地拒绝了他那飘逸的翻身后仰。
　　大本抢下后场篮板，将球交给艾弗森，76人快速推反击……
　　“嚯，看到没，今晚76人内突外投，打得多合理？
　　这就是我常常说的，传出去，打回来，内外联动，外线有命中率，内线也能造杀伤，对手很难防。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“这场比赛艾弗森确实展现了他全明星先发后卫的实力。”孙正平补充道。
　　“哈达威今天和苏枫怄上气了哈，你看，这球，又自个儿胡来了吧？
　　嚯，还真敢投？嚯，这球也能进？厉害哈……”张指导说道。
　　“这种球虽然进了，但是很打击队友的积极性，今晚魔术队的其他球员基本上都没怎么摸着球。”孙正平附和道。
　　“因为他打得不合理啊，他是魔术队的组织核心，他这么打，队友怎么可能会有节奏？”张指导解说道。
　　很遗憾，也就是苏枫听不到大天朝电视台的解说，不然这简直就是……
　　满满的童年阴影。
　　不过讲道理，今晚哈达威确实打得很有问题。
　　这位“乔丹接班人”在这个夜晚又一次化身为了“乔丹接班人”。
　　上半场比赛，哈达威在体能充沛时，还能保证五成左右的命中率，但是等到了下半场，就连现场的魔术球迷们都有些听不下去了。
　　魔术主帅希尔有点懵……
　　因为今晚的“便士”还是他熟悉的那个“便士”吗？
　　76人抓住机会，在第三节比赛一鼓作气带走了魔术。
　　心有不甘的哈达威在被提前换下场时，咬着自己的下嘴唇，一脸大写的“委屈”。
　　而在坐回板凳的时候，哈达威差点没被自己膝盖和脚踝传来的酸胀感给疼死。
　　“他是怪物吗？”
　　看着76人的替补席上，还有余力与队友们嬉戏打闹的苏枫，哈达威沉默了……
　　这一刻，他羡慕嫉妒恨地看了艾弗森一眼。
　　在哈达威看来，要是他能有苏枫这样的队友，那他绝对能比艾弗森做得更好！
　　嗯……
　　事实上，未来每一个被克莱锤哭过的大当家，都有过这样的想法。
　　“苏，快到你的生日了吧？你想要什么礼物？”
　　76人的替补席上，第六感极其敏锐的艾弗森总觉得最近老有人想和他抢苏枫，于是，在第四节与苏枫一起挂机休息时，他好奇地看着苏枫问道。
　　“这才1月底呢，我的生日要到4月。”苏枫回答道。
　　“时间飞逝这句话你难道没听过吗？
　　说吧，你想要什么礼物，跑车？不行，就你那开车技术我怕你翻车……”替补席上，艾弗森陷入了思考，而一旁，苏枫则是认为艾弗森绝对是故意的！
　　什么叫做车技不行？
　　我忒么……
　　前世可是开奔驰的男人！
　　苏枫觉得，自己必须要找个机会来证明下自己的车技。
　　要不然，科比和艾弗森总拿自己车技不行这事儿来吐槽自己。
　　诶对了……
　　说起科比，苏枫还真有点想他了。
　　毕竟，这两天忙着比赛，苏枫都还没来得及通知科比自己已经成为了全明星先发这件事呢……
　　……
　　洛杉矶，在赛季初强势开局的湖人，最近正在经历一波小低谷……
　　与苏枫记忆里一样，在全明星周末到来前，奥尼尔受伤了。
　　夏天，为了加强自己在低位的统治力，奥尼尔从魔术时期的奥壮，蜕变为了湖人的奥胖。
　　自此，奥尼尔的脚趾便经常向他的体重抗议了。
　　96/97赛季，奥尼尔只为湖人出战了51场。
　　而接下来，除了缩水赛季之外，99/00和00/01两个赛季奥尼尔都保持了不错的出勤率，但是从01/02赛季开始，奥尼尔连续三个赛季的出勤率都在70场以下。
　　也就是奥尼尔的身体素质变态了，要知道他在热火时期，体重巅峰时，甚至逼得莱利不得不让他先减肥再出场。
　　而因为体重越来越大，在湖人王朝时期，奥尼尔便逐渐减少了自己的训练量。
　　当时“禅师”默许了奥尼尔通过减少训练量来确保健康的行为，毕竟……
　　人“禅师”又不是莱利。
　　而也正是因此，奥尼尔与科比之间的矛盾，便开始了……
　　当然，这些都是后话了。
　　话说，在奥尼尔受伤缺席之后，最近湖人连战连败。
　　苏枫前世，96/97赛季，在有奥尼尔的情况下，湖人一共取得了38胜13负，而在失去奥尼尔后，他们的战绩仅为18胜13负，差距明显。
　　洛杉矶的球迷们现在除了等候奥尼尔归来之外，别无他法。
　　而因为奥尼尔的受伤，哈里斯最近倒是给了科比更多的练级时间。
　　只是……
　　无论是奥尼尔还是科比，这俩人最近都开心不起来。
　　奥尼尔不开心的原因是因为在1月份除了那该死的脚趾反复折磨着自己之外，因为这次受伤，他将不得不杵着拐棍去克里夫兰接受NBA的官方授勋了。
　　而科比不开心的原因是……
　　看着自己那场均不到20分钟的上场时间，再瞅瞅隔壁……
　　啊，该死的！
　　苏……
　　他真的成为全明星了！
　　而且还忒么是先发！
　　“哟，科比呀，你最近还在打替补吗？
　　你知道吗？我要和迈克尔做队友了哟……”
　　一想到在克里夫兰全明星周末上与苏枫相遇时，苏枫双手叉腰看着自己的那幅画面，科比就觉得……
　　自己为什么那么难呢？
　　好吧，其实科比不知道的是，苏枫能拿全明星来扎他心的机会，也只有这一次了。
　　因为在科比的职业生涯里，除了今年这次全明星赛以及98/99赛季停摆没有举办全明星赛之外，科比每年都入选了全明星，而且次次都是先发。
　　当然，其中有三次他因伤缺席没能打成。
　　所以，像这种绝佳的扎心机会，苏枫他会错过吗？
　　在与艾弗森一起率队击败魔术之后，赛后苏枫第一时间便给科比打了电话。
　　而尽管很不想接这个电话，但是既然事实已经发生了……
　　在科比看来，他认为自己应该接受苏枫已经成为了全明星先发的现实。
　　“哟，科比呀，你最近还在打替补吗？
　　你知道吗？我要和迈克尔做队友了哟……”电话里，苏枫心情愉悦地对科比说道。
　　科比：“……”
　　讲道理，在科比看来，他这辈子做的最后悔的一件事情……
　　就是他不应该送给苏枫那个该死的爱立信手机。
　　……


第一百五十二章 阿克伦男孩
　　正所谓有人欢喜有人愁。
　　18岁的科比在与苏枫打完电话后，一整个晚上都没有睡好。
　　年轻人总是喜欢胡思乱想……
　　这一夜，科比既因为苏枫成为全明星首发而高兴，也因为他那与苏枫之间越来越大的差距而苦恼；
　　当往事随风，劳尔梅丽恩的荣光早已化作了过往，命运在去年夏天与费城双子星开了个不大不小的玩笑；
　　费城英雄留下了，而费城之子则是摇身一变，成为了洛杉矶的未来。
　　辗转反侧、彻夜难眠，科比不想再做看客了……
　　镜头回到76人这边。
　　在击败了魔术之后，76人连夜飞往了密尔沃基。
　　这是他们在克里夫兰全明星周末到来之前的倒数第二场比赛，在飞行的旅途中，球员们正抓紧时间进行着休息。
　　而76人的随队记者，《费城晚报》主编马克森的门徒琼斯却在这趟旅途中拍下了一张未来流传甚广的照片：
　　“黄金双枪”并肩而坐，艾弗森的地沟头静静地枕在苏枫那宽阔的肩膀之上，俩人同盖着一张毛毯，呼噜声，此起彼伏。
　　这一刻，没有会怀疑76人将在“黄金双枪”的带领下走向兴盛。
　　三年，五年？
　　那不重要，因为他们足够年轻，他们有的是时间去创造历史。
　　在下飞机之后，琼斯兴奋地打电话告诉马克森，他们明天的头版图片，有了。
　　一对关系融洽的外线组合，他们不分彼此，没有那些令球队管理层困扰的暗中攀比，也没有令人头疼的在队内各自建立派系。
　　他们互相成就，事实上，早在1997年的这个冬天，他们便已经征服了全美。
　　……
　　2月1日，在雄鹿的主场，密尔沃基球迷们羡慕地看着拥有“黄金双枪”的76人。
　　“答案”阿伦艾弗森，“小甜瓜”苏枫。
　　“大狗”罗宾逊对苏枫的仇恨值由来已久，而在苏枫正式成为了东部明星队的先发球员之后，看着苏枫那远在自己十倍之上的最终得票数，罗宾逊觉得自己今晚必须得做点什么才行。
　　然后……
　　哪来的然后？
　　文贝克和雷阿伦又哭了。
　　大哥，你能不能装上你那该死的传球键？
　　你以为你是迈克尔乔丹吗？
　　苏枫快乐了。
　　因为他发现，自从他成为东部明星队的先发之后，介……
　　嘲讽技能都不用开了。
　　百分百被动嘲讽。
　　罗宾逊个人能力确实很强，这场比赛他外突里投，在上半场比赛就轰下了19分。
　　可是等到了下半场比赛，风云突变。
　　感觉双腿越来越沉重的罗宾逊发现，站在他对面的苏枫，好像越来越快了……
　　事实上，格伦罗宾逊但凡能够稍微尊重一下上天给予他的天赋，那他的成就何止于此？
　　“大磨王”苏枫在第三节比赛彻底带崩了罗宾逊，而值得一提的是，苏枫发现，雷阿伦最近的打铁值涨得好像是有点儿快啊……
　　嗯……
　　嗯！
　　苏枫感觉，是时候和雷阿伦在比赛场上一决胜负了！
　　比起一直在原地踏步的罗宾逊，在苏枫看来，像雷阿伦这种快速成长着的明星后卫，才配得上自己对他施展强人锁男。
　　94比84，依靠罗宾逊在下半场比赛的助攻，76人背靠背取胜雄鹿，在东部战绩排行榜上，他们正式反超了魔术，来到了一个令“老流氓”十分满意的位置：
　　——东部第七。
　　而接下来，球队将返回费城进行整休，在2月5日，他们将在主场迎战最近正忙着加速朝邓肯冲刺的马刺。
　　……
　　回到费城后，苏枫没有闲着，因为对他而言，现在没有一分一秒的时间是多余的。
　　在格罗弗的辅导下，苏枫的进步明显。
　　甚至就连运球和控球的潜力值，他都已经涨到惊人的69了。
　　而值得一提的是，在辅导苏枫时，格罗弗发现，苏枫的左右手非常均衡。
　　于是，在认真观察了苏枫的运球技巧之后，格罗弗果断地放弃了教苏枫那些花里胡哨的节奏变化。
　　他决定把苏枫培养成一名无出其左的突破选手！
　　苏枫前世，希尔那两张晃过乔皮的经典GIF动图，当时突的都是左侧。
　　而他未来的翠西弟弟，也是一位非常擅长左手一步过的球员。
　　众所周知，因为防守惯性的原因，进攻球员在突左手时，防守者的重心往往很难第一时间转移过来。
　　因此，左手突破，是很多速度型选手必学的一门功课。
　　就拿苏枫的队友艾弗森来举例。
　　艾弗森喜欢突右路可不代表他不会突左手，事实上，艾弗森无出其右的突破方式，原理就是通过节奏变化去诱骗防守者堵他的左手。
　　皮实、耐草、简单、暴躁。
　　在格罗弗的魔鬼训练下，你别说，当曼西亚斯他们上来充当防守球员时，他们都表示，苏枫的中东式突破明显更难防了。
　　因为无出其左的苏枫在朝左侧突破时，哪怕他的运球重心过高，曼西亚斯他们也不敢随意下手断球了。
　　你想啊，左手运球，那苏枫的右手一般在干嘛？
　　当然是时刻准备瞄篮了！
　　格罗弗建议苏枫多练急停干拔，而这也与他未来教麦迪的那套非常相似。
　　魔术时期，翠西弟弟的第一步突破更像是一种威慑力，实际上无死角的干拔才是麦迪的杀招。
　　别看苏枫现在的左手突破只有突到死和急停干拔这两种变化，但是实际防守起来，一般的防守球员已经阻挡不了他随心所欲地打铁了。
　　在这些顶级训练师的辅导下，苏枫继续修炼着最顶级的外功。
　　当然，苏枫目前距离格罗弗理想中的无出其左还差的很远，不过别忘了，苏枫现在可才18岁。
　　就这样，除了球队合练之外，在5日前，苏枫每天都沉浸在了欢快地吊打训练师的特训里。
　　……
　　5日，76人在中州球馆迎来了他们全明星周末前的最后一场比赛。
　　与苏枫记忆里一样，在罗宾逊复出打了没多久后，已经不甘心只在幕后的波波维奇正式走到了台前。
　　总经理、主教练一把抓的波波维奇坚定地认为罗宾逊那“可怕”的脚伤很有可能会影响他的职业生涯，于是在走马上任后，他便让罗宾逊回家休息去了。
　　另外，由于威尔金斯近来的表现不错，在率领马刺连赢了两场比赛之后，波波维奇也以威尔金斯年纪过大为由，让这位“人类电影精华”回家看小电影去了。
　　脸？
　　不存在哒。
　　都不说今年摆烂这事，就拿苏枫前世来说，波波维奇但凡要脸，那未来小斯也不至于冲冠一怒为纳什了。
　　苏枫前世，有一个著名的段子叫做：
　　没有人能把卡特这架UFO从太空给拦下来，但是波波维奇可以。
　　作为成功“帮助”卡特从外太空回归地球的“一代名帅”，在邓肯的大腿面前，谁敢阻拦波波维奇摆烂，那谁就和他有杀父之仇。
　　这场比赛，就连现场的76人球迷都看懵了。
　　因为在上半场比赛打完后，俩队的比分便已经来到了36比68。
　　76人球迷们懵的原因是因为，今晚马刺……
　　真的是谁打得好，谁就滚下去休息。
　　谁敢认真防，谁就下去看饮水机。
　　艾弗森半场比赛，10投7中，苏枫7投5中，斯塔克豪斯6投5中……
　　费城三铁在这个夜晚就连想打铁都是一种奢侈。
　　马刺上半场打满的球员叫做弗龙·麦克斯维尔。
　　前火箭两连冠成员，去年怂恿斯塔克豪斯挑衅乔丹，导致杰里公子被“老流氓”公开处刑的幕后黑手。
　　麦克斯维尔这场比赛打满上半场的原因很简单，因为他在上半场11投1中，表现优异，波波维奇愿意给他打出9分这样的高分。
　　下半场比赛，因为考虑到“艾枫”要去参加全明星周末的原因，戴维斯在打了没多久后便把“艾枫”给换下来了。
　　什么叫做皆大欢喜？
　　波波维奇满心欢喜地率队吃下了一场败仗，而76人也近一步稳固了自己东部第七的位置。
　　远在芝加哥，刚刚教育完没有奥尼尔的湖人的乔丹，很想给这俩队点一个大写的赞。
　　94比118，击败马刺后，76人全队解散，苏枫与艾弗森承载着费城全村人的希望，正式踏上了克里夫兰全明星周末之旅。
　　……
　　说起来，这次全明星周末除了正赛之外，苏枫与艾弗森还将代表东部新秀队出战新秀挑战赛。
　　这一时期的新秀挑战赛与正赛一样，分为东西部两支球队。
　　今年东部新秀队的主帅是大名鼎鼎的奥尔巴赫，而西部新秀队那边的主帅则是纽约传奇名帅里德·霍尔兹曼。
　　从新秀挑战赛安排两大名帅来执教这点上，你就能看出NBA高层是有多么地重视这一届全明星赛了。
　　苏枫前世，这届全明星赛被称为“传承火炬”的一届全明星赛，在新秀挑战赛上，科比与艾弗森会展开激烈的交锋。
　　在那场比赛里，科比会砍下31分，而艾弗森则是会率领东部队笑到最后。
　　未来很多有关科艾对决的话题，基本上都是从这届全明星赛的新秀挑战赛上开始的。
　　而且如果苏枫没有记错的话，科比“小飞侠”的绰号就是在这届全明星赛上获得的。
　　与苏枫记忆里一样，科比参加了今年的扣篮大赛。
　　不过……
　　这一世，因为苏枫的出现，提前成为了东部明星队先发的艾弗森现在对新秀挑战赛可谓是兴趣全无。
　　在飞往克里夫兰的飞机上，艾弗森告诉苏枫，在新秀挑战赛时，他会把表演的舞台留给苏枫。
　　而苏枫在看完东部新秀队的参赛名单后，则是很想把率领东部新秀队赢球的重担甩给雷阿伦。
　　别问，问就是堂堂全明星先发球员，谁会在乎区区新秀挑战赛？
　　谁会像那个湖人小替补一样，把新秀挑战赛当成总决赛来打？
　　苏枫已经迫不及待地想要见到科比了。
　　因为光是在电话里给科比汇报喜讯，在苏枫看来哪儿够啊？
　　快乐，必须要与最好的朋友一起分享，那才叫快乐。
　　……
　　6日，在抵达克里夫兰的NBA官方指定下榻的酒店后，苏枫“得偿所愿”了。
　　在找NBA工作人员要到了科比的房间号后，刚一进门，苏枫便脱下了外套。
　　只见穿着76人23号球衣的他双手叉腰，看着科比说道：“噢，亲爱的科比呐！
　　我已经是全明星先发球员了，等过几天我就要和伟大的迈克尔乔丹一起并肩作战了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　不是……
　　我都这么跳了？
　　为什么科比连半点反应都没有？
　　看着一脸疲惫，浑身乏力的科比，苏枫急忙穿上外套上前摸了摸他的额头，“你发烧了？”
　　科比点了点头，然后有些困倦地说道：“恭喜你了……苏。”
　　“你这是几天没睡觉了？”苏枫惊讶地问道。
　　“有好几天了……”科比有气无力地回答道。
　　“去医院看了吗？”苏枫关心地问道。
　　“看了，失眠，加上前两天吹了点冷风，有点感冒，吃点儿药睡两觉就好了。”科比瘫坐在酒店房间里的沙发上，说道。
　　“不行，你这状态，你后天还怎么打新秀挑战赛？”苏枫问道。
　　“不用管我了……你是全明星先发，应该要接受很多采访吧？”科比摆了摆手，说道。
　　“还接受个屁的采访，你这状态，我怎么能放心得下？”
　　苏枫焦虑地来回踱步，然后在寻思了一会儿后，他看着科比说道：“这样吧，一会儿找个中餐厅，我借用下他们的厨房，给你熬点儿粥什么的……”
　　嗯？
　　嗯！
　　“那我现在就有点饿了！”
　　在听到苏枫要给自己做吃的时候，科比瞬间便恢复了50%的状态。
　　其实吧……
　　科比失眠是真的，因为在得知苏枫成为全明星先发的时候，他曾连续两个晚上睡不着觉。
　　至于感冒……
　　也是真的。
　　因为那几天睡不着的科比冒着洛杉矶冬日的冷风，在凌晨四点起来打了好几轮铁。
　　不过，实际上，在来到克里夫兰之前，他便已经好的七七八八了。
　　可是，熟知苏枫性格的科比岂会不知苏枫在来到克里夫兰之后肯定要当面扎自己的心？
　　于是，他决定继续“病”下去，因为在他看来，只有这样，他才能逃过苏枫的扎心。
　　只是……
　　科比万万没想到，原来这样还可以忽悠到一顿大餐的？
　　“行吧，你穿好衣服，多穿点，我去打听打听，这附近哪有中餐厅。”苏枫拍了拍科比的肩膀，说道。
　　“那个……苏，其实我不喜欢喝粥，我想吃披萨和牛排。”科比在出门前，看着苏枫说道。
　　“披萨和牛排？”苏枫愣了愣，然后看着精神饱满的科比，他立马便反应过来了。
　　套路！
　　自己居然被科比给套路了？
　　苏枫惊了，因为他万万没想到，科比是这样的！
　　苏枫无奈地摇了摇头，没辙……
　　这已经不是当年那个心思单纯的科比了呀！
　　不过在看见科比的状态没大碍后，苏枫倒是放心了不少。
　　毕竟，这一世，科比是他最好的朋友。
　　苏枫可不希望是因为自己的关系，导致科比错过接下来的这个全明星周末。
　　而或许是因为感觉自己不应该用装病来“骗”苏枫给自己做大餐，在与苏枫一起走出酒店之前，科比拿出了他特意给苏枫准备的礼物。
　　“这是你的生日礼物，因为到时候我们都在打比赛，我来不及给你，所以趁这次全明星周末，就给你带过来了。”科比笑着对苏枫说道。
　　苏枫乐了，心想，还算你丫的有良心。
　　然后在打开盒子后，苏枫发现，这个盒子里装的是一双球鞋……
　　一双A锥3。
　　但是与之前苏枫穿过的A锥3不同的是，这双球鞋上……
　　有迈克尔乔丹的亲笔签名和一句生日祝福。
　　“这……”苏枫有些惊讶地看着科比。
　　科比笑了笑，“这是昨天我们与公牛的比赛结束之后，我特意找迈克尔给你签的。”
　　5日，在公牛大胜湖人的比赛结束后，科比赛后第一时间就找到了乔丹。
　　而乔丹一看科比，就觉得这小子和自己有缘，于是想也没想，便给科比在一双A锥3上签名了。
　　而接着，在科比的要求下，乔丹还加上了一句生日祝福，当时乔丹还好奇地看着科比道：“你的生日是4月吗？”
　　科比摇了摇头，“不，我的生日是8月23日，这是我送给朋友的礼物。”
　　乔丹拍了拍科比的肩膀，道：“能够拥有像你这样的朋友，你那位朋友是幸运的。”
　　就这样，带着这双A锥3，科比来到了克里夫兰。
　　而现在，这双球鞋属于苏枫了。
　　对于已经成为全明星先发的苏枫而言，乔丹的签名鞋他并非要不到，但是苏枫知道，这是人科比的心意。
　　正所谓礼物是什么不重要，最重要的是情义。
　　就像在高中毕业时，科比送给自己的那个笔记本一样。
　　苏枫感觉……
　　未来奥尼尔他们在知道这些事后，一定会哭的。
　　“走吧，是时候给你展现我真正的厨艺了。”收下礼物的苏枫勾着科比的肩膀笑道。
　　而就在苏枫正准备带着科比出门打牙祭的时候，已经被全明星周末氛围笼罩的克里夫兰，一群从阿克伦而来的男孩们正在大街上左顾右盼着……
　　1997年的全明星周末，是格外隆重的一年。
　　看着四周悬挂着的NBA五十大巨星海报，这群从阿克伦来的男孩们，内心的激动之情久久不能平复……
　　……


第一百五十三章 你就是‘The.King’？
　　在出门找了好一圈后，苏枫与科比可算是找到一家看上去还不错的餐厅了。
　　没办法，克里夫兰这破地方不比费城，更比不了洛杉矶。
　　作为美国体育界里一座充满了悲情色彩的城市，美国人将克里夫兰称为：
　　——“比地狱还要糟糕的地方”。
　　另外，关于克里夫兰，在美国，还有一个著名的段子叫做：
　　“克里夫兰，不要因为你们在美国被所有人嘲笑就太难过，要知道，每个国家大家都会嘲笑一个城市的。
　　比如在俄国，我们就嘲笑克里夫兰。”
　　千万别怀疑，这就是克里夫兰的真实写照，一个在美国，人人都可以随意拿来开玩笑的城市。
　　那么问题来了，为什么NBA官方会将一次如此具有纪念意义的全明星赛安排在克里夫兰进行？
　　别奇怪，如果你知道克里夫兰曾经经历过的那些事儿，那你就知道，为什么NBA官方会把这届全明星赛安排在克里夫兰进行了。
　　要知道，在20世纪80年代，克里夫兰骑士可是一支逼得联盟不得不为他们修改规则的球队。
　　80年代初，在泰德斯特·皮恩买下了骑士队后，除了在一年内更换23名球员、4名教练之外，在1981年，他还做了一件令人极度无语的事情。
　　或许是觉得当时的湖人还不够强大，在1981年，皮恩将骑士的首轮选秀权几乎白白送给了湖人。
　　然后，在那个赛季仅打出15胜的骑士就这样成功帮助湖人抽中了状元签。
　　而湖人也成为了NBA历史上唯一一支手握状元签的总冠军球队。
　　NBA高层佛了。
　　在万般无奈之下，他们只好为愚蠢的皮恩先生修改了规则。
　　规定在那之后，不允许任何球队连续两年交换掉首轮选秀权。
　　咳……
　　孩子，为了避免你脑残，我们只能规定大家都不许骗你玩了。
　　滑稽、搞笑、绝望几乎充斥着克里夫兰骑士队的队史。
　　而哪怕是在骑士队最辉煌的80年代末，90年代初，他们也只能一次次成为乔丹的背景板。
　　嗯……
　　乔老板那记著名的“The.Shot”正是在与骑士队的那轮东决里投出来的。
　　没有未来，没有球星，就如克里夫兰这座城市一般，骑士仿佛从建队之初，便被打上了注定失败的标签一般。
　　因此，在这样的背景下，举办这样的一届全明星赛，在NBA高层看来，能够更加凸显出“传承”的意义。
　　给绝望的克里夫兰以希望，五十大球星们终将老去，而那些新生代球员们也将陆续从前辈们的手里接过火炬。
　　这样的意寓，寄托着斯特恩对于NBA未来的美好憧憬。
　　燃烧吧，克里夫兰，去迎接你们更美好的明天吧！
　　Emmm……
　　克里夫兰有没有迎接到他们的明天苏枫不知道……
　　但是苏枫觉得，要是科比再吃下去，他的明天铁定没了。
　　在克里夫兰一家中文直译名为“勇气与希望”的餐厅里，一开始，在苏枫提出“我不需要你们做，你们把后厨让给我就行了”的时候……
　　这家餐厅的老板很想把苏枫和科比给赶出去。
　　但是，在那一张张绿币出现在自己的面前后，这位名叫康纳的老板现场为苏枫与科比表演了川剧《变脸》。
　　于是，在搞定了一切之后，苏枫便在后厨开始了一番忙活。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　科比忒么都快吃下一头牛了！
　　“你有这么饿吗？”苏枫惊讶地看着科比说道。
　　科比点了点头，接着埋头继续消灭食物。
　　科比的辛酸苏枫哪里能懂？
　　要知道，现在科比所有的希望都寄托在“烈焰披萨”的身上了。
　　没办法，苏枫的厨艺就是如此优秀，优秀到科比的胃已经容纳不下其他人做的食物了。
　　而在陪科比打完牙祭过后，为了避免科比提前变成禾斗匕匕，苏枫提议俩人去散会儿步再回酒店。
　　不得不说，为了博取中国球迷的好感，斯特恩这次是真的有点拼。
　　因为今天在抵达克里夫兰的时候，苏枫就发现了，当时在距离官方指定的酒店不远处，有一支舞狮队正在进行表演。
　　另外，苏枫下榻的酒店也悬挂起了灯笼，贴上了春联。
　　甚至在今年的新秀挑战赛中场休息期间，NBA官方还会组织球员们一起包汤圆。
　　很显然，这一世，因为苏枫的出现，那年味儿十足的全明星周末已经提前出现了。
　　“对了，好像今天在你们那边，是过年？”在散步的时候，科比好奇地看着苏枫问道。
　　苏枫点了点头，“嗯，今天在我们那边叫大年三十。”
　　“以后有机会的话，我一定要跟你一起去中国看看。”科比笑道。
　　苏枫乐了，如果苏枫记得没错的话，科比第一次去中国还得等到2001年。
　　当时科比在嘉峪关长城上表演了飞扣，令他收获了大量的中国球迷。
　　苏枫前世，中国科蜜的数量多也与科比来中国的次数多有关。
　　而且比起乔丹，科比的中国行活动绝对称得上良心二字，未来只有克莱辣个安踏代言人可以超越。
　　“行啊，等我回去的时候我叫你一起。”苏枫拍了拍科比的肩膀说道。
　　“中国好吃的东西是不是特别多？”才刚吃饱的科比，不知道为什么，感觉自己又有点饿了。
　　而看着这副模样的科比，苏枫用他的大手捂住了自己的脸……
　　苍天呐，这个科比……
　　他长歪了呀！
　　就你这样子，你以后还怎么做曼巴精神代言人，NBA大前辈科比布莱恩特？
　　……
　　话说，克里夫兰，就在苏枫与科比散着步，聊着天的时候……
　　一处耐克球鞋专卖店里，一群从阿克伦而来的男孩们感觉自己的眼睛都快看花了。
　　而一旁，凯斯·达姆布罗特看着这帮孩子脸上快乐的表情，不由地露出了欣慰的笑容。
　　小弗兰奇沃克、科顿、德鲁乔伊斯、威利麦基、罗密欧特拉维斯、勒布朗詹姆斯……
　　如果未来你问，勒布朗詹姆斯的篮球之路始于什么时候，什么地方，那么……
　　大概便是现在了。
　　与艾弗森一样，詹姆斯也有一个只管播种的父亲。
　　他的母亲格洛丽亚在16岁时便生下了他。
　　穷困潦倒的格洛丽亚无法一边读书一边养育年幼的勒布朗詹姆斯。
　　好吧，历史总是惊人的相似。
　　无助的格洛丽亚只得带着小詹姆斯一起投奔了自己的母亲，也即是詹姆斯的外婆芙蕾达。
　　为了照顾自己的宝贝外孙，芙蕾达硬着头皮从街坊邻居那讨来了各种婴儿用品和玩具，而这其中，最著名的便是一头蓝色的毛绒小象。
　　这绝对是勒布朗詹姆斯生命中最宝贵的一件礼物。
　　因为在1987年的圣诞夜，在收到自己生命中的第一个篮球后，詹姆斯的外婆芙蕾达便远离了人世。
　　而自那之后，詹姆斯一直保存着这头蓝色的毛绒小象。
　　童年的挨饿受冻，令詹姆斯快速成长着，因为他从小就明白了所谓的人情冷暖。
　　而在芙蕾达去世之后，为了养活詹姆斯，格洛丽亚为詹姆斯找了一位准继父。
　　一个名叫埃迪·杰克逊的男人。
　　不过好景不长，在1990年，杰克逊也坐起了牢。
　　于是，与艾弗森那段吃土经历一样的是，幼年詹为了面包，为了香肠，也打起了橄榄球。
　　在上四年级时，当时在场上司职外接手的詹姆斯曾在6场比赛里创下过19次奔袭达阵的记录。
　　而与后来艾弗森遇到了汤普森教练一样，在这一年，詹姆斯也遇到了自己生命中的第一个贵人：
　　——弗兰奇·沃克。
　　这位校橄榄球教练在听说詹姆斯要弃学时，气得火冒三丈的他找到了格洛丽亚：
　　请把你的儿子交给我，你不能糟蹋这孩子的天赋，他未来一定会成为全美最好的外接手！
　　最终，格洛丽亚与沃克达成了协议。
　　由格洛丽亚想办法出房租，让詹姆斯长住在沃克家里。
　　而在与弗兰奇沃克教练的儿子小弗兰奇沃克成为无话不说的好朋友之后，他在篮球方面的才华也开始渐渐显露了。
　　1996年，就在苏枫与科比忙着参选时，当时的詹姆斯与几个小伙伴们一起组了一支篮球队。
　　而也正是在去年夏天，因为一次偶遇，詹姆斯遇到了他生命中的第二个贵人：
　　——前任密歇根大学篮球教练凯斯·达姆布罗特。
　　在达姆布罗特的辅导下，詹姆斯的篮球技艺和他的身高一起快速增长着。
　　一直到今年冬天，因为恰逢全明星周末在克里夫兰举行，为了让这些从未离开过阿克伦的孩子们感受一下全明星周末的氛围，达姆布罗特便与他的朋友驱车带着这帮孩子们从阿克伦来到了克里夫兰。
　　而在带着这帮阿克伦男孩们四处晃荡了一圈之后，在小弗兰奇沃克的提议下，这群孩子们一起走进了一家耐克球鞋专卖店。
　　年幼的詹姆斯很快便被这些琳琅满目的球鞋给吸引住了。
　　看着鞋柜上摆放的那些篮球鞋，詹姆斯感觉自己的心噗通噗通地加速跳动着。
　　但是，因为注意到店员不太友善的目光，詹姆斯并没有上前去触摸这些球鞋。
　　没办法，谁让美国的空气就是如此的“香甜”与“自由”？
　　穷人和富人，一面天堂，一面地狱。
　　这家专卖店的店员们可不认为这帮穷小子有钱能够买下这里的任何一双球鞋。
　　“我们走吧！”专门店里，懂事的詹姆斯看着身边的小伙伴们说道。
　　作为这群孩子的领袖，大伙儿一向对詹姆斯言听计从。
　　虽然麦基和特拉维斯还想再看几眼，但是他们依然坚定地跟随着詹姆斯走出了这家耐克球鞋专卖店。
　　而这时，在等詹姆斯他们离开专门店后，达姆布罗特上前拿起了詹姆斯刚刚一直盯着看的那双AJ，微笑着对店员说道：“这双鞋，我要了。”
　　值得一提的是，就在店员为自己装好了这双AJ之后，达姆布罗特看着这名店员说道：“请你记住那个孩子的面庞。
　　未来，像你们这样的店，他有能力买下上百家。”
　　言罢，达姆布罗特也不顾店员那惊讶的眼神，在拿起鞋盒后，他缓缓地跟在了詹姆斯和他的小伙伴们身后。
　　“勒布朗，你那儿还有零用钱吗？”
　　沃克用手搭着詹姆斯的肩膀说道。
　　虽然只有12岁，但是詹姆斯的身高已经接近180公分了。
　　在同龄人中，他身材高大，因此小沃克已经很难像从前那样勾着他的肩膀一起走路了。
　　“弗兰奇，你该不会又把零用钱给花光了吧？”詹姆斯笑着对沃克说道。
　　沃克尴尬地点了点头，摊着双手道：“救救可怜的小弗兰奇吧，伟大的勒布朗。”
　　詹姆斯无奈地摇了摇头，在自己的兜里翻了好几遍后，掏出几个硬币的他对沃克说道：“我也只有这些了。”
　　接过硬币的沃克笑了笑，而不一会儿，他便带着两个甜筒回到了队伍里。
　　“本来钱只够买一个，但是那个老板说我长得可爱，就送了一个给我。”
　　在将另一个甜筒递给詹姆斯后，沃克笑道。
　　詹姆斯看了一眼另外四个小伙伴，“弗兰奇，我们大伙儿一起吃吧，一人吃一口。”
　　沃克纠结了一会儿，不过在詹姆斯的威压之下，他最后还是将他自己的那个甜筒先递给了特拉维斯。
　　就这样，六个少年分吃着两个甜筒。
　　当然，大伙儿很有默契地将最多的那一份留给了詹姆斯。
　　詹姆斯皱着眉头看着其他五人，道：“你们不要这样……”
　　而也许是注意力都放在了小伙伴们身上的关系，就在这个时候，詹姆斯并没有注意到，他拿着甜筒的右手，正好撞上了一位路人。
　　跟在詹姆斯等人身后的达姆布罗特见状急忙上前，道：“不好意思，勒布朗他不是故意的……”
　　哈？
　　勒布朗？
　　本来正在与科比聊着艾弗森淋浴间那些事儿的苏枫，看着一头扎在自己胸前的那个甜筒冰淇淋，顿时愣在了原地。
　　“先生，对不起……”
　　看着身材高大的苏枫，以及苏枫身旁，比苏枫略微矮一丢丢的科比，詹姆斯皱着眉头，道歉道。
　　反应最快的小弗兰奇沃克急忙上前把一头扎在苏枫胸前的那个甜筒冰淇淋给“抢救”了下来。
　　“先生，我可以对天发誓，勒布朗真的不是故意的。”
　　等会儿……
　　看着这群12、3岁的黑人少年，以及那个看上去明显比这帮人要大许多的黑人少年，苏枫决定先倒吸一口凉气为敬。
　　望天！
　　这忒么……
　　不是吾之皮蓬吗？
　　作为一名《人形吾皇百科》，苏枫怎么可能会认错人？
　　就勒布朗詹姆斯的长相，哪怕是全美国，也没有几个啊……
　　虽然这会儿的他长得是比较青涩，但是你要是说他有18岁，苏枫都信。
　　抬头纹是他的标志，从阿克伦走出的少年帝王，一辆怎么撵也撵不坏的人形坦克。
　　你可以不喜欢他，也可以黑他，调侃他。
　　但是你无法改变的是，从他登陆NBA的那一刻起，他便已经提前预订了名人堂席位。
　　他叫勒布朗，他姓詹姆斯。
　　苏枫未来的接班人。
　　苏枫感觉美国实在是太小了。
　　因为这都能让他遇上詹姆斯的？
　　噢对了！
　　如果苏枫记得没错的话，现在这会儿，詹姆斯确实已经开始接受正规的篮球训练了。
　　所以说，詹姆斯这是和小伙伴们一起跑来围观全明星周末来了？
　　这一刻，苏枫好奇地打量起了詹姆斯。
　　从身高上来看，现在的詹姆斯实际身高已经不比艾弗森差多少了。
　　不过比起未来的那辆坦克，现在的幼年詹，有点太苗条了。
　　也是，这会儿的詹姆斯还在半吃土状态。
　　未来詹姆斯真正开始变得强壮起来，还得等他上高中。
　　因为他在高一时便会名震全美了，会有人排着队去给他送钱的。
　　在扫视了一圈之后，如果苏枫猜得没错的话，那群12、13岁的黑人少年，应该就是詹姆斯的发小党了。
　　等再过两年，詹姆斯便会组起一支名叫“东北俄亥俄之星”的球队去美国各地打比赛。
　　而等到詹姆斯15岁时，他的天才之名就会传遍整个俄亥俄州了。
　　再接下来嘛，就是吾皇那彪炳的橄榄球和篮球战绩了。
　　未来直到确定要跳过大学打NBA之后，詹姆斯才放弃了橄榄球。
　　自此，NFL也失去了一位超级外接手。
　　而NBA，也迎来了一位被球探们打上了“魔术师+乔丹”标签的小皇帝。
　　话说，就在苏枫打量着詹姆斯的时候，一旁的达姆布罗特忽然看着苏枫说道：“你……你是苏吗？”
　　而这时，詹姆斯忽然惊讶地抬头看着苏枫说道：“你……你就是创造了‘流星灌篮’的‘The.King’？”
　　苏枫：“……”
　　“对没错，他就是苏，今年的东部明星队先发小前锋。”科比拍着苏枫的肩膀笑道。
　　“天呐！我们遇到全明星球员了！”
　　“真的是苏，你们看，他的发型和海报里一模一样！”
　　“哇塞，‘The.King’！我超喜欢他的‘流星灌篮’！”
　　“对不起，我刚刚真的不是故意的，‘The.King’！”詹姆斯语气诚恳地向苏枫道歉道。
　　“……”
　　……


第一百五十四章 我在NBA等你！
　　不得不说，命运这玩意儿有时候就是如此奇妙。
　　就像苏枫前世，明明在与前女友们谈恋爱时他已经足够小心谨慎了，但是那该死的修罗场，何时曾缺席过？
　　克里夫兰，看着正在向自己表达歉意的詹姆斯，苏枫感觉自己此刻就像是在玩橙光的文字游戏一样。
　　仿佛这一刻，在他面前出现了以下这么几个选项：
　　A.当然是原谅他，并对他说未来是你的。
　　B.不原谅，并且想办法打掉他的篮球梦，然后鼓励他继续打橄榄球，帮助他成为NFL历史上最好的外接手。
　　C.用高尚的人品征服他，为以后一起打“叔侄”篮球做铺垫。
　　很遗憾，现实不是三流小说，更不是橙光的文字游戏，所以苏枫自然也就有更多的选择。
　　只见苏枫面带微笑地伸出了他的大手，一边摸着詹姆斯的脑袋，一边故作惊讶地看着达姆布罗特，道：“这孩子也打篮球吗？”
　　啊！我这该死的辈分！
　　达姆布罗特点了点头，“我们从阿克伦而来，勒布朗，他是一位篮球天才。”
　　被苏枫摸着脑袋的詹姆斯感觉自己的心都快融化了。
　　NBA全明星球员……
　　原来是这么平易近人的吗？
　　品尝过世间冷暖的詹姆斯，在这一刻，感受到了这个世界对他满满的爱。
　　詹姆斯也不反抗，而是一脸好奇地抬头看着苏枫道：“先生，你原谅我了吗？”
　　苏枫笑了笑，“原谅你？谁说的？”
　　在顿了顿后，苏枫打趣地说道：“你知道吗，我这件外套可是请全美国最好的设计师帮我设计的，然后花了整整五十八天，才量身定做出来的。”
　　一旁，若不是知道苏枫今天身上的这件外套是在选秀时自己花200美元给他买的，科比还真就信了苏枫的邪。
　　不过科比倒是没有拆穿苏枫。
　　因为他很好奇，苏枫为什么要去“逗”那个看上去年纪和自己差不多大的小鬼玩。
　　年幼的詹姆斯闻言大惊，“那……需要我赔您吗？”
　　苏枫理直气壮地点了点头，“当然，让我想一想，噢，My.Boy，这件衣服在我看来最少需要8100美金。”
　　站在詹姆斯身后的达姆布罗特顿时放大了自己的瞳孔。
　　因为他本来想说只不过是弄脏了而已，但是在看见苏枫对自己做了一个别说话的手势之后，达姆布罗特明白了……
　　现在这些NBA球星都这么喜欢恶作剧的吗？
　　别问，问就是某个拄拐来参加授勋仪式的胖头鱼的锅。
　　年幼的詹姆斯惊呆了……
　　8100美金？
　　在这一刹那，他那张青涩的面庞上，写满了焦躁和不安。
　　关键时刻，詹姆斯的几个小伙伴倒是没有退却，这群孩子聚在了他的身边，帮他一起想着主意。
　　特拉维斯说，他知道阿克伦哪有最好的干洗店。
　　小弗兰奇沃克说，他知道他爸爸的小金库在哪儿。
　　德鲁乔伊斯说，他还有一些零用钱。
　　一旁，看着这群天真的阿克伦男孩们，苏枫与科比相视一笑。
　　“先生，我……你可以给我一些时间吗？我一定会想办法赔偿您的。”
　　年幼的詹姆斯诚恳地看着苏枫说道。
　　苏枫摇了摇头，然后略显无奈地拍着他的肩膀道：“这样吧，我给你一次机会。
　　和我一对一，我们打60个球，如果在我打进第60个球之前，你能进我一个，那我就原谅你。”
　　对力量一无所知的詹姆斯张着他那天真的双眼对苏枫说道：“先生，真的吗？”
　　苏枫点了点头，“真的，而且如果你能进我一球的话，那我就再送给你一张全明星赛的门票。”
　　全……全明星赛的门票？
　　詹姆斯和他的小伙伴们瞬间转悲为喜！
　　达姆布罗特好奇地看着苏枫，因为他虽然猜不到苏枫是何用意，但是他看得出来，苏枫好像很喜欢勒布朗？
　　对于现在的苏枫而言，全明星赛的门票并不难搞。
　　因为按照传统，NBA官方都会给这些球星们留一些现场票，让他们拿去送给朋友和家人。
　　没办法，苏卫国同志和王圆圆同志今年都来不了现场，所以苏枫正愁，他的那几张全明星赛门票要送给谁好。
　　本来一开始他是想送给翠西弟弟的，但是一想到文斯卡特……
　　呵呵！
　　……
　　就这样，在克里夫兰的一处街球场……
　　在科比出马用绿币让一群小学生们乖乖回家吃饭之后，出现在街球场上的苏枫与詹姆斯，瞬间吸引了不少吃瓜群众。
　　“我的天呐，那就是今年东部明星队的先发小前锋‘甜瓜’吗？”
　　“我还是更喜欢他‘The.King’的绰号！他的‘流星灌篮’酷毙了！”
　　“他是准备和那个孩子斗牛吗？这是NBA官方安排的活动吗？”
　　看着围观群众越来越多，苏枫此刻最遗憾的事情就是……
　　缺一台摄像机！
　　你说，要是能把这段画面给录下来，那该多好？
　　试着想想看，以后哪个詹蜜敢和自己对线，苏枫就直接用小号拍出这段视频。
　　醒醒，你们的偶像，当年可是被我吊打的！
　　而就在苏枫扼腕叹息的时候，忽然，他听到了一个令他倍感亲切的声音。
　　“嚯，这不是小苏吗？”
　　同样刚刚抵达克里夫兰的张卫平指导，此时正带着央视的一群摄影记者们到处录着空镜头呢。
　　苏枫回头一看，哟，这不是张指导吗？
　　张卫平兴奋地走上了前，“小苏，你这是在干嘛？”
　　“我正准备教一个美国小孩打会儿球。”苏枫指了指詹姆斯说道。
　　“嚯，他现在在读哪个大学？”张卫平看着詹姆斯的身型，还以为詹姆斯是个美国大学界的街球高手。
　　苏枫差点没把张指导给乐死，“张指导，他现在才12岁呢……”
　　“12岁？”张卫平擦了擦自己的眼睛，“那长得……是有点显老哈。”
　　“对了，张指导，您这是？”苏枫好奇地看着张指导说道。
　　“那啥，我们刚到克里夫兰，电视台的小李就跟我说，他们要拍点空镜头，不然央视那边不好剪。”张指导笑道。
　　“空镜头？”苏枫看着张指导身后那群身强体壮的摄影师们，顿时心生一计。
　　“拍啥空镜头啊，拍我啊！
　　我要和这小孩一对一，你们拍这个多好！”苏枫提议道。
　　张卫平转头看了一眼电视台的小李，然后小李则是表情激动地对他比了个OK的手势。
　　开什么玩笑，这帮摄影记者哪个不是苏蜜？
　　空镜头？
　　此刻有苏枫不拍，拍个锤锤的空镜头！
　　在看见央视的摄影记者点头答应了之后，苏枫快步走到了小李的面前，悄声道：“那个，兄弟，怎么称呼？”
　　听见苏枫与自己称兄道弟的小李此刻就恨人多，不然他一定要先找个地方哭会儿去。
　　老婆，你的偶像在和我称兄道弟，你听见了没？
　　“那个……枫哥，你叫我小李就行。”小李紧张地说道。
　　“那不行，你一看就比我大，是我得叫你李哥才对。”苏枫看着小李说道。
　　李哥？
　　老婆，听见没，你的偶像在叫我李哥啊！
　　“对了，李哥，您瞧，您一会儿录得这段视频，能不能在剪辑之后给我也寄一份？”苏枫眨着他的大眼恳求道。
　　小李愣了愣，因为按照电视台的规定……
　　GTMD规定！
　　小李决定了，等回国他就去给领导写申请。
　　嗯，该走的流程还是要走的。
　　“没问题，枫哥，这事儿好办。”小李点头道。
　　苏枫乐了，“那谢谢兄弟们了哈，等一会儿我打完，我一人给你们送一件签名球衣。”
　　乖乖！
　　签名球衣！
　　苏枫的签名球衣！
　　于是，央视的这群摄影记者们兴奋地在各个角度架好了设备，不知道的人，还以为他们是在准备拍电影呢……
　　场上，苏枫满意极了。
　　无死角拍摄，这以后詹姆斯想抵赖都没得抵。
　　“嘿，My.Boy，告诉我你的名字！”
　　正所谓斗牛得有仪式感，虽然此刻的詹姆斯才年仅12岁，但是要知道，苏枫从不打无名之辈！
　　年幼的詹姆斯看着围观的人群越来越多，甚至还有电视台的摄影机，其实心里是有点慌的。
　　但是在听见苏枫问自己名字的时候，他看着苏枫说道：“我叫勒布朗·詹姆斯。”
　　“很好，我是宾州得分王，两次宾州最佳防守球员，两次宾州年度第一阵容……1997年NBA全明星东部队先发……”
　　“苏枫！”
　　一旁，负责给詹姆斯和苏枫当裁判的科比无语地摇了摇头。
　　这忒么……
　　你还真不愧是76人的球员哈，就连这自我介绍，都一套一套的。
　　球场上，苏枫让詹姆斯先进攻，毕竟这场斗牛比赛的实力差距太大，大到就连系统都不肯给自己打铁值。
　　这会儿的詹姆斯，才刚刚开始在达姆布罗特的辅导下接受正规的篮球训练没多久。
　　而且就他那小身板小体格，只要苏枫愿意，哪怕打500个球，詹姆斯都不可能在他的面前得分。
　　果不其然，场上，詹姆斯第一攻就被科比吹了走步。
　　而且似乎是为了告诉詹姆斯是如何走步的，科比还亲自拿球，给他当起了人形慢动作回放。
　　“嘿，科比，别太认真了。”苏枫提醒科比道。
　　而科比却是摇了摇头，“不行，既然是斗牛，那我们就得按最严格的标准来。”
　　苏枫无奈，只好与詹姆斯交换了攻防。
　　场上，你别说，年幼的詹姆斯倒还真有一种初生牛犊不怕虎的劲头，只是……
　　职业球员，尤其还是这个世界上最顶尖的那一小撮人，此刻詹姆斯与苏枫之间的差距，用天与地都不足以形容。
　　这球，只见苏枫直接肩部一抖，无出其左，从他的左手，詹姆斯防守的右侧，完成了一次闪电奇袭。
　　詹姆斯完全跟不上苏枫的速度，在被苏枫撵开后，他只能看着苏枫高高跃起，单手劈扣！
　　现场，吃瓜群众们为苏枫这记精彩的扣篮响起了阵阵掌声。
　　苏枫前世，纳什也是一名走左手的高手。
　　如果你看过纳什的比赛，那你就知道，纳什在走左路时甚至连多余的假动作都不用，直接生突就能把防守球员给过了。
　　众所周知，因为在NBA，大多数球员都是右手的关系，因此，防守球员在防守时，重心都会更倾向于自己的左侧，也即是进攻球员的右侧。
　　未来吉诺比利那把妖刀为什么这么难防？
　　有很大的原因就是因为吉诺比利的节奏、突破与其他人全然不同。
　　此时的詹姆斯，也就是虐虐同龄人的水准，他哪遇到过像苏枫这样‘不要脸’的NBA球星？
　　这球他被苏枫突的有点懵，而一旁的科比却是记分道：“1比0。”
　　接着，轮到詹姆斯进攻。
　　目前身高大约在179公分左右的他速度倒也不慢，如果苏枫记得没错的话，等再过几个月，詹姆斯就能完成自己人生中的第一次扣篮了。
　　讲道理，斯特恩确实是一个被上天眷顾的人。
　　因为在他接掌联盟之后，他就有乔丹、四大中锋这样的台柱来撑局势。
　　而等到这帮人都退役之后，他还有四大分卫，四大PF，以及各个国家的黄金一代。
　　对，没错，如果你熟知这段时间的篮球发展史……
　　那你就知道，中国、西班牙、德国、阿根廷、法国等国家，几乎都是在这一会儿，相继涌现出了一票篮球天才。
　　所以说，斯特恩才是位面之子。
　　是一个点满了幸运Buff，并且还懂得如何捧人的犹太小老头。
　　球场上，詹姆斯这一攻因为害怕被科比吹罚走步，在突破的时候显得十分犹豫，直接被苏枫完成了一记双手抓帽。
　　一旁，科比觉得苏枫实在是太残忍了。
　　这画面，简直比自己当年吊锤苏枫时还血腥……
　　场上，被苏枫抓帽的詹姆斯心有不甘，想要上去断球，结果却被苏枫用一发帅气的山姆高德给直接晃过。
　　爽呐！
　　什么“运球天负”，在这种毫无强度的对决里，苏枫，他就是费城欧文！
　　哐当——！
　　又是一记劈山决！
　　2比0！
　　负责录像的央视记者们觉得苏枫实在是太厉害了。
　　因为他们录了大半个赛季的CBA，除了胡卫东和少数一些国家队球员之外，他们还从来没有见过如此轻松的扣篮。
　　张指导在一旁给小李他们解说道：“这就是天赋，羡慕不来的。”
　　小李等人纷纷点头，默默地在心里喊了一句：“枫哥牛比！”
　　……
　　场上，随着恪尽职守的科比不断更新着苏枫与詹姆斯之间的比分，被苏枫各种骑扣、血帽的詹姆斯彻底自闭了……
　　事实上，在被苏枫打到23比0的时候，詹姆斯就已经知道他和苏枫之间那巨大的实力差距了。
　　可是，一想到那8100美金，詹姆斯就不想放弃。
　　然而……
　　这不是想不想放弃的问题。
　　这是真的打不过啊！
　　詹姆斯发现，别说进球了，在苏枫越来越认真之后，他甚至连运球都很困难。
　　在阿克伦，面对同龄人，詹姆斯可以依靠身体天赋去碾压那堆小盆友，但是今天，他知道了什么叫做人外有人，天外有天。
　　甚至一度，他开始认为自己不适合打篮球。
　　或许……
　　橄榄球才是最适合自己的！
　　啪——！
　　在自己的跳投又被苏枫给扇飞之后，詹姆斯皱着眉头，咬着手指，那小表情，可怜、委屈而又无助。
　　他那幼小的心灵，就这样被苏枫无情地摧残着。
　　终于……
　　在俩人的比分来到59比0后，詹姆斯决定放弃了。
　　他在防守时，犹如苏枫前世的另一个詹姆斯一般，收起了双臂，绝望地看着自己面前的这位全明星球员。
　　我……
　　打不过。
　　对不起，妈妈，对不起，弗兰奇教练，对不起，凯斯教练，我……
　　可能没法再继续上学了。
　　詹姆斯已经想好了自己的结局，无外乎就是去帮那些黑帮打工，然后想办法尽可能地赚到那8100美金，对苏枫进行赔偿。
　　读书？篮球梦？橄榄球梦？
　　那些都不重要了。
　　而就在詹姆斯已经决定放弃的这一刻，苏枫却是笑着对他说道：“怎么了，勒布朗，你就这样选择放弃了吗？”
　　詹姆斯皱着眉头看着苏枫说道：“对不起，先生……我确实不是你的对手，是我太自不量力了。”
　　苏枫摇了摇头，认真地对詹姆斯说道：“勒布朗，你知道人类为什么不会害怕黑夜的到来吗？”
　　詹姆斯迷茫地摇了摇头。
　　“因为，我们都知道，第二天，太阳会照常升起。”场上，苏枫暂停了这场比赛。
　　他上前摸着詹姆斯的脑袋说道：“看见没，那个该死的，一直吹你走步、翻腕的裁判，他叫做科比·布莱恩特。
　　他是我的高中同学，曾经，我与他之间的差距，比你和我之间的差距还要巨大。”
　　詹姆斯有些难以置信地望了一眼科比，因为他不敢相信，像苏枫这样的全明星球员也有过被虐的经历？
　　“在我进入NBA之前，我最常听到的话就是‘迈克尔乔丹是不可能被战胜的’。
　　然而，在进入NBA之后，我和我的队友阿伦艾弗森却不这样认为。
　　因为如果不敢挑战，那我们何必选择打球？
　　勒布朗，如果你此刻选择了放弃，那就等于比赛提前结束了。”苏枫抓起了被他放在地上的篮球，然后递到了詹姆斯的面前。
　　“想要全明星的门票吗？
　　想要亲眼看看那些超级球星们是怎么打球的吗？
　　想要不用赔偿我吗？
　　来，打进这个球，让我看看，你到底是不是为了篮球而生！”
　　这一天，这一刻，苏枫的一字一顿，就这么深深地烙印在了年幼的詹姆斯心里。
　　达姆布罗特明白了。
　　他原以为苏枫只是想通过一场斗牛来教育一下詹姆斯，但是这一刻，他知道他想错了……
　　这些NBA球星们，哪有那么无聊？
　　这不是恶作剧，这更像是一种传承。
　　给克里夫兰以希望，给阿克伦以光辉，起飞吧，俄亥俄的少年帝王！
　　达姆布罗特的眼眶湿润了。
　　“不要放弃啊！勒布朗！你可是全俄亥俄最好的篮球天才！”
　　达姆布罗特激动地为詹姆斯嘶吼着，而他的小伙伴们也纷纷对詹姆斯竖起了大拇指。
　　克里夫兰的这处街球场，一个个吃瓜群众们，在此刻，都感觉自己的胸腔仿佛有种莫名其妙的东西在燃烧。
　　央视的摄影记者们终于明白了，为什么苏枫会让他们录下这段宝贵的画面。
　　“‘The’、“The.King”，我想打篮球！”
　　詹姆斯哭了，年幼的他急忙用他那还略显纤细的手臂擦了擦眼眶。
　　“你知道，为什么科比后来也打不过我了吗？”苏枫笑着摸着詹姆斯的脑袋说道。
　　詹姆斯摇了摇头。
　　“因为，我可以和他打一整天。”苏枫悄声道。
　　詹姆斯愣住了，在从苏枫的手中接过篮球后，在这一刹那，他的心里，身穿76人的23号球衣的苏枫，已经隐隐压过了芝加哥公牛的那个23号。
　　场上，比赛继续。
　　苏枫这球放水了。
　　铆足了力气的詹姆斯“一步过”掉了苏枫，接着，他高高跃起，向着自己心中的希望展翅翱翔！
　　苏枫先是愣了愣，然后急忙跑上了前。
　　醒醒，这忒么只是一只12岁的幼年詹。
　　双手抓球的他，虽然将篮球勉扣进了篮框，但是因为发力过猛，他的身体几乎是前倾着在落地。
　　还好苏枫一把拉住了他。
　　“我……我扣篮了？”落地后，詹姆斯一脸不可置信地看着自己的双手说道。
　　“是的，59比1。
　　记住这个比分吧！勒布朗。”
　　苏枫在摸了摸詹姆斯的脑袋后，转头看着达姆布罗特教练说道：“给我一个联系方式，我会让人给勒布朗送球票过来的。”
　　说罢，只见苏枫准备潇洒地与科比一同离去。
　　而就在这时，詹姆斯忽然情绪激动地对苏枫说道：“‘The.King’，我不需要赔偿你了是吗？”
　　苏枫点了点头，“当然。”
　　“那……那可以请你帮我签个名吗？”詹姆斯认真地看着苏枫说道。
　　苏枫笑了笑，在从随身准备着签名笔的科比那儿要过笔之后，苏枫揪着詹姆斯，直接在他的球服上签下了自己的名字。
　　“请等一会儿，可以麻烦你在这双球鞋上也签个名吗？”
　　在苏枫给詹姆斯签完名之后，达姆布罗特急忙打开了一个鞋盒，只见里面静静躺着一双他刚刚给詹姆斯买的AJ11。
　　“教练，这……”詹姆斯惊讶地看着达姆布罗特，久久也说不出话来。
　　“这是我给你的礼物，勒布朗。
　　今天可是你这辈子第一次完成扣篮，这是你应得的，孩子。”
　　本来不知道该用什么理由把这双鞋送给詹姆斯的达姆布罗特，此刻微笑着看着詹姆斯说道。
　　好吧，詹姆斯……
　　他又哭了。
　　因为他觉得自己很幸运。
　　虽然他有着不幸的童年，但是他幸运的遇到了一个个愿意帮助自己的人。
　　苏枫笑着在那双AJ11上留下了自己的名字，“你的偶像是迈克尔乔丹吗？”
　　苏枫明知故问道。
　　詹姆斯点了点头，虽然他很想说，从今天起，苏枫也是他的偶像了，但是苏枫却没有给他开口的机会。
　　“My.Boy，加油，我在NBA等你！”
　　……


第一百五十五章 Taco真好吃！
　　虽然没有年夜饭，但是一想到自己居然在大年三十这天偶遇了阿克伦男孩……
　　苏枫顿时觉得，这个年过得倒也挺有趣。
　　就这样，苏枫潇洒地走了。
　　而望着苏枫离去的背影，看着自己手里的那双AJ11……
　　年幼的詹姆斯心中的篮球梦已经彻底燃烧了起来。
　　在苏枫把76人球队经理的名片递给了张指导他们，让他们去领取自己的签名球衣之后，返回酒店的路上，科比笑着对苏枫说道：“你现在，还真有点全明星球员的样子了。”
　　苏枫摊了摊手，笑道：“科比，你知道吗，如果没有球迷，那篮球什么都不是。”
　　听着苏枫的话，科比的神情突然肃穆了起来，这一刻，他脑海里浮现出的尽是奥尼尔当年给自己签名的画面。
　　1997年的这个冬天，克里夫兰，五十大的授勋仪式还未开始，但是传承在悄然间已经到来……
　　……
　　7日上午，在NBA工作人员的带领下，苏枫与今年东部新秀队的球员们在上午先去拜访了一下克里夫兰的一处孤儿院。
　　为了扭转NBA的负面影响，天知道斯特恩在背后废了多少心思？
　　在孤儿院里，“甜瓜”与“答案”成为了孩子们争相追捧的对象。
　　值得一提的是，在与孩子们一起打友谊赛时，艾弗森疯狂地刷着他的盖帽数据。
　　一旁的苏枫乐了，“阿伦，给孩子们一点儿机会儿吧？”
　　艾弗森笑了笑，“我这是在帮助他们增加长高的欲望。”
　　苏枫摇了摇头，反正这种活动就是玩儿，不过像艾弗森这种丧心病狂的行为，倒是让苏枫觉得，下次去夏洛特时……
　　好像是可以和斯蒂芬库里提前来一场一对一啊！
　　“不行，不行，做人不能太乔丹了。”
　　苏枫赶紧摇头阻止了这个丧心病狂的念头。
　　……
　　在上午的公益活动结束之后，下午，在东部新秀队进行合练时，苏枫和艾弗森见到了今天中午才抵达克里夫兰的大本。
　　作为今年东部新秀队的成员之一，大本没有和艾弗森、苏枫一起飞往克里夫兰，原因是这货也迎来人生巅峰了。
　　这赛季，大本场均能够拿到3.6分、抢下9.8个篮板，外加还有2.2次盖帽、1.4次抢断、2.7次助攻，表现出色，是一名优秀的防守工具人。
　　于是，在签下苏枫后没多久，耐克决定把大本也招致麾下。
　　当然，因为内线球员的球鞋不好卖的缘故，所以耐克给他开出的合同仅为7年4.6皮。
　　没辙，大本与苏枫的牌面没得比，所以自然没法拒绝耐克给自己开出的长约。
　　毕竟，面对球鞋厂商开出的长约，在NBA能拒绝的人又有几个？
　　苏枫前世，他总能在一些歪歪小说里看见和球鞋厂商一年一签的故事，但是实际上，哪怕你的人气超过詹姆斯，球鞋厂商也不可能和你这样玩。
　　而且像耐克这种大厂，能够在背后给你提供的资源，远比你想象中要多得多。
　　因此，这也是苏枫在感受到耐克的诚意后，没有再选择等下去的原因。
　　瞧瞧这次入围全明星后的台前幕后，除了那群可爱的兔子们，耐克在背后给自己请了多少水军？
　　就那些吹自己已经不比皮蓬差多少的报道，讲道理，皮蓬难受不难受苏枫不知道，反正苏枫……
　　脸挺红的。
　　话说，对于现在还拿底薪的大本而言，在拿到这份球鞋合同后，他原本是想给兄弟姐妹们一人先来一套名牌的。
　　但是在想起苏枫平时对自己的循循善诱后，他决定听苏枫的，不乱花钱，准备以后跟着苏枫一起做投资。
　　球场上，在东部新秀队进行训练时，不少从费城来的记者都在感慨，这费城铁三角，还真是一路从夏季联赛打到了全明星周末。
　　而值得一提的是，在东部新秀队进行合练时，今年的东部新秀队主帅奥尔巴赫并未到场。
　　代替他安排战术的是凯尔特人主帅米勒卡尔。
　　场上，卡尔笑着看着“艾枫”说道：“今晚有很多球迷都是冲你们来的，我准备以你们为核心来进行布置，你们平时在队里打得都有哪些战术？”
　　这一刻，苏枫与艾弗森大眼瞪大眼。
　　那啥……
　　教练，可以换别人来当进攻核心吗？
　　像这种新秀挑战赛……
　　它不得劲呐！
　　看着来回互肘的“艾枫”，卡尔挠了挠自己的脑袋，心想：我刚刚说的话，难道有什么问题吗？
　　而这个时候，只见苏枫看着卡尔说道：“教练，你知道的，我和阿伦都是团队型球员。
　　而且新秀挑战赛，最重要的是大家都能参与进来，所以，教练，我和阿伦一致认为，我们应该一起享受新秀挑战赛！”
　　要知道，这个年代的新秀挑战赛和全明星赛可不比未来。
　　就未来那种强度，苏枫和艾弗森上去随便打打也就算了，可是这个年代的全明星赛……
　　忒么是真打啊！
　　娱乐归娱乐，就这个年代的全明星赛，你随便挑个一节，都比未来的全明星赛第四节要残暴。
　　所以，这也是未来很多名宿们抨击全明星赛越来越不好看的一大原因。
　　主要吧……
　　这会儿大家的收入差距太大，很多“皮蓬”在看见对面的乔丹后，都恨不得使出吃奶的力气来防。
　　而未来，随着人人都是千万富翁，凭什么打个全明星赛还要流血？
　　只是……
　　就在苏枫与艾弗森展现了自己的大度的时候，一旁，雷阿伦和基特尔斯他们可不淡定了。
　　因为原本，大家心情都清楚，“艾枫”才是主角，所以走走过场也没什么。
　　毕竟，你再不服气不管，人“艾枫”的人气就是比你高。
　　但是……
　　在“艾枫”展现了自己的《情商》之后，其他东部队的新秀们顿时乐开了花。
　　“我早就说过，阿伦在我眼里，比斯蒂芬（马布里）强了何止一万倍？”
　　“那是，你们不知道，在我和苏、斯科蒂先后对位过后，说句良心话，苏就是我心目中的东部第一小前锋！”
　　“斯科蒂也就是遇到了迈克尔，你们没听奥尼尔去年怎么说的吗？
　　他奶奶都能和乔丹一起拿到总冠军！”
　　听着周遭那不断传来的彩虹能量，苏枫佛了……
　　港真，这些心高气傲的天才们可太真实了。
　　没办法，这群新秀们又不像“艾枫”那样还能期待一下全明星正赛，对于这些急于证明自己的年轻人而言，新秀挑战赛可是一次宝贵的表演机会。
　　一旁，米勒卡尔觉得这简直就是他带过的最和谐的一届新秀。
　　不过罢了……
　　反正他也只是个安排战术的工具人。
　　所以既然“艾枫”想打团队篮球，那他就安排打团队篮球呗……
　　工具人，就要有身为工具人的自觉性。
　　……
　　7日晚，速贷中心，作为全明星周末的开胃菜，像以往，新秀挑战赛是很难坐满的，但是今年因为这届全明星赛的特殊含义，以及“艾枫”的原因，可以容纳近2万人的速贷中心球馆今晚可谓是座无虚席。
　　不少NBA五十大成员今晚都来到了现场，对于已经老去的他们而言，这次授勋仪式的意义非常重大。
　　因为，没有人希望自己在退役后被遗忘。
　　得到苏枫赠予的球票的幼年詹今晚也坐在了场边。
　　此刻的他，真的只能用瑟瑟发抖来形容。
　　瞧，坐在他身边的那个巨人，是大名鼎鼎的天勾贾巴尔。
　　被一堆巨星“团团包围”的詹姆斯乖巧懂事的没有出声，而那些正在闲聊的巨星们则是会时不时地过来问一句：“你是谁家的孩子？”
　　一般而言，能够在这种比赛里坐在这个位置的小孩，那可是非富即贵。
　　所以，这群老妖怪们都很好奇，这个看上去20岁左右的小孩，是哪个超级巨星的后代？
　　而每当这时，詹姆斯都会礼貌地回答道：“我从阿克伦而来，我是苏的粉丝。”
　　哦，阿克伦啊……
　　说起来，那破地方，通电了没？
　　别奇怪，如果说全美国都瞧不起克里夫兰的话……
　　那阿克伦，大抵就是全克里夫兰都瞧不起的地方了。
　　球场上，在东西部新秀队的球员们逐一进场热身后，詹姆斯欣喜地发现了苏枫的身影。
　　“那就是创造了‘流星灌篮’的小子？”“冰人”格文好奇地问道。
　　“是啊，现在的高中生球员真是越来越不可思议了。”前76人传奇名宿，摩西马龙笑道。
　　“那个穿着湖人8号球衣的，就是杰里说的‘埃尔文的接班人’了吧？”湖人名宿詹姆斯沃西指着球场上的科比说道。
　　“听说他和苏是高中同学？那个叫科比的还把我在宾州的得分记录给破了。”面容憔悴的张伯伦说道。
　　或许……
　　这就是传说中的人生巅峰吧？
　　听着身边那群大佬们的议论，詹姆斯感觉自己如坐针毡。
　　而场上，苏枫在与科比打完招呼后，则是发现，今晚纳什的身高居然比他记忆里要高？
　　“史蒂夫，你今晚到底穿了多少双袜子？”苏枫好奇地搂着纳什的肩膀说道。
　　纳什老脸一红，道：“就……就3双！”
　　“3双？”苏枫一副“真的吗，我不信”的表情看着纳什说道。
　　纳什犹豫了一会儿，悄声对苏枫说道：“就5双，你别说出去哈。”
　　苏枫乐了，用手摸了摸纳什的脑袋。
　　苏枫前世，泛96黄金一代私下里的关系都普遍不错。
　　未来纳什愿意去湖人和科比组成F4，有很大的原因就是因为在这届新秀挑战赛里，科比曾多次……
　　给纳什补防过。
　　而未来凯尔特人三巨头之所以能够组在一起，也与雷阿伦、加内特、皮尔斯早年结下的情谊有关。
　　虽然后来证明了，这三人就是塑料友谊。
　　场上，在与纳什唠了会儿磕之后，看着坐在场边的那群大佬们，苏枫怨念了。
　　因为这些人，都是他前世在玩2KMT模式时抽不到的卡牌！
　　像粉钻张伯伦这种卡牌，2K就忒么设定得过分！
　　天知道这群名宿骗走了苏枫多少小钱钱？
　　话说，在比赛正式开始之前，苏枫总算见到了奥尔巴赫。
　　今晚的“红衣主教”一脸疲惫，在坐到板凳上后，甚至还打起了瞌睡。
　　与苏枫记忆里一样，奥尔巴赫和霍尔兹曼今晚就是负责来为NBA站台的。
　　在回到替补席拿运动饮料的时候，苏枫看着困意十足的奥尔巴赫，还自动脑补出了以下的画面：
　　邓肯啊……
　　该死的邓肯啊，快点到我碗里来啊！
　　啧！
　　蒂姆邓肯，一个还未进联盟，便让这个联盟里无数男人为之魂牵梦绕的建队“基”石。
　　只是很遗憾，凯尔特人现在越是表现的他们很想要邓肯，那斯特恩就越是不敢让他们抽到状元签。
　　在比赛开始前，苏枫还特意去场边看望了幼年詹。
　　“这是给我的？”看着苏枫递给自己的Taco和可乐，詹姆斯惊讶地说道。
　　“当然。”苏枫摸了摸詹姆斯的脑袋，顺便还向几位名宿打了招呼。
　　而西部新秀队的替补席上，科比则是正在摩拳擦掌。
　　准备受死吧，苏！
　　今晚，我科比布莱恩特，定会让你再次回忆起劳尔梅丽恩的挨揍岁月的！
　　“好吃！”吃着苏枫给自己的Taco，詹姆斯感觉自己的心里美滋滋的。
　　他在心里默默地发誓，以后等他成为了篮球大明星，他一定也要像苏枫这样对待那些喜欢篮球的少年们。
　　球场上，在一波欢快的入场式后，现场大屏幕给出今晚俩队的先发。
　　东部新秀队：坎比、大本、苏枫、雷阿伦、艾弗森。
　　西部新秀队：拉希姆、赖特、科比、费舍尔、纳什。
　　与苏枫记忆里一样，悲催的马政委因伤缺席了这次全明星周末。
　　讲道理，这一时期从新秀的质量上你就大抵能够看出东强西弱的格局了。
　　看看今晚东部新秀队替补席上坐着的沃克、丹皮尔、基特尔斯、彼得塔潘，如果你用丹皮尔换下坎比，且场上东部队的五人都在巅峰，那绝对是一套NBA大结局的阵容。
　　费舍尔是个幸运儿，因为原本没法打主力的他，在马布里退出这次全明星周末后，今天他首发登场了。
　　而值得一提的是，在俩队的先发球员走向中圈时，苏枫注意到，科比那犀利的眼神，还在雷阿伦的身上停留了一会儿。
　　啧……
　　真是一条记仇的曼巴蛇呐！
　　大天朝电视台现场转播了这场比赛。
　　在解说席上，张卫平不停地示意苏君羊多说点话，因为这样一来，他就不用听到孙正平的声音了。
　　兔子家，这是中国球迷们有史以来第一次看见中国球员登上全明星周末的舞台。
　　在坎比和拉希姆跳球下来之后，东部队打第一攻。
　　艾弗森合理的将球交给了苏枫，而面对科比的死亡之瞪，苏枫则是合理的将球交给了雷阿伦。
　　科比：“？？？”
　　苏……
　　他传球了？
　　唰——！
　　面对费舍尔，雷阿伦那是连废话都懒得废话，一发穿云箭，三分来相见。
　　0比3！
　　因为这场比赛在克里夫兰举行，所以算东部队的主场，NBA惯例，比分客前主后。
　　“你刚刚那球明明已经出了机会，为什么不选择自己进攻？”西部队进攻时，科比瞪着苏枫说道。
　　“不是……
　　是你让我打球要合理一些的啊！而且刚刚那球你防得这么死，我肯定是传球啊。”苏枫一本正经地看着科比说道。
　　科比：“……”
　　西部队进攻，科比持球，作为一名优秀的湖人运球后卫，费舍尔自然是不会与科比抢球权的。
　　而纳什……
　　作为未来的湖人运球后卫，老衲也有这个自觉！
　　当——！
　　科比第一攻跳投打铁，苏枫今晚虽然想划水，但是该到位的防守还是得防到位的。
　　其实……
　　苏枫今晚想划水的原因还有一个就是……
　　试着想想看，全明星正赛，那可是一群大佬，打完一场下来，得多少打铁值？
　　尽管苏枫体能惊人，但是正所谓杀鸡焉用牛刀？
　　东西部新秀队实力差距太大，苏枫前世，东部队就是依靠更加优秀的整体来赢球的。
　　场上，东部队进攻，苏枫再次给雷阿伦喂饼。
　　费舍尔身高太矮，对雷阿伦毫无威胁性可言。
　　在全明星赛上，雷阿伦难得浪了一回！
　　唰——！
　　0比6！
　　“嚯，今天苏枫打得可真好，你看，这两次传球，他都准确地找到了雷阿伦。”大天朝电视台，张指导解说道。
　　“之前很多人都说苏枫不会传球，可是看看今天，他用行动向我们证明了，只要他能像艾弗森那样手里有球，那他也是能传的。”孙正平说道。
　　张卫平：“……”
　　苏君羊，你忒么干什么吃的？
　　能别让这货说话了，行吗？
　　西部队进攻，在看见苏枫连续两次都给自己的死敌传球后，科比不高兴了。
　　“苏……”科比此刻就像是周杰一样，一路盯着苏枫走。
　　苏枫摊了摊手，“科比，一码归一码，难道你希望看见我放水吗？
　　而且再说了，要是我不给雷传球，万一他把你还是那啥那事儿给说出去了怎么办？”
　　科比愣了愣，恍惚间觉得苏枫说的好有道理。
　　西部队这一攻，纳什利用自己的速度抹过了艾弗森。
　　苏枫前世，在纳什逐渐达到生涯巅峰后，他与艾弗森的比赛场面那真可谓是……
　　你口我一哈，我给你一发。
　　反正这俩人要是能防得住彼此，那他们也不至于被人吐槽防守差了。
　　在基德抵达凤凰城之后，纳什平时比赛机会不多，但是可不代表他没有实力。
　　这球他在抹过艾弗森后用一记极具想象力的不看人背后传球将球交给了空切跟进的科比。
　　科比单手劈扣命中，2比6！
　　一旁，苏枫的眼睛都看直了！
　　这就是在凤凰城，他吃过的饼呐！
　　场边，詹姆斯觉得这场比赛打得好看极了，因为除了开场科比那次不合理的跳投之外，今晚双方打得都是团队篮球。
　　“Taco真好吃。”一边欣赏着比赛，詹姆斯一边快乐地心想道。
　　……


第一百五十六章 “东部第一SF”！
　　速贷中心球馆，在上半场比赛进行了5分钟之后，这场新秀挑战赛进入了今晚的首次官方暂停时间。
　　与未来的新秀挑战赛一样，这会儿的新秀挑战赛也是分上下半场各20分钟进行。
　　今晚俩队的节奏都很快，主要是因为俩队的控球后卫都是NBA著名的“快男”。
　　“这场比赛苏枫还没有得分，我想他应该是为了留力去打后天的全明星正赛。”在暂停时，孙正平解说道。
　　“那可不？你看苏枫在替补席上和队友们有说有笑的，东部队这边就像是一个欢乐的大家庭。
　　你再看看西部新秀队那边，一个个愁眉苦脸的，仿佛跟比赛已经输了似的。”张指导笑道。
　　一旁，略显稚嫩的苏君羊听着二位指导的解说，默默地擦了擦额头上的汗水，因为在这一刻，他有些不知道该怎么来接话。
　　球场上，暂停回来后，俩队都没有换人。
　　这一时期的新秀挑战赛东西部各有9个名额，如果有球员因伤退赛的话，那是没有候补球员这一说的。
　　就拿今晚的西部队来说，在马布里和萨马基·沃克退赛后，他们实际上可以打球的只有7个人。
　　苏枫前世，科比在这场比赛里能够狂砍30+，有很大的原因便是因为西部队那边无人可用，只能指着他打。
　　场上，西部队进攻，因为拉希姆之前已经尝过于纳什打挡拆的甜头了，所以这球他主动提到高位与纳什打挡拆。
　　你说就纳什这种人吧……
　　哪怕他的防守再烂，你也想和他做队友。
　　苏枫前世，太阳队有一个著名的梗叫做：
　　在场上一定要时刻保持专注，因为纳什的传球随时都有可能传过来。
　　而在科黑圈里面也有一个类似的梗，叫做：
　　湖人的内线们在场上打球时必须集中注意力，做好随时抢篮板的准备，因为你永远不知道下一秒科比会从哪儿投篮。
　　只是……
　　这一世在与科比当了两年队友后，苏枫总觉得那些人简直是为了黑而黑。
　　堂堂“宾州魔术师”，居然被这群“丧心病狂”的“科黑”们给黑成了小铁匠，究竟是三明治的诱惑，还是披萨太香？
　　请收看本期《走近奥尼尔》之《那该死的篮板》。
　　咳，且说正事。
　　这球拉希姆顺下，结果他在接到纳什的传球准备暴扣时，凭空挨了大本一记铁肘。
　　裁判响哨，拉希姆捂着胸口，不敢多哔哔，含泪走向了罚球线。
　　这一时期的全明星赛拳拳到肉，很多人都是冒着退役的风险在场上进行表演。
　　拉希姆两罚全中，14比17，西部队仍然落后东部队3分。
　　回过头来，艾弗森这球眼见纳什防守太松，一点突突他的欲望都没，在打了个哈欠后就将球交给了苏枫。
　　而这边，费舍尔则是拼命地缠住了雷阿伦。
　　就费舍尔介防守态度，一看就是在暂停时接受过死亡之瞪的教育。
　　别看这一时期费舍尔在湖人队内获得的上场时间比科比要多，但是那是因为费舍尔打过大学，身体素质各方面都比科比能够更好的适应NBA对抗。
　　熟读《心机》的费舍尔，早在湖人选中科比时，便已经决定抱死科比的跟腱不放了。
　　嗯……
　　未来直到科比的跟腱也承受不了费舍尔的“重量”之后，费舍尔便机智地转投了当时拥有三少的雷霆。
　　然后，就是一段大胡子哭晕在厕所的故事了。
　　话说，雷阿伦今天手感不错，东部队的17分里他一个人就拿到了8分，给苏枫贡献了3次助攻。
　　只可惜，这货打得太合理了。
　　在费舍尔对他使出强人锁男后，雷阿伦便没有接球的欲望了。
　　尽管这会儿的雷阿伦也能突，但是在苏枫看来，他那与生俱来的合理性，注定了他未来在名气上没法与四大分卫相比较。
　　场上，这球眼见队友们给自己腾出了舞台，苏枫一言不合便掏出BKB和分身斧当起了大哥。
　　科比激动地摆好了防守架势，“苏，来吧，让我见识见识全明星先发球员的实力！”
　　苏枫：“……”
　　不知道为什么，苏枫总觉得这句话他在哪里听过。
　　场上，只见苏枫左手运球，右手护球，生突科比的防守右侧。
　　很遗憾，科比预判了到了苏枫的这次突破。
　　因为昨天在看完了苏枫雪夜虐吾皇的那场斗牛之后，科比便知道，苏枫最近在苦练左手运球了。
　　论这个联盟里谁最了解苏枫？
　　除了他科比，还能有别人吗？
　　然而，科比哪里知道，苏枫预判了他的预判。
　　论这个联盟里谁最了解科比？
　　除了他苏枫，还能有别人吗？
　　咚！
　　这是一发精致的Crossover！
　　苏枫直接左手换右手，破开了科比的强人锁男。
　　在格罗弗的辅导下，持球速度已经增长至85的苏枫这次根本不给科比回追的机会。
　　在轻盈地连踏了两步之后，苏枫在第三步飘逸地起跳！
　　这是一记侠骨柔情般地双手放篮！
　　进球后，苏枫笑着对科比说道：“科比，我早已不是从前的那个我了。”
　　“从前的我，在单挑里或许还有机会让你偶尔赢那么一两次。
　　但是现在的我，打一百次，你也赢不了我一次。”
　　场上，在扎完科比的心后，苏枫也不管科比那瞪得比鸡蛋还大的双眼，直接开溜。
　　而值得一提的是，本来吧，科比也并不是太难受。
　　因为苏枫的不要碧莲他已经习惯了，但是就在他准备朝前场跑去的时候，路过的雷阿伦忽然怼了他一句：
　　“原来你当年在芝加哥说，苏在高中没有赢过你都是骗人的。
　　果然，我就说像苏这样的球员，怎么可能会输给你？”
　　在补刀时，雷阿伦那微妙的表情变化，令科比抓狂了。
　　因为他知道雷阿伦是什么意思！
　　讲道理，就雷阿伦这种补刀达人，不来给苏枫做带刀侍卫实在是太可惜了。
　　这球，西部队在进攻时，双眼喷火的科比不停地朝纳什打着暗号。
　　原本还沉浸在传球这门艺术画作里的纳什立马便清醒了过来。
　　只见小衲摇身一变，瞬间从控球控卫切换到了运球控卫。
　　看看，这就是一名未来湖人后卫的自我修养！
　　场上，科比在得球后，疯狂地在侧翼开凿。
　　不过苏枫在夏天增重过后，他目前的力量与体重均在这只幼年曼巴蛇之上。
　　现在的科少侠还在外功与内功一起修炼的阶段，他略有小成还得等到下个赛季。
　　苏枫前世，在下赛季挑战乔丹的比赛里，科比就与乔丹打出了一场五五开的比赛，从而获得了乔丹给他倒卡布奇诺的奖励。
　　这球苏枫纹丝不动，虽然不知道为何科比突然失去了理智，但是在被科比肘时，苏枫感觉自己那逝去的青春又回来了。
　　那是夕阳下的互肘，那是劳尔梅丽恩的铁血时光！
　　而场上，发现自己顶不太动苏枫的科比只得强行翻身跳投致敬乔丹！
　　当——！
　　场边，看见这一幕的幼年詹一边吃着Taco一边摇头。
　　在他看来，科比与苏枫已经形成了鲜明的对比，这个昨天一直吹自己走步的大哥哥，果然是个坏家伙！
　　Emmmm……
　　幼年詹已经迷上了苏枫那帅气的球风。
　　每个人都有一颗爱美的心，苏枫前世，在进入NBA之前，除了乔丹之外，詹姆斯最喜欢的球星就是麦迪了。
　　在高中时，他曾多次去现场围观麦迪打球，并且还留下了被麦迪震惊到不停咬手指的名场面。
　　苏枫的“外功”，都是捡最帅的练，你说不迷人怎么可能？
　　球场上，大本保护下后场篮板后将球交给了雷阿伦。
　　憨厚的大本在打了一会儿后也看出来了，今晚艾弗森只想打“团队篮球”。
　　这球雷阿伦快速运球过半场。
　　场上，只见他用一个轻巧的体前变向便晃过了费舍尔。
　　今晚好不容易获得首发机会的小鱼惨了。
　　因为面对雷阿伦，他身高不占优，速度也不占优，唯一有点优势的力量……
　　雷阿伦忒么还不爱背打，打得贼合理。
　　你说费舍尔找谁说理去？
　　不过突入禁区的雷阿伦还来不及冲杀，便遭遇了科比的协防。
　　来回咬着嘴唇的科比此刻除了锤爆雷阿伦之外，心中别无他念！
　　受死吧，雷！
　　而场边，就在科比朝雷阿伦协防的时候，幼年詹已经激动地站了起来。
　　因为他一直注视着的那个身影，此刻已经冲进了西部队的禁区！
　　没辙……
　　科比再能防，他也只能防一个。
　　这球，西部队的禁区里说出来你可能不信，第一时间过来拦截苏枫的……
　　居然是纳什。
　　纳中锋之名，确实名不虚传！
　　拉希姆和赖特这球都在保护底角，虽然防守不行，但是防守意识突出的纳什眼见科比去协防雷阿伦后，可不就主动过来协防苏枫了吗？
　　苏枫前世，要是纳什防守不这么积极，那天知道NBA要少多少五佳球？
　　场上，雷阿伦在发现了苏枫的跑位之后，没有多想，直接将球抛向了篮框。
　　因为今晚苏枫为他传了不少球，在他看来，他也不能把路给走窄了。
　　而就在雷阿伦向篮框抛球的时候，科比立马便反应过来了！
　　不好！
　　可是，等到科比再想回头的时候，他已经来不及再去补防苏枫了。
　　我是谁，我在哪，我在干嘛？
　　身高高达“191”公分的纳中锋懵了！
　　我为什么要跑来内线啊？
　　瑟瑟发抖的他在看见苏枫起跳时，下意识地闭上了自己的双眼。
　　阿伟死了！
　　砰——！
　　已经起跳的苏枫在空中撞倒纳什之后，身体倾斜着抓到了雷阿伦的传球。
　　砰、唰——！
　　这是一记酷似前世科比隔扣纳什的砸篮……
　　啊呸，明明是“流星灌篮”！
　　速贷中心瞬间沸腾！
　　你别说，“流星灌篮”这玩意儿，用出来是挺唬人的。
　　只不过，为了挽救自己与纳什的‘袜子友谊’，苏枫在“骑扣”纳什之后，落地下来的他急忙上前一把拉起了委屈极了的纳什。
　　讲道理，就NBA这群内线，那忒么能叫内线吗？
　　一个个非逼着人纳什回来当中锋，人纳什容易吗？
　　一群该死的混子！
　　场边，亲眼目睹了“流星灌篮”的幼年詹再也忍不住了！
　　从开场憋到现在的他忽然站了起来，张开了双臂，“‘The.King’！这就是‘The.King’！”
　　“嘿，我说，小鬼，没必要这么大惊小怪吧？快坐下，你挡着我了。”
　　就在詹姆斯激动地环顾四周时，忽然，他身后传来了一个声音。
　　而等詹姆斯回头一看……
　　幼年詹人傻了。
　　因为那人赫然是——
　　迈克尔乔丹！
　　我、我、我……
　　我的上帝呐！
　　乔丹，刚刚一直坐在我背后？
　　嗯……
　　“老流氓”其实也才刚来，因为他花了点功夫才把皮蓬一起给劝过来。
　　这届全明星赛对于NBA的重要性乔丹心知肚明，所以他不希望皮蓬在这种时候因为个人原因而惹恼了那个小老头。
　　此刻，见到偶像的詹姆斯激动之情溢于言表，他有些颤抖地坐回了位置上，而这时，乔丹则是忽然开口问道：“你是谁家的孩子？”
　　“我……”
　　幼年詹本来想说我是你的球迷。
　　但是在看见场上那个隔扣完对手后还很有体育精神的将对手给拉起的身影，詹姆斯在犹豫了一下后说道：“我从阿克伦而来，我是苏的球迷！”
　　乔丹：“……”
　　没了！
　　没得聊了！
　　乔丹没有继续在和詹姆斯聊下去了。
　　因为他听到了一个最近只要他一听到就会觉得腰子疼的名字。
　　而乔丹身旁的皮蓬更是不爽地看了詹姆斯一眼，别问，问就是苏枫的锅。
　　年轻的詹姆斯并不知道自己刚刚在言语中究竟是在哪里冒犯到了伟大的篮球之神，以及他的右手……
　　也许是左手的皮蓬。
　　还好的是，76人名宿摩西马龙笑着摸了摸他的脑袋：“小家伙，可以告诉我，你喜欢苏哪些方面吗？”
　　詹姆斯有些颤抖地说道：“我喜欢他的突破、投篮、扣篮，尤其是‘流星灌篮’！”
　　“很好，那你知道今年东部明星队的首发小前锋是谁吗？”马龙一边问，一边还故意撇了皮蓬一眼。
　　“嗯，知道，是苏！”詹姆斯激动地回答道。
　　马龙在听完詹姆斯的回答，捂着嘴乐了好一会儿。
　　这些老妖怪们，在退役后，一个比一个活宝。
　　要知道，对于打击皮蓬这件事，摩西马龙可是很乐意的。
　　而曾经被皮蓬隔扣，还遭受了胯下之辱的尤因虽然在心里也不爽苏枫，但是比起皮蓬，那尤因可就有话要说了！
　　只见在马龙捂嘴偷笑的时候，尤因也关爱地摸了摸詹姆斯的脑袋，“小家伙，那在你心里，苏是目前东部最好的小前锋吗？”
　　幼年詹坚定地点了点头，在经历过昨天的篮球梦事件之后，他就是这个世界上最虔诚的苏蜜！
　　这一刻，坐在詹姆斯后排的皮蓬，忽然很想找个工作人员把詹姆斯给赶出去。
　　我忒么！
　　你是这些老家伙们请来的演员吧？
　　当然，皮蓬还没有丧心病狂到那种程度。
　　不过在这一刹那，皮蓬恨恨地看了乔丹一眼。
　　那小眼神想表达的意思再简单不过了：我说了吧，我说了我不过来吧，我说了这群贱人肯定会吐槽我的吧？
　　NBA五十大，个个都是阴阳怪气的高手。
　　一旁，乔丹拍了拍皮蓬的肩膀，以示安慰。
　　在乔老板看来，人一个小孩的言论，你也当真？
　　只是，乔老板哪里懂皮蓬的心里苦？
　　苏枫前世，在被乔丹打脸的次数越来越多之后，其实身为乔丹的副手，皮蓬可是为乔丹吸引了不少嘲讽的。
　　天知道皮蓬为公牛两段王朝付出了多少？
　　然而……
　　皮蓬累觉不爱了。
　　……
　　球场上，在苏枫表演了“流星灌篮”之后，这场比赛彻底进入了高潮。
　　有些心疼纳什的科比也暂时收起了死亡之瞪，俩队你来我往，大打跑轰。
　　如果说这一世的科比与苏枫前世有什么不同的话，那就是……
　　这货在装上传球键时，会让你觉得他被人给魂穿了。
　　被打上“魔术师标签”的科比与纳什疯狂为队友们做饼，拉希姆和赖特成为了受益者，频频上演空接暴扣。
　　电视机的兔子们看得津津有味，这一时期兔子们的娱乐活动不多，加上又是过年，看电视和放鞭炮是兔子们在过年时的主要娱乐方式。
　　而因为春节假期球队放假，正在家里大块朵颐的小姚开心坏了。
　　在家里，没有人逼他午睡，总算是可以让他好好地欣赏枫哥的表演了。
　　“这孩子，一直盯着电视傻笑，是不是出了什么问题啊？”小姚的母亲关心地问道。
　　“那个苏枫是他的偶像，他教练都给我来电话说了，说记得提醒他不要因为看比赛而错过了午睡。”小姚的父亲笑道。
　　“大过年的，就让他多开心一会儿吧，少睡一觉又不碍事。”小姚的母亲说道。
　　嘿嘿嘿……
　　不用午睡好嗨哟！
　　枫哥好厉害啊！
　　镜头回到速贷中心，在上半场结束时，俩队的比分已经打成了54比59。
　　在这个年代，而且是只有20分钟的半场比赛里，这样的得分绝对算得上是高得分了。
　　而值得一提的是，在中场休息时，在NBA官方工作人员的组织下，今晚到场的球星们还与新秀队的球员们一起在球场中央包上了汤圆。
　　然后，这些汤圆被NBA工作人员摆成了中文“新年快乐”的字样。
　　现场，电视机前，在看见这一幕时，无论是张卫平，还是兔子们，都感觉骄傲极了。
　　如果说在NBA里，谁最擅长利用人心的话，那无疑就是大卫·斯特恩了。
　　甭管这些球星们乐意不乐意，为了斯特恩的跨海大桥，反正今晚谁不来垫这块砖，谁就是和斯特恩过不去。
　　苏枫前世，在斯特恩时代，你极少听到NBA会传出任何对兔子家不利的言论，因为大多数言论，还没出现便被斯特恩给封杀了。
　　篮球从来都不是政治。
　　篮球，是人情世故。
　　今晚来到现场的斯特恩十分满意大伙儿的配合，只是令他稍显遗憾的是……
　　看看苏枫在上半场扣进的那记“流星灌篮”引起的轰动，在斯特恩看来，这招要是放在扣篮大赛上那该多好呐？
　　这孩子，为什么非得说现在还不是时机呢？
　　罢了……
　　对于苏枫，斯特恩已经满意的不能再满意了。
　　中国市场也好，NBA的美好未来也罢，在斯特恩看来，他的全球战略计划，在这个夜晚，毫无疑问又向前迈出了一大步。
　　然而，此时此刻的斯特恩哪里想得到，苏枫给他的惊喜，远不止于此……
　　……


第一百五十七章 有毒的詹姆斯和科比
　　速贷中心球馆，中场休息过后，比赛继续。
　　而值得一提的是，下半场比赛，一直坐在替补席上“拽眯打磕”的奥尔巴赫他居然……
　　动了！
　　望天，老爷子这是睡醒了？
　　还是被现场球迷的欢呼声给吵醒了？
　　亦或者是被某个身穿8号球衣的“魔术师”用专属闹铃给叫醒了？
　　话说，就在“红衣主教”起身的那一瞬间，整座球场的目光都被他伸懒腰的画面给吸引了……
　　“换人，用这小子把那个瘦瘦高高的大个子给换下来。”
　　东部新秀队的替补席上，奥尔巴赫看着米勒卡尔，说道。
　　卡尔的目光在随着奥尔巴赫右手指的方向看了一眼后，随即向技术台申请了换人。
　　丹皮尔上，坎比下。
　　“接下来，就交给你了。”在做出了这次换人调整后，精神状态欠佳的奥尔巴赫又躺回了座位上……
　　继续梦他的邓肯去了。
　　这是他全场比赛唯一做出的一次指令，但是在他的这次指令做出后，今晚西部队唯一的翻盘点没了。
　　醒醒，如果今晚不是坎比一直在“卧底”，拉希姆和赖特又哪来的表演机会？
　　吐槽归吐槽，丹皮尔的护框能力可比某个只会刷盖帽数据的家伙强多了。
　　场上，在西部队犯规后，丹皮尔正式换下了坎比，而被换下的坎比也不敢有丝毫怨言……
　　因为这是奥尔巴赫亲自作出的换人调整。
　　场上刷帽重拳出击，场下坐着唯唯诺诺。
　　得到出场机会的丹皮尔兴奋极了，一副恨不得把西部队内线给摁死的表情。
　　说起来，他和大本都属于那种不适合打全明星赛的球员。
　　因为这两个莽夫往禁区一站，想表演？
　　不存在哒！
　　球场上，纳什与拉希姆的挡拆也不好使了，因为“防守智商”贼高的大本已经逐渐吃透了拉希姆的顺下、外切路线。
　　场上西部队进攻连续失败，而东部队这边则是由雷阿伦持续贡献输出。
　　西部队这边，费舍尔觉得今晚自己委屈极了。
　　因为防不住雷阿伦的他今晚好几次都想申请和队友换防，但是一看，人纳什防的是艾弗森，科比防的是苏枫，费舍尔又怕“艾枫”突然苏醒……
　　纠结！
　　为什么今晚艾弗森就不肯多打打纳什呢？
　　就纳什那防守，在费舍尔看来，艾弗森岂不是打一个成一个？
　　熟读《心机》的费舍尔在看见俩队的比分被拉开后，感觉西部队大势已去。
　　因此，在他想来，艾弗森应该站出来抢个新秀赛MVP才是啊！
　　反正死老衲不死我小鱼。
　　而为了证明自己并非一无是处，费舍尔暂时松开了抱着科比跟腱的那对大肘。
　　急于在进攻端证明自己的他连续几攻都自己来了。
　　当哩个当当当！
　　苏枫前世，总有人给费舍尔洗他大心脏敢打关键球。
　　但是讲道理，就湖人先后五冠时期的那阵容，这货的出手百分之九十九都是空位。
　　就这种空位投篮，不是苏枫吹，你给到克莱那档人，他们会告诉你什么才是“大心脏”。
　　就费舍尔这种善于甩锅的运球后卫，苏枫前世居然还有人吹他的实战能力比保罗、罗斯强。
　　有一说一，就连苏枫这种五十八年炮黑、一年玫瑰蜜都不敢说这种话。
　　费舍尔强的是他的力量，他的力量可以保证他在换防时能够扛一些对面的锋卫摇摆人。
　　作为一名运球后卫他是合格的，但是作为一名我炮那样的单打控卫和罗斯那样的不减速变向老司机？
　　他未够班呐！
　　球场上，在费舍尔连续给丹皮尔、大本助板之后，西部队那边，科比忍不了了！
　　费舍尔见状，一向“大心脏”敢于出手的他又急忙抱紧了科比的跟腱。
　　你说这忒么都是一帮什么队友啊？
　　今晚打得极其不科比的科比为了胜利除了给纳什补位之外，还多次利用空切得分。
　　在上半场后半段，他甚至还贡献了好几次想象力十足的传球，看得场边的我湖名宿沃西拍案叫绝。
　　然而……
　　场上，瞪着眼前的苏枫，科比愤怒极了！
　　今晚，一边“胖揍”着苏枫，一边，科比的思绪又被带回到了他与苏枫并肩作战的那段岁月里。
　　在他和苏枫的高中时代，苏枫，就从不会让他失望！
　　因为在科比看来，他每次传球给苏枫，苏枫都能准确命中目标，给自己添上助攻！
　　咳……
　　要是按照科比这个思路，那么现在问题来了。
　　苏枫童鞋在高中生涯的命中率是百分之一百呢？
　　还是百分之两百？
　　嗯……
　　说出来你可能不信，苏枫的高中生涯投篮命中率是47.1%……
　　不！
　　这不可能！
　　这一定是那些苏黑们在抹黑苏枫！
　　因为在科比的心里，苏枫的命中率就是百分之一百！
　　其实吧，这里面涉及一个“印象流”的问题。
　　要知道，在劳尔梅丽恩时期，苏枫投丢的那些球，基本上都被科比自己给抢回来了。
　　因此，在科比看来，苏枫的命中率可不就是百分之一百吗？
　　费舍尔中枪了，这货熟读了《心机》，却低估了科比对于比赛的取胜欲望。
　　苏枫前世，OK能够一边吵架一边夺冠的原因就是因为科比和奥尼尔为了胜利可以放下芥蒂。
　　未来，在与奥尼尔彻底闹掰，自个儿玩了两年打爽了之后，科比也认清了现实。
　　而这一世，在苏枫成为了全明星球员之后，科比对自己的要求愈发严格那可不是闹着玩的。
　　真以为洛杉矶凌晨四点的冷风是白吹的？
　　鼻涕是白流的？
　　为了胜利，科比可以打无球，因为今晚西部队有一个会传球的纳什。
　　为了胜利，他可以化身为西部队的补位狂魔，四处给队友补位。
　　为了胜利，他可以给队友喂饼展现自己的传球想象力。
　　但是当费舍尔用连续四铁砸掉了西部队最后的翻盘希望之后，他砸掉的，还有科比的传球键。
　　场上，科比决定自己来了。
　　而与奥尔巴赫一样的是，西部新秀队主帅霍尔兹曼今晚也是随球员们自己打。
　　反正他霍尔兹曼要是布置一个战术，那就是他输！
　　球场上，科少侠不断用自己的进攻组合拳挑战着苏少侠的防守。
　　别看新秀赛季的科比场均只能拿到几分，但是实际上如果你看过科比这一时期的比赛，那你就知道，他在进攻端的想象力已经初现端倪了。
　　简单来说就是，哪怕是苏枫也做不到不让这只幼年曼巴出手。
　　因为篮球场上，是不存在完全锁死这一说的。
　　就拿未来14/15赛季的总决赛来举例。
　　苏枫前世，总有人说库里在那次总决赛上被防死了，但是实际上，库里在那轮系列赛里场均能够贡献26分……
　　何来防死一说？
　　你只能说库里被德拉维多瓦给“烦”死了，效率比起他最优时下降了许多。
　　真正的防死，至少得是乔丹去年公开处刑斯塔克豪斯的那种，自己拿个40+的同时，顺带把他的学弟给揍得只拿了13分。
　　或者是大姚锤霍华德那种，逼得霍童鞋只能用扔铁饼去“赌命”。
　　大天朝电视台，一边给球迷们分析着苏枫的防守有多强，张指导一边感慨地说道：“科比今晚太难了，你看这球，他的队友是怎么给他传的？”
　　苏君羊也在一边附和道：“除了纳什之外，今晚西部队能给科比提供帮助的球员实在是太少了。”
　　这一世，因为苏枫与科比是高中同学的原因，所以连带着张卫平和苏君羊对科比也有好感。
　　科比尽力了，下半场比赛，他那帅气的干拔、美如画的后仰、飘逸的拉杆甚至看醉了场边坐着的迈克尔乔丹。
　　乔丹感觉自己从科比的身上看见了自己年轻时的影子。
　　尤其是那种永不放弃的精神！
　　嗯……
　　“老流氓”绝不是因为科比给了苏枫几肘，所以才看科比这么顺眼！
　　他堂堂篮球之神，赌场肥羊，岂会像皮蓬那般针针计较？
　　“这个湖人8号，打得不错。”场边，乔丹评价道。
　　而坐在乔丹身前的詹姆斯却是摇了摇头……
　　因为在詹姆斯看来，明明是苏枫用顽强的防守一次又一次地阻拦住了那个坏哥哥。
　　幼年詹被苏枫给打动了，因为苏枫真的像昨天给自己说的那样，他能和他的对手打一整天！
　　而且在进攻时，苏枫也不贪功，多次给队友传球。
　　加油啊，“The.King”，千万不要给那个坏哥哥机会！
　　幼年詹握紧了自己的拳头，他发誓，自己以后一定也要做像苏枫这样，愿意为团队牺牲、付出的球员！
　　……
　　球场上……
　　苏枫万万没想到，他本来只是想个划个水，结果却还是在这个夜晚被科比给逼出了全力防守模式。
　　让我们把时间拨回到几分钟之前。
　　“叮！【来自勒布朗詹姆斯的狂热崇拜】任务已开启。
　　请帮助小勒布朗‘教训’一下他心中的‘坏哥哥’科比布莱恩特。
　　任务要求：在新秀挑战赛上，将科比下半场的命中率限制在40%以下。
　　任务奖励：1000万打铁值。
　　任务失败惩罚：无。”
　　苏枫：“……”
　　不是，好端端的，詹姆斯干嘛突然狂热崇拜起了自己？
　　苏枫感觉自己这一刻简直就是丈二和尚摸不着头脑。
　　不过罢了，100亿打铁值，在苏枫看来，还是值得自己认真一下的。
　　而且苏枫知道，因为刚刚给科比“放水”了几次，科比在瞪自己时，他的瞳孔已经越来越大了。
　　就科比这种人，他也是有毒的你们造么？
　　于是，为了同时守护科比与詹姆斯今晚的笑容，苏枫将他的防守套餐，正式给升级至了哈达威版。
　　然而……
　　你别说，科比的手感还真打出来了！
　　场上，科比在连进了两球后，在退防时，他还调侃苏枫道：“你这全明星先发的防守也太水了吧……”
　　“叮！【来自好友的‘蔑视’】任务已开启。
　　作为一名针针计较的球员，你岂能忍受你最好的朋友科比对你的吐槽？
　　任务要求：在新秀挑战赛上，将科比下半场的命中率限制在40%以下。
　　任务奖励：1000万打铁值。
　　任务失败惩罚：无。”
　　不是……
　　谁忒么针针计较了啊！
　　苏枫佛了。
　　介詹姆斯和科比有毒是吧？
　　可是话说回来，如果蒙上系统的调侃，在苏枫看来，那这简直就是自己的人形第一外挂和未来人形第一外挂联手给自己送打铁值啊……
　　你品，你细品，自己只要认真打好最后的这十来分钟，那就有可能获得200亿打铁值。
　　“我滴个威斯布鲁克呀，这得多少皮的打铁值啊？”
　　苏枫承认自己有被系统给诱惑到的嫌疑。
　　当然，最主要的原因还是因为苏枫是一名把每一场比赛都当作最后一场来打的球员。
　　……
　　于是……
　　钢铁侠对钢铁侠，苏枫成功笑到了最后。
　　最终，99比114，东部队成功赢下了今年的新秀挑战赛。
　　科比全场比赛27投10中，其中三分球8中2，罚球10中8，拿到了全场最高的30分，外加6篮板、5助攻。
　　“艾枫”联手合砍24分，东部队这边得分最多的是飚进5记三分，拿到27分的雷阿伦。
　　场边，看完这场新秀挑战赛的乔丹有被快乐到。
　　因为看着苏枫在赛后杵着膝盖喘粗气的模样，别提“老流氓”有多开心了。
　　苏贼，你丫也有今天？
　　乔丹觉得，自己是得找个机会把科比给收入门下了。
　　就这种华丽的进攻组合拳，腰子还柔软的球员，妥妥的自己的接班人呐。
　　只是……
　　乔丹可能不知道，在这场比赛打完后，收获了大约“8888”皮打铁值的苏枫也被快乐到了。
　　比赛结束后，苏枫笑着走到场边，摸着詹姆斯的脑袋，别提有多开心了。
　　介吾之皮蓬，还未进联盟，便先给自己来了一发助攻。
　　苏枫感觉，广结善缘果然是对的！
　　当然，在与幼年詹聊了一会儿后，苏枫注意到，另一边，科比的眼神还在自己身上停留呢……
　　“我说，你不是拿了30分吗？你就不能开心一点吗？”赛后，看着一脸闷闷不乐的科比，苏枫说道。
　　科比今晚能开心起来就有鬼了！
　　因为在东部队取胜后，今晚拿到新秀挑战赛MVP的赫然是雷阿伦！
　　而且值得一提的是，苏枫这货，这场比赛居然给雷阿伦喂了五次饼！
　　科比很气，尤其他最气的是苏枫在下半场一开始还不好好防自己，搞得好像是自己这个湖人小替补，不配他这个高贵的全明星先发使出全力似的。
　　要不是苏枫在后来认真了，科比今晚在赛后才不会和苏枫说话。
　　总之，科比现在的心情很复杂，是无论苏枫怎么哄都不哄不好的那种。
　　苏枫没辙了，只好使出了必杀。
　　“诶，我们一会儿去昨天那家餐馆，我再给你做一顿怎么样？”苏枫搂着科比的肩膀说道。
　　嗯？
　　嗯……
　　“你今晚拿了多少分来着？”科比故意问道。
　　苏枫哭笑不得摇了摇头，“12分，就12分，我今晚被伟大的科比给‘打爆’了，行了吧？”
　　“哎……可惜我们还是输了。”科比摇头叹息道。
　　“不不不，是西部队输了，科比在我心目中可没输。”苏枫急忙哄道。
　　“那行，我们先吃点儿东西去，把这些不愉快的事情给忘掉。”科比说道。
　　“那你得等一下，我还得接受采访呢，你得知道，我现在可是全明星先发……”苏枫摊着手道。
　　就这样，在成功哄好科比，并且接受了张指导他们的赛后采访之后，苏枫带着科比打牙祭去了。
　　而幼年詹，则是由达姆布罗特给接走了。
　　毕竟虽然长得老了点，但是人詹姆斯现在确实是个小孩。
　　幼年詹今晚兴奋极了，因为他亲眼见到了许多只活在传说里的NBA球星，而且还吃到了苏枫给自己的Taco。
　　现在的詹姆斯只有一个愿望，那就是快快长大，长高。
　　因为这样一来，他就可以和苏枫同场竞技，并且去NBA亲手打败那个叫科比的坏哥哥了。
　　话说，因为明天是扣篮大赛的比赛日，所以在带科比去吃牛肉之前，苏枫还故意打听了一下科比在扣篮大赛上的创意。
　　结果与苏枫记忆里一模一样……
　　科比这人对于扣篮的想象力，简直Low到爆！
　　“你明天晚上才比赛吧，我给你出几个点子，你上午练练应该没问题。”苏枫看着科比说道。
　　本来吧，被苏枫质疑自己创意的科比一开始有点不大高兴。
　　但是一想到之前在麦当劳全明星赛时苏枫给自己提供的创意确实不错，科比便点了点头。
　　“对了，我看你好像挺喜欢那个来自阿克伦的小鬼？”科比好奇地问道。
　　“嗯……因为他真的很像年轻时的我，呃……当然，我指的不是长相。”苏枫一本正经地看着科比说道。
　　科比乐了，心想你丫年轻时是什么样我还不知道？
　　“不过，你真的觉得那小鬼只有12岁吗？我怎么觉得，我越看他越觉得他年纪比我还大？”科比问道。
　　苏枫用自己的大手捂住了脸。
　　够了啊歪！
　　天天拿勒布朗的长相开玩笑，等你们以后见到奥登，你们才知道，什么叫做苍老！
　　……


第一百五十八章 和我一对一吧，迈克尔！
　　8日上午，苏枫是被自己的腰给“痛”醒的。
　　事实证明，钢铁侠也是需要保养维护的。
　　这就像，再好的“车”，你也得时不时地“修一修”一样。
　　因为普通营养液在比赛日不能使用的缘故，所以在大半个赛季打下来后，苏枫发现……
　　自己的耐草程度好像又更上一层楼了。
　　“不愧是种花家出品的我！”
　　话说，苏枫和艾弗森都没有报名参加今年的单项赛事，因此，苏枫本来是想好好休息到晚上再去看科比表演的。
　　然而，就在苏枫准备睡回笼觉的时候……
　　“快，陪我去练扣篮，今年的扣篮大赛冠军非我莫属！”兴奋的科比一大早就来敲门了。
　　苏枫：“……”
　　大哥？你的身体是铁打的吗？
　　难道你不用睡觉的吗？
　　就这样，一脸疲惫的苏枫被科比直接从被子里给拽了出来。
　　“我说，你至少等我先穿好裤子吧？”苏枫无奈地看着科比说道。
　　苏枫知道科比为什么会如此兴奋，因为今年和他一起参加扣篮大赛的……
　　还有雷阿伦。
　　别问，问就是复仇之战，雪耻之战。
　　苏枫前世，尽管后来科比从不承认他与雷阿伦之间有什么私人恩怨，但是事实上，在科比与雷阿伦的生涯交锋记录里，雷阿伦可以说是科比打得最认真的几个对手之一。
　　在还没有真正成熟起来之前，科比的性格就是如此，他可以因为一件小事而记你一辈子。
　　当然，这一世，苏枫总觉得科比和自己在一起的时候，情商不是一般的高。
　　……
　　在陪科比来到训练馆后，与苏枫预计的差不多，他给科比的几个创意科比都能驾驭。
　　要知道，就科比介身体天赋，那也是变态中的变态。
　　他的柔韧性和协调性非常惊人，所以在看他打球时，哪怕只是平平无奇的简单运两下，你也觉得他自带“美如画”的特效。
　　就像苏枫现在只要一突起你就觉得他自带“少侠”光环一般。
　　事实上，很多时候，一个球员的球风你光看他的身材就能看出来了。
　　“酷，太酷了，苏，你的脑子究竟是什么做的，为什么你能想出这么多鬼主意？”
　　练习完扣篮后的科比对于今晚的扣篮大赛可谓是信心十足，他甚至已经迫不及待地想要看现场球迷和评委们的反应了。
　　一旁，看着信心满满的科比，苏枫是真的觉得自己来到了一个好年代。
　　毕竟这个年代的NBA，只要你实力够横，那什么都拦不住你。
　　要知道，等到了未来……
　　哪怕你拿出了极其牛比的创意和睥睨天下的天赋又如何？
　　该给你9分，你就不可能多得那1分。
　　……
　　8日晚，“艾枫”身着西装出场。
　　这会儿的NBA单项赛只有三分大赛和扣篮大赛，与苏枫记忆里一样，史蒂夫科尔一路过关斩将，刹不住车的他直接射落了今年的三分大赛冠军。
　　在科尔捧起冠军奖杯时，现场的美国解说员们还不忘调侃当年在三分大赛上只拿到5分的乔丹。
　　而被点名“表扬”的“老流氓”也不气恼，只见他当时站起来，向四周挥手致意，仿佛他才是这届三分大赛的冠军一般。
　　瞅瞅！什么叫做“老流氓”？
　　后三连时期的乔丹，要有多没下限，就有多没下限。
　　年幼的吾皇今晚也来到了现场，坐在苏枫身旁的他话不多，十分懂事。
　　而值得一提的是，艾弗森今晚在与詹姆斯比身高时彻底自闭了。
　　因为……
　　12岁的詹姆斯真的和他差不多高。
　　“他不可能只有12岁！”艾弗森语气坚定地说道。
　　苏枫乐了，懒得和艾弗森掰扯。
　　话说，球场上，在三分大赛落幕后，今年参加扣篮大赛的六名选手也逐一亮相了。
　　与苏枫前世一样，今年参加扣篮大赛的六人分别是汉姆、芬利、雷阿伦、科比、凯尔、苏拉。
　　作为扣篮大赛历史上最年轻的参赛选手，科比今晚的表现可谓是备受瞩目。
　　这一时期的扣篮大赛规则与未来不同，在首轮预赛时，每名球员各有连续三次扣篮的机会，然后评委会根据你的整体表现来进行打分。
　　而在六名选手里，有三位选手会晋级到最终的决赛。
　　在决赛里，每名选手各有两次扣篮机会，选最高的那次得分为有效得分。
　　苏枫前世，科比能够在这次扣篮大赛里夺冠，实际上占了不少规则的便宜。
　　因为整体发挥一般的他在决赛里扣出了这届扣篮大赛里唯一能看的一球。
　　现场，在扣篮大赛开始后，原本对比赛抱有很大期望的球迷和评委们集体失望了……
　　因为率先登场的凯尔、汉姆、雷阿伦都发挥得很一般。
　　而这其中，曾在NBA比赛里扣碎过篮板的汉姆明显吃了长得丑的亏。
　　三次扣篮完成度最高的他仅拿到了36分，引来了现场的阵阵嘘声。
　　没办法，汉姆的这三次扣篮虽然都成功了，但是每次都有毛病可挑，说白了就是，小伙子，你不够帅呐！
　　科比在第四个出场，场上，酷酷的幼年科嘻哈风十足的扯开了自己的训练服，边唱边跳着迈进了球馆，引来了现场球迷的集体侧目。
　　有一说一，在NBA，唱跳Rap加篮球，你可以称之为基操勿六。
　　在科比登场后，原本昏昏欲睡的球迷们立马便睁大了自己的眼睛。
　　我去，这小伙子可以呐！
　　球场上，只见科比在抛球后助跑起跳，在空中抓球完成胯下换手后扣篮命中。
　　科比这一扣飘逸感十足，落地后的他一边准备第二扣，还一边冲着评委们喊10分、10分。
　　科比的第二扣还是抛球后的换手，这次他走的是底线，唯一遗憾的是，有点紧张的他没能将这球扣中。（据苏枫目测真相应该是科比手小没能抓稳球）
　　但是现场球迷的胃口已经被他给吊起来了，第三扣，还是拉文的创意，科比从篮框后出发，抛球后助跑，胯下换手反扣得手。
　　这球是科比在练习时扣得最勉强的一球，不过在第二扣失败后，科比这次顶住了压力。
　　年轻的曼巴在预赛虽然三扣中二，但是根据综合评分，他最后拿到了48分的高分。
　　现场，拄着拐来给科比打气的奥尼尔乐坏了，因为年轻的科比展现出来的天赋越高，也就意味着湖人更有未来。
　　在首轮预赛结束时，回到替补席休息的科比得意极了，如果不是今晚现场人多，他非得双手叉腰对雷阿伦说“你的扣篮也不过如此”不可。
　　速贷中心的氛围被科比给点燃了，苏枫前世，作为了拯救了扣篮大赛的两个男人之一，你别说，拉文的创意还真挺适合科比的。
　　至于未来可怜的小拉文怎么办？
　　担心个锤子！
　　苏枫又不是没看过拉文在训练里的扣篮，而且再说了，不把这些年轻人们的路给堵死，你又怎么能看到更牛比的东西？
　　就白乔丹在街球场上表演的那些招式，只要拉文他愿意，他随便拷贝一下就可以带到NBA了。
　　在预赛结束后，凯尔、芬利和科比进入到了决赛。
　　决赛第一轮，凯尔发挥一般，只拿到了42分。
　　而芬利则是上演了滑稽的一幕，他在抛球后连续空翻接球，结果却将球给扣飞了。
　　现场球迷被芬利这一扣给雷到了……
　　有一说一，苏枫感觉芬利未来的人气没法与四大分卫比，除了实力之外，这一扣绝对是他的生涯污点……
　　现场解说们吐槽道：“迈克尔（芬利）不去马戏团演小丑实在是太可惜了。”
　　科比在决赛最后一位出场。
　　这一扣他用的是自己的创意，助跑后胯下换手扣篮命中，状态不俗的他这一扣拿到了49分，几乎提前锁定了冠军。
　　第二轮，凯尔和芬利都放弃了抵抗，科比的最后一扣请上了苏枫，由苏枫在篮下抓着球，他在助跑后接球胯下换手扣篮。
　　这一扣科比的完成度比未来拉文的那记略差，主要可能是因为苏枫那抓着篮球的大手给他带来了无形的压力。
　　这一扣科比同样只拿到了49分，不过已经足够他夺冠了。
　　成为NBA历史最年轻扣篮王的科比在高举奖杯时得到了现场的阵阵掌声。
　　与苏枫前世相比，科比的这次扣篮大赛绝对算得上圆满。
　　今晚来到现场的斯特恩同样十分满意今年的扣篮大赛。
　　“又是一个可以捧的年轻人呐！”
　　如果把此刻斯特恩的心情翻译成中文的话，那大抵便是：
　　介小小的劳尔梅丽恩，居然同时出现了苏枫与科比两位天才，厉害厉害！
　　现场，NBC电视台的解说员们已经开始称呼科比为“小飞侠”了，而在科比高举扣篮大赛冠军奖杯的时候，乔丹更是一直在一旁默默地注视着他。
　　不过，在发表获奖感言时，科比还是展现了他青涩的一面。
　　与苏枫那根本就不像是18岁的发言相比，真18岁的科比在接过话筒时甚至已经激动到语无伦次了。
　　而在他的感言里，人们听到的最多的就是“输、输、输”。
　　电视机前，一些不太懂英文的兔子们顿时觉得电视机里的这个黑人小伙莫名其妙的。
　　因为哪有一直咒自己输的？
　　还好的是，关键时刻，最近英文越来越溜的张卫平知道及时给兔子们解释道：“作为苏枫的高中同学，我们可以听到，科比在发表获奖感言时，不停地在感谢苏枫。”
　　“科比说，今晚他的很多创意都是苏枫给他提供的。”张卫平知道补充道。
　　原来如此！
　　张指导牛比！枫哥牛比！
　　电视机前的兔子们恍惚间感觉苏枫好厉害！
　　其实觉得苏枫厉害的何止兔子家的球迷们？
　　在听完科比的获奖感言后，斯特恩只差冲到苏枫的面前问：
　　你既然有这么好的创意，那你为什么不自己参加扣篮大赛？
　　呵，天真！
　　拉文的创意用完了，苏枫还有白乔丹的呢……
　　更别说还有未来那个可怜的小戈登的？
　　为了避免戈登那孩子将来的扣篮梦死于9分，苏枫早就打好了主意，等1999年弹跳天赋拉满后，2000年，他就去怼卡特去！
　　什么半人半神？
　　苏枫连神都不怕，何况一个区区翠西表哥？
　　别问，问就是苏枫的小本本上，卡特已经最少犯下过十次欺君之罪了。
　　“怪不得，我就说苏为什么能创造‘流星灌篮’……”场边，今晚不少到场的五十大巨星们纷纷感慨道。
　　“现在这些后辈们一个比一个厉害了。”
　　“老了啊……我们已经老了。”
　　“是这些年轻人的时代了……”
　　球场上，在发表完获奖感言后，科比兴奋地跑到了苏枫的面前，朝苏枫炫耀着自己的奖杯。
　　“你想要摸一摸我的奖杯吗？”科比笑道。
　　“不要，谢谢，我会自己去拿。”苏枫摊手道。
　　一旁，看着此时此刻“得意忘形”的科比，年幼的詹姆斯在自己的小本本上又给科比添上了一笔。
　　果然……
　　是个坏哥哥啊。
　　“嘿，小鬼，你想要摸一摸我的奖杯吗？”
　　乐坏了的科比要是生在有直播的年代，苏枫相信，他现在要做的第一件事绝对是打开直播间，向全世界炫耀他的奖杯。
　　然后……
　　苏枫估计，弹幕绝对是满屏幕的：针细。
　　替补席上，看着转过头来朝自己炫耀奖杯的科比，幼年詹连忙摇了摇头。
　　然后，他拉着苏枫的衣角，“躲”在苏枫的身后说道：“在我看来，‘The.King’的‘流星灌篮’比你今晚所有的扣篮加在一起都好看！”
　　噗！
　　望天，能把情商极高的詹姆斯逼到说出这种话，你可想而知，科比现在到底是有多“得意忘形”了。
　　好吧，其实苏枫也“印象流”了。
　　因为这会儿的詹姆斯就算再懂事，他也只有12岁。
　　在先入为主的把苏枫当作了自己的偶像之后，此刻的詹姆斯，那就是苏枫的脑残蜜。
　　加上之前科比给他留下的种种“坏”印象，令詹姆斯更加觉得刚刚科比是在“欺负”苏枫。
　　苏枫面带微笑着摸了摸詹姆斯的脑袋，心想道：不愧是吾之皮蓬！
　　小伙汁，年纪轻轻就知道走捷径，很有前途嘛！
　　本来还有些膨胀的科比瞬间被詹姆斯给扎漏气了。
　　就像去年苏枫在初遇库里时被扎心一样，熊孩子的无心之言，有时候比大人一本正经说出来的话更加伤人。
　　“好了，恭喜你，史上最年轻的扣篮大赛冠军。
　　你就别和人勒布朗计较了，人才12岁，你都18了。”苏枫拍了拍科比的肩膀，笑道。
　　科比有气无力地点了点头，而这时，一旁“懒洋洋”的艾弗森则是适时地补充道：“我不相信勒布朗只有12岁！他不可能只有12岁！”
　　在艾弗森的这句玩笑过后，替补席上顿时充满了欢声笑语。
　　……
　　就这样，8日的单项比赛圆满落幕。
　　而全明星周末也即将迎来最高潮的时刻。
　　9日上午，当“艾枫”踏进训练馆，准备参与东部明星队的合练时……
　　与之前参加东部新秀队合练不同的是……
　　整座训练馆的气场明显不一样了。
　　乔杜马斯。
　　格伦莱斯。
　　蒂姆哈达威。
　　克里斯韦伯。
　　迪肯贝穆托姆博。
　　安芬尼哈达威。
　　斯科蒂皮蓬。
　　帕特里克尤因。
　　格兰特希尔。
　　迈克尔乔丹。
　　现在，苏枫与艾弗森正式加入进了这支豪华的东部明星队里。
　　如果说，你问苏枫是在什么时候第一次感受到自己成为了篮球大明星的，那么……
　　大抵就是现在了。
　　一向无所畏惧的艾弗森在走进训练馆时并没有在意四周传来的眼神。
　　而苏枫呢？
　　说出来你可能不信。
　　在四周的注视下，苏枫迈着他坚定的步伐径直走向了迈克尔乔丹。
　　开什么国际玩笑，时间有限，苏枫岂能浪费一分一秒？
　　叠甲挨揍正当时！
　　“嘿，迈克尔，和我来场一对一吧！”
　　当苏枫对自己说出这句话的时候，正在练习投篮的乔丹的腰差点没被苏枫给闪咯……
　　哈？
　　一对一？
　　“我们来打个赌怎么样，1万美金一场！”眼见“老流氓”不太想和自己打，苏枫急忙使出了必杀。
　　“你认真的？
　　你得知道，在我这儿，只要赌约开始，那就没有人能够反悔。”乔丹乐了，因为在他看来，苏枫这不是在给自己送钱吗？
　　“当然是认真的，但是我有个要求，迈克尔。”苏枫看着乔丹说道。
　　“什么要求？”乔丹好奇地问道。
　　“那就是赢家不能拒绝输家再来一把的请求。”值得一提的是，苏枫在说这句话时，还刻意放大了自己的分贝，生怕别人听不见似的。
　　呵……这人怕不是发烧了吧？
　　乔丹觉得苏枫一定是发烧了。
　　因为在乔丹看来，他怎么可能会拒绝苏枫的挑战？
　　如果这小子愿意给自己送一天的钱，那乔丹求之不得呢。
　　说起来，乔丹介人有个很奇怪的毛病，那就是在他看来，打赌赢的钱，永远比他直接领到的薪水能够更让他快乐。
　　“行啊，完全没问题。”乔丹同意了苏枫的这个请求。
　　而一旁，在听见一次斗牛一万美刀的时候，皮蓬的耳朵都听直了！
　　开什么国际玩笑，这小子居然这么有钱？
　　你丫的，你忒么你有钱你找我啊！
　　你信不信，我能够陪你打上一整天！
　　……


第一百五十九章 苏枫与乔丹“五五开”！
　　2月9日上午，当帕特·莱利身着西装，梳着他标志性的油背头迈入训练馆，准备检阅他那豪华到家的东部明星队阵容时……
　　他错愕地杵在了原地。
　　你们这是在弄啥嘞？
　　只见训练馆内，东部明星队的成员们围着训练馆左边的半场站成了一个扇形。
　　而时不时地，你还能听到尤因或者是穆托姆博说一句：“该死的，这轮我忒么又赌输了”。
　　赌……
　　赌输了？
　　大哥们，你们晚上就要打全明星赛！
　　你们中的不少人更是要在晚上接受五十大授勋，你们……
　　居然还有心情在这里“聚众赌博”？
　　可是，就在莱利决定行使自己的教练特权，让这帮球星们开始训练的时候，他发现……
　　被这群球星们围住的那个半场里，身穿芝加哥公牛23号球衣的迈克尔乔丹正得意地冲身批费城76人23号战袍的苏枫摇手指道：
　　“嘿，My.Boy，这轮又是你输了。”
　　而似乎是担心苏枫会因为连输两阵而放弃，乔丹在将篮球扔给苏枫的同时笑道：“加油，再努力一点，你就可以打赢我了。”
　　一旁，彻底化身为“大酋长”的尤因给苏枫加油打气道：“上啊！‘甜瓜’，这轮我继续压你赢！”
　　“不要放弃，这轮你已经只输3个球了！”穆托姆博也挥舞着自己的大长臂，捶胸顿足道。
　　球场上，大比分0比2落后乔丹的苏枫看着这群天真的“兽人”们，无奈地露出了“联盟”式的苦笑。
　　放弃？
　　在与乔老板的玛克戈拉开始后，谁给你们说我会放弃？
　　“至死方休”才是玛克戈拉的精髓！
　　讲道理，苏枫此刻最心疼的不是自己，而是那群压外围被“老流氓”给坑了的球星们。
　　事实证明，理性博彩。
　　今早从第一个球开始，“老流氓”他就在玩精准控分你们造么？
　　因为担心碾压苏枫太多，怕苏枫退却，为了多赢苏枫几轮的乔丹在第一局斗牛以21比15获胜后……
　　在第二局比赛里，他已经把他与苏枫之间的比分，精确地控到了21比18。
　　别奇怪，对自己的实力有着绝对自信的乔丹就是如此“流氓”。
　　一方面，他这样做是在节省体能，而另一方面，他是在“鼓励”苏枫继续给自己送钱！
　　于是，乔老板的控分行为可坑苦了一旁的尤因和穆托姆博他们。
　　因为在苏枫与乔丹的PK开始后，这群闲不住的球星们也开始开盘下注了。
　　反正全明星周末，玩就是了。
　　最重要的是开心。
　　尤因与穆托姆博压苏枫的原因很简单，因为没能赚到外快的皮蓬“自信”地给苏枫开出了1赔100的盘口。
　　压100美金，你就能赢1万美金，你觉得与皮蓬有不共戴天之仇的尤因能忍？
　　而穆托姆博则是觉得，斗牛这种事，万一苏枫有机会爆冷呢？
　　你看，乔丹也没能赢苏枫几个球啊……
　　已经连赢两轮的皮蓬感觉自己正在迎来人生巅峰。
　　原来，这就是让人帮自己打工的快感吗？
　　开什么国际玩笑，对乔丹十分了解的皮蓬岂会看不出乔丹是在“控分”？
　　就这群HH，他们哪儿知道，别说一赔100了，就算是1赔1000，皮蓬都敢给苏枫开。
　　因为深知“老流氓”恶趣味的皮蓬，就是不相信乔丹会输给苏枫。
　　看着被彻底套牢的尤因和穆托姆博，皮二爷此刻恨就恨自己没有一副墨镜，因为有好几次，他都差点忍不住笑出来了。
　　……
　　球场上，乔丹与苏枫的第三轮PK开始了。
　　而为配合乔老板的控分，也为了让苏枫与乔丹能够多打几轮，皮蓬还主动“提醒”乔丹道：“迈克尔，小心一些，你的膝伤还没好呢！”
　　尤因与穆托姆博闻言大惊，再一瞅场上的乔丹表情似乎是有些“痛苦”，这俩人急忙向皮二爷询问起了加注事宜。
　　场上，刚用一记美如画的打铁换来5万打铁值的苏枫无语了。
　　这忒么……
　　你别说，“俏皮”组合还真是“天生一对”。
　　一个在场上赢自己，而另一个则是在场下坑别人。
　　不过苏枫也懒得提醒尤因和穆大叔。
　　因为他俩在皮蓬那儿押的也就一轮几百绿币。
　　像这种智商税，你是没法阻止的。
　　咳，说出来你可能不信……
　　今天苏枫不仅不会拆穿乔丹的意图，而且他还很乐意乔丹这样干。
　　因为他巴不得能和乔丹一直打下去。
　　你们造么，不是乔丹担心苏枫不打了，而是苏枫怕乔丹一会儿扛不住施展“无下限”的屎遁、尿遁溜了。
　　作为一名《人形“老流氓”百科全书》，苏枫很清楚，现在这会儿的乔丹可不是科比，要是他真不想打了，那他是有一万个理由跑路的。
　　另外，乔丹的这种控分式打法，反而让苏枫更容易获得打铁值了。
　　因为……
　　乔丹只严防突破，在自己投篮时，他只是以干扰为主。
　　苏枫现在恨就恨自己实力太强，当年没有被公牛选中。
　　不然介区区15亿打铁值，能难住自己吗？
　　当然，话说回来了，如果被公牛选中，那就以公牛这冲冠的架势，苏枫未必能获得像在76人这样良好的生存环境，在新秀赛季就打进全明星。
　　另外，就以介系统的合理性，苏枫相信，如果自己真被公牛给选中，那系统给自己的升级要求，恐怕就不是15亿打铁值了。
　　事实上，苏枫在打完大半个赛季后便发现了，系统对自己的要求，就与格罗弗一样，更像是在逼自己极限成长。
　　打铁值也好，潜力也罢，都得靠苏枫自己去发挥主观能动性转化为实力。
　　因为这个合理的系统就从来没干过醍醐灌顶这种事，基本上，苏枫的升级之路，都是他一铁一铁凿出来的。
　　球场上，乔丹在用连续胯下运球晃开苏枫半个身位后，“略显困难”地将球打进。
　　这球，乔丹一半装一半真。
　　他装的原因是因为这球他没有全力加速，而真的原因是因为他没想到苏枫居然真的跟上了自己。
　　嗯……
　　虽然系统在上次打补丁时备注过，苏枫没法在斗牛时获得防守打铁值。
　　但是……
　　在挨乔丹锤了两把后不久，你们知道吗，苏枫那惊人的防守天赋，又一次突破了！
　　众所周知，这个系统的最高上限是120而不是100……
　　所以，哪怕没法获得防守打铁值，苏枫也拼了！
　　进攻打铁值和防守潜力一起抓，这叫做一石二鸟，一箭双雕！
　　当——！
　　回过头来，在乔丹的“拼命”防守下，苏枫“艰难”地投篮不中。
　　而一旁，尤因和穆托姆博等人皆是传来了遗憾的叹息之声。
　　“就差了一点啊！”已经输了800美金的尤因感慨道。
　　“讲道理，我觉得苏真的有机会能打过迈克尔。”‘上套’了的穆托姆博补充道。
　　不是……
　　我说，我帕特莱利难道就这样没有面子的？
　　站在场边的莱利好几次都想叫停苏枫与乔丹的玛克戈拉，但是，每次话到嘴边，他就又把话给缩回喉咙里去了。
　　你们知道莱利在这个联盟里最怕的人是谁吗？
　　答案不是魔术师，也不是贾巴尔，而是：
　　——迈克尔乔丹。
　　在莱利的执教生涯里，莱利对乔丹嘴臭过多少次，那乔丹就用他的大手抽过莱利的脸多少次。
　　苏枫前世，未来等奇才乔退役后，热火更是会退役乔丹的球衣。
　　别问，问就是莱利触发过太多次“天神下凡”的开关，已经被乔丹给打服了。
　　苏枫前世，莱利，从来没有在季后赛上率队赢过乔丹哪怕一次。
　　因此，看着场上打得正尽兴的苏乔二人，莱利犹豫了。
　　加上全明星赛的赛前训练确实以放松训练为主，所以，哪怕莱利想搞魔鬼训练，这些超级球星们也不会听他的。
　　于是，莱利就这样默默地站在一旁，双手怀抱，从心地地品起了场上的苏乔大战。
　　……
　　唰——！
　　21比17，苏枫与乔丹的第三次单挑，还是乔丹胜。
　　只是，这次在打完后，乔丹有些“步履蹒跚”地望着苏枫道：“你还敢打吗？My.Boy！”
　　苏枫摊了摊手，在脑海里清点了一下自己刚刚这轮获得的半皮打铁值后，他笑道：“当然，迈克尔，我是不会放弃的！”
　　乔丹“欣赏”地看了苏枫一眼，“很好，现在的年轻人，就是缺乏像你这样永不言弃的精神，加油，My.Boy！”
　　苏枫配合地握紧了自己的拳头，“我会努力的，迈克尔！”
　　场上，俩人第四局比赛随之开始，而一旁，莱利则是越看越惊讶。
　　因为看了苏枫与乔丹单挑过后的莱利感觉……
　　拉里布朗那货的判断是对的！
　　正所谓没有对比就很难产生判断力。
　　结合苏枫之前在面对热火铁血战阵时那义无反顾的自杀式突破，以及今天在面对乔丹时那初生牛犊不怕虎的性格……
　　糟糕，是心动的感觉！
　　苏枫前世，莱利为什么喜欢怼“禅师”？
　　原因很简单啊，因为莱利他也想执教迈克尔乔丹呐！
　　只有被乔丹锤过，你才知道这个公牛队的23号有多馋人。
　　虽然在莱利看来，苏枫的各方面还很稚嫩，但是就拿他的防守来说，乔丹如果不认真一点，那还真打不进去。
　　而事实上，从第四局比赛开始，乔丹的控分已经开始没有那么精准了。
　　21比12、21比13、21比10……
　　连着三局，乔丹几乎都是能赢就赶紧赢。
　　不是乔丹不想控分。
　　而是在面对苏枫时，乔丹隐隐有一种感觉……
　　那就是如果他再不使出全力，那眼前这个小子，还真有可能拖垮自己。
　　“他的跳投节奏绝了。”
　　之前在与76人打比赛时，因为苏枫在面对自己的时候大多数时间都是通过跑位来得分，所以像今天这样的单挑，反而让乔丹从苏枫身上看到了不一样的东西。
　　之前，乔丹一直认为苏枫就是个防守加强版、投篮不稳定版的雷吉米勒。
　　但是今天，乔丹觉得……
　　这小子，好像是有点像自己呐？
　　苏枫的静态天赋在NBA绝对属于顶级，虽然他的滞空弹跳略弱，可是，他的翻身跳投和干拔，可不是你想封就能封的。
　　如果看过NBA的比赛你就知道了，在NBA，能把干拔练好的球员，无一例外都是臂展怪。
　　因为，NBA球星们不可能在每次投篮时都全力起跳。
　　所以，这也为什么越是静态天赋出众的球员，越是热衷于铁血大干拔的原因。
　　在NBA，你连出手都做不到，你还想成为球星？
　　尽管在乔丹看来，苏枫目前各方面距离自己都差得很远，但是就这货的体能和那股拼劲，确实很像年轻时的自己。
　　因此，乔丹不再理会场边皮蓬给他打的暗号了。
　　毕竟，他可不想大意失荆州。
　　……
　　而随着苏乔二人在上午又打了4场斗牛比赛，在不知不觉间，时间已经来到中午饭点了……
　　“先这样吧，My.Boy，10比0（大比分）。”
　　感觉自己的腰略微有些酸胀的乔丹看着苏枫说道。
　　“不行，迈克尔，我们之前说好了的，赢家不能拒绝输家再打一场的要求！”苏枫义正言辞地说道。
　　“可是，你总不能不让我吃饭吧？My.Boy。”乔丹耸肩道。
　　“那吃完饭继续！”为了避免宝贵的锤炼机会溜掉，苏枫说道。
　　乔丹寻思了一会儿后，道：“可是按照章程，下午我们还要接受采访不是吗？”
　　“噢，伟大的迈克尔乔丹，飞人、篮球之神，你告诉我，你过去这些年，哪天不在接受采访？
　　让那该死的采访见鬼去吧！
　　而且再说了，采访要下午4点30分才开始，你怎能不给输家扳本的机会？”苏枫对乔丹说道。
　　乔丹用自己的大手摸着自己的下巴，你别说，恍惚间，他竟然觉得苏枫说的很有道理。
　　嗯……
　　嗯！
　　乔丹摸着自己的良心发誓，他绝不是因为想继续赢苏枫的钱所以才觉得苏枫说的有道理。
　　“那行吧，吃完饭，我们再打几轮？”乔丹摊着手对苏枫说道。
　　说起来，乔丹的体能在苏枫看来那也不是一般人……
　　都忒么34岁了，腰子还这么好，你丫的是不是也有系统啊！
　　苏枫点了点头，不过似乎是不太相信乔丹的人品，中午，在东部明星队一起共进午餐时，苏枫一直尾随着乔丹。
　　一旁的皮蓬乐坏了，中午在吃饭时，心情倍儿爽的他就连汤都多喝了两碗。
　　因为光是这一上午，他就赢了上万美刀。
　　虽然没法与赢了十万美刀的乔丹相比，但是一想到自己只是在一旁看戏，连力都不用出就能赢钱，别提皮二爷有多开心了。
　　而其他输了钱的东部明星队球员们则是已经赌上头了。
　　在他们看来，他们就不信了，苏枫今天不能赢乔丹一次！
　　只要苏枫赢一次，那何止是能连本带利一起赢回来？
　　别问，问就是尤因想看皮蓬输钱后绝望的表情。
　　于是就这样，下午，想要对东部明星队球员进行采访的记者们惊了！
　　因为当他们抵达训练馆准备一睹东部明星队球员们的风采时，只见大门紧闭，而原因是：
　　帕特莱利正在安排一场封闭式训练，请各位记者们耐心等候。
　　正在训练馆内与乔丹PK的苏枫感觉尤因这货简直就是个鬼才。
　　因为这货居然连拉莱利出来背锅这种主意都能想到的？
　　不过罢了，因为按照原定章程，采访确实要在4点30分才开始。
　　只是一般而言，像明星队的这种训练都是对外公开的，所以记者们只是想早点过来拍点儿镜头，顺便提前采访那些不太重要的球星们。
　　然而，随着时间的推移，听着训练馆里传来的各种吼叫声，记者们十分好奇，莱利究竟是在进行什么样的特殊训练？
　　而就在记者们百思不得其解的时候，忽然，他们在训练馆外看见了正与助手闲聊着的莱利……
　　这一刻，记者们感觉自己很想对莱利扣出一个大大的问号。
　　而在被记者们团团围住之后，莱利也很想对这群记者们扣出一个大大的问号。
　　封闭式训练？
　　我怎么不知道？
　　我布置的？
　　我忒么……
　　我使唤得动那群“赌鬼”吗？
　　当然，莱利的情商可还没低到将这些球队内部的事情曝光给记者们。
　　只见他打趣地对记者们说道：“我想，正在进行封闭式训练的只有迈克尔和苏两个人吧。”
　　“他们两个，从上午一直打到了现在。”
　　记者：“！！！”
　　“他们是为何要一对一呢？是因为迈克尔想替斯科蒂报仇吗？”
　　莱利摇了摇头，故作神秘道：“我想这个，你们得等一会儿采访时间到了，自己去问球员们。”
　　记者们急了。
　　因为新闻嗅觉极其敏锐的他们，感觉此时此刻，训练馆内正在发生一起惊天动地的大事！
　　苍天呐，这种新闻就摆在你面前，但是你却得等的心情，这群记者们的急躁之情可想而知。
　　好在的是，在下午4时30分时，尤因准时打开了训练馆的大门。
　　心情好极了的尤因迈着他的大佬步，与穆托姆博肩并着肩，一起走了出来。
　　“帕特里克，可以告诉我们，迈克尔和苏为什么要单挑吗？”
　　“迪肯贝，你知道迈克尔与苏单挑的结果吗？”
　　看着焦急的记者们，尤因笑道：“我也不知道他俩为什么要单挑，但是我想，是因为迈克尔很看好苏吧？”
　　穆托姆博替尤因补充道：“这轮单挑的结果我没法告诉你们，因为我们答应了当事人要保密。
　　但是我可以给你们说，苏与迈克尔打得有来有回。”
　　在穆托姆博想来，虽然在大比分上苏枫只赢了一次，但是从比赛场面上，除了少数几盘外，苏枫确实没有落太大的下分。
　　望天！
　　苏枫与乔丹打了一整天，而且还与乔丹五五开？
　　乔丹很看好苏枫，已经钦定了苏枫是自己的接班人？
　　开始在脑海里各种脑补的记者们忍不了了！
　　只见扛着各种器材的他们直接冲进了训练馆，准备寻找“真相”！
　　……


第一百六十章 “薪火相传”！
　　在记者们探寻到“真相”之前，让我们先把时间稍微往前拨一拨。
　　训练馆内，看着越打越兴奋的苏枫，乔丹此时此刻的“疲惫”再也不是装出来的了。
　　“差不多了吧……”
　　已经22连胜的乔丹一手扶腰，一手擦汗，对苏枫说道。
　　苏枫摇了摇头，捡起地上的篮球扔给了乔丹，道：“不行，迈克尔，你答应过我的，赢家不能拒绝输家的挑战！”
　　乔丹：“……”
　　还打？
　　你丫的是想我死是吧？
　　晚上还要打全明星赛呢，这要是再打下去，34岁的乔丹的腰子哪遭得住苏枫这般磨？
　　一旁，眼见乔丹想耍赖，尤因他们看不下去了。
　　你堂堂迈克尔乔丹，居然想赖人一个小新秀？
　　你忒么还要不要脸？
　　“迈克尔，你答应过苏的！作为男人，怎能言而无信？”
　　“迈克尔，你要是这样的话，我一会儿在接受采访时，可就把你不敢和苏单挑的事情给说出去了哈……”
　　乔丹：“……”
　　你们这群混蛋，有本事你们上来和这小子打一天试试？
　　居然还敢威胁起我来了？
　　事实上，乔丹并非是打不动了，只是作为一名和善的大前辈，他觉得他不能一直骗人苏枫的钱。
　　“小子，你现在还是新秀，挣钱也不容易，这20多万美金，就当是你交学费了，下次有机会我再陪你玩儿。”乔丹摊手道。
　　在乔丹想来，自己已经刻意加重了语气，这小子就算体能再好，也得心疼心疼自己的钱包吧？
　　“不，迈克尔，在我看来，这不是钱的问题！
　　虽然我挣得不多，但是我愿赌服输，请不用担心我付不起赌资！”苏枫神情肃穆地看着乔丹说道。
　　乔丹：“……”
　　也是，这小子才忒么刚和耐克签下长约，而且听说他和麦当劳还有附加协议，好像他是不缺钱……
　　乔丹佛了，他有气无力地对苏枫说道：“要不，换个人陪你打吧？你看斯科蒂怎么样？”
　　一旁，皮蓬听见乔老板点自己的名，只差下意识地脱开而出“好呀，好呀”了。
　　虽然今晚皮蓬这个庄家赢了不少，但是这上去赢一把就是一万美刀，自己得开多少盘才能赚到啊？
　　然而，还不等皮蓬跳上来，苏枫便对乔丹说道：“迈克尔，我是你最忠诚的粉丝，而且这是你与我之间的赌注！”
　　乔丹没辙了，只好调整了一下状态，上去又虐了苏枫一把。
　　在乔丹想来，这忒么总该是最后一次了……
　　吧？
　　“让我们继续吧，迈克尔！”
　　在连续输给了乔丹23次之后，苏枫面不改色地看着乔丹说道。
　　乔丹绝望了。
　　他有种预感，如果他一直赢下去，那这小子说不定能拖着自己一直打到全明星赛开始。
　　腰越来越酸的乔丹主意已定，他决定送给苏枫一场胜利。
　　以此来结束这无休止的玛克戈拉！
　　后三连的乔丹之所以“流氓”，就是因为他足够不要脸。
　　在乔丹看来，23比1的大比分传出去没什么可丢人的，这怎么看，都是自己完虐了苏枫这小子。
　　乔丹与科比最大的不同就是这里了，为了晚上更重要的全明星赛，乔丹是可以“牺牲”一场斗牛的。
　　不能再打了，这再打下去，晚上的这场全明星赛，乔丹总不能躺在板凳上敷冰袋吧？
　　当然，在决定“放水”之前，乔丹还特意用眼神暗示了皮蓬。
　　斯科蒂，别再开盘了！
　　“我明白了！”
　　看着“老流氓”对自己传来的眼神，皮蓬感觉，尤因这群憨憨，是真憨憨。
　　信息都不对等，你们还敢跟我赌？
　　当年皮蓬就是这么被乔丹给骗了一个赛季的，现在皮蓬现学现卖，一种智商上的优越感顿时油然而生。
　　“嘿，帕特里克、迪肯贝，你们还敢赌吗？”
　　收到乔丹‘暗号’的皮蓬决定加大力度。
　　而本来正在犹豫下100美金还是200美金的尤因和穆托姆博一听这话就不乐意了。
　　怎么滴？
　　以为我们都像你一样一年只赚200万？
　　“这轮，我押2000美金！”阔气的尤因对皮蓬说道。
　　“我押1000美金！”同样阔气的穆托姆博对皮蓬说道。
　　“好的，好的……”
　　3000美金啊！爽呐！
　　皮蓬此刻笑得就像是那只恰到了桃的猴子一般。
　　哎……
　　这种躺着就能赚钱的畅快感，谁能懂？
　　球场上，很遗憾，在给皮蓬暗示过之后，乔丹的注意力全放在怎么给苏枫“放水”身上了。
　　毕竟乔丹不想输得太明显，因为那样一来，会有损自己高大的形象。
　　在乔丹看来，他得营造出一种是因为自己大意而导致输球的局面。
　　这种输球方式很合理，因为就算是神，也没法保证你能在每次单挑中都能获胜。
　　因此，乔丹并有没有注意到，皮蓬不仅没听自己的，反而加大了开盘的力度……
　　……
　　球场上，苏枫与乔丹最后一轮PK开始了。
　　乔丹在防守时刻意给苏枫留住了跳投的空间，而在进攻时，他也尽可能地选择最难的方式去终结。
　　于是，在场上的比分变为18比20……
　　在苏枫拿到赛点的时候，皮蓬急了！
　　讲道理，乔丹的“放水”确实不明显。
　　因为在围观的这群球星们看来，乔丹这是累了，有点打不动了，他们哪能看穿“老流氓”的演技？
　　而且这一轮PK，苏枫自己也“郁闷”了。
　　有一说一，投手准起来这种事儿，有时候还真是玄学。
　　苏枫的准，既有乔丹的配合，也有他自己的手感打出来了的关系。
　　场上，乔丹半演半打，在苏枫命中那些不讲理的投篮时，“老流氓”同样在心里颇为震撼。
　　这一刻，乔丹无比的希望76人能够以东部第七的身份去会一会热火。
　　而这一刻，皮蓬悲愤地朝场上的乔丹喊道：“迈克尔！加油啊，不要让我输钱呐！”
　　乔丹：“？？？”
　　我忒么！
　　刚刚不是已经提醒过你让你不要开盘了吗？
　　你是上天特意派来坑我的吧？
　　场上，看见持球准备投篮的苏枫，为了守护皮二爷的笑容，乔丹奋力扑上去了。
　　然而为时已晚，因为苏枫已经完成了出手！
　　为了能够更好地获取打铁值，苏枫当然在出手上很有讲究。
　　在今天与乔丹单挑时，他的投篮出手速度明显加快了，所以乔丹这球没能封到苏枫。
　　而就在苏枫美滋滋地准备收获5万打铁值时……
　　篮球却令他无比郁闷的钻入了网窝。
　　18比21！
　　看着自己脑海里，最终停留在一乔的打铁值，苏枫感觉自己的手感简直有毒！
　　到此……
　　为止了吗？
　　苏枫知道，在赢下这轮PK后，“老流氓”肯定要溜了。
　　恍惚间，苏枫好想让乔丹多打两年。
　　因为鬼知道等乔丹退役后，自己等到下一个像乔丹这样的对手得多少年？
　　看上去是苏枫输了20多万美元，但是这忒么可是3000多万打铁值！
　　还有那些各涨了两点的防守潜力，这些是用钱能买得到的吗？
　　另外，今天与老流氓的这20多场单挑，更是令苏枫从中学到了不少诀窍和经验。
　　这与和公牛队比赛后他的收获完全不同，因为今天，苏枫一直在和乔丹刚正面。
　　只是……
　　一想到这个外挂他就要溜了，苏枫……
　　就很难过！
　　苏枫主意已定，趁乔丹没退役这会儿，夏天要是有机会，一定得想办法和乔丹打个几天几夜才行。
　　“叮！系统将会在5分钟后进行临时更新。
　　在更新期间内宿主将无法查阅系统，若宿主要更换特技、投篮动作与徽章，请抓紧时间！
　　备注：更新期间不影响宿主的打铁值获取。”
　　苏枫：“……”
　　听着系统的提示，苏枫忽然有一种很不祥的预感。
　　不过罢了，反正这3000万打铁值已经到手了。
　　在苏枫看来，眼下他还有晚上的那场全明星赛可以薅呢，所以是时候，放松放松，继续肝了！
　　……
　　而球场上，在结束了这轮与苏枫无休止的单挑后，终于松了口气的乔丹第一时间走向了失魂落魄的皮蓬。
　　此时此刻的皮二爷，已经一点儿脾气都没有了。
　　他瘫软地坐在了地板上，脑海里浮现的尽是刚刚在苏枫命中绝杀后，尤因和穆托姆博给自己要钱的画面。
　　“斯科蒂，你输了多少？”乔丹踢了皮蓬一脚，说道。
　　“除去……赢的，大概28万美元吧？”皮蓬目光呆滞的回答道。
　　乔丹长叹了一口气。
　　在拍了拍皮蓬的肩膀后，为了让皮蓬振作起来，他对皮蓬说道：“零头我帮你出了，剩下的整数，你自己想办法。”
　　20万美元……
　　整整20万美元呐！
　　天知道皮蓬在这一刻究竟有多绝望！
　　尤因快乐了。
　　因为在尤因看来，20万不20万根本不重要，重要的是皮蓬今天栽了一个大跟头。
　　解气呐！
　　太解气了！
　　虽然自己也被苏枫给隔扣过，但是在和穆托姆博有说有笑的走出训练馆时，心情倍儿棒的尤因还忍不住吹了苏枫几句。
　　这种球员内部打赌的事情，肯定是没法和记者们说的。
　　所以在尤因、穆托姆博避重就轻地交代了两句后，记者们忍不住了。
　　在冲进训练馆后，记者们直冲主角苏枫与乔丹而去。
　　“迈克尔，可以告诉我们，你与苏为什么要在全明星赛前进行单挑吗？”记者们好奇地问道。
　　乔丹在想了想后说道：“后辈向前辈请教，难道这在NBA不是很正常吗？”
　　“那可以告诉我们，你和苏谁赢了吗？”记者们不死心地追问道。
　　乔丹笑了笑，“当然是我，那小子想打败我，还得再练个几年。”
　　而就在乔丹忽悠着媒体的时候，苏枫同样在忽悠着另一群记者。
　　“苏，可以告诉我们，你与迈克尔为什么要在全明星赛前进行单挑吗？”记者们问道。
　　苏枫在寻思了一会儿后说道：“迈克尔是声名显赫的篮球之神、飞人。
　　我之前就说过了，我跳过大学进入NBA的目的，就是为了能与乔丹过过招。
　　所以今天在我向迈克尔请教时，我很高兴他没有拒绝我。”
　　“那可以告诉我们，你和迈克尔是谁赢了吗？”记者们问道。
　　“当然是迈克尔，但是在今天的单挑里，我从迈克尔的身上学到了很多。”苏枫回答道。
　　一旁，听见苏枫回答的乔丹在看苏枫时觉得顿时顺眼了不少。
　　挺上道的嘛，小鬼……
　　于是，看在美元的份上，乔丹也夸了苏枫两句，“我和他打了这么久的原因是因为从他的身上，我看到了一种和我相似的DNA，他未来会成为一名伟大的球员的。”
　　“我与迈克尔打了这么久的原因是因为迈克尔一直在对我循循善诱，他给指出了我的很多不足，让我感受到了篮球前辈对新人的关爱。”
　　情商，什么是情商？
　　苏枫和乔丹在无形中达成了PY交易，那就是俩人都不想把今天单挑的具体内容给说出去。
　　乔丹不想说出真相的原因是因为他总不能直接给媒体们说他是为了赢一个新秀的钱所以和他打了一整天吧？
　　而苏枫不想说出真相的原因是因为他总不能给媒体们说他特意花钱请乔丹来虐自己吧？
　　就这样，无形中，这俩人你一句我一句，将一场“聚众赌博”，愣是说成了前辈与新人之间的薪火相传！
　　记者们感动了。
　　他们没想到，迈克尔乔丹居然还有这样的一面？
　　他不惜耗费体力，在全明星赛开始之前对一个抢走了斯科蒂皮蓬首发位置的新人加以指导。
　　伟大的迈克尔乔丹，他一定是想起了他在首次参加全明星赛时，那段被微笑刺客针对的过往。
　　所以，他才会如此体贴地对待一名年轻的新秀。
　　而苏枫，作为晚辈，在穆托姆博等人的描述中，更是变成了一位虽然一直在输球，但是从来没有放弃过的年轻球员。
　　什么是传承？
　　这就是传承呐！
　　充满奇迹的NBA，在50大授勋仪式之前，居然发生了一段如此感人肺腑的故事！
　　在记者们看来，他们一定得把这段故事，以最快的速度发布出去！
　　……
　　下午5时30分，就在斯特恩最后一次视察完全明星赛现场布置的时候……
　　从马克那儿得知媒体们都在争相报道乔丹将火炬交给苏枫的新闻的斯特恩，感觉自己怕不是活在梦里？
　　就乔丹那种人，他不把一个个新人给锤死也就算了，他有可能会在全明星赛开始之前特意抽一天时间去教导一名新秀吗？
　　斯特恩一副“真的吗，反正我不信”的表情看着马克，而马克则是言辞激动地说道：“大卫，不管事情是真是假，但是媒体们都在报道这件事，这是个噱头呐！”
　　斯特恩在平复了一下心情之后，冷静地看着马克说道：“这确实是个噱头，媒体都在报道这件事吗？”
　　马克点了点头，“我已经找人确认过了，东部队的球员们都说，苏确实与迈克尔打了一整天！”
　　奈斯呀！
　　斯特恩顿时乐了，道：“你去安排一下，今晚调整一下东部明星队的出场顺序。”
　　而在安排完马克之后，斯特恩心想道：
　　难道是乔丹读懂了自己最近对公牛队的警告？
　　1997年的全明星赛，主题本身就是传承。
　　而现在，在苏枫与乔丹联手一搞之后，整个NBA全明星赛的形象，顿时就不一样了。
　　因为在电视媒体们率先报道了苏枫与乔丹在全明星赛的这段故事之后，等于更近一步地加深了球迷们对于“传承”的概念。
　　……
　　9日晚8时，当东部明星队的球员们陆续进入更衣室更换装备的时候，越多越多的记者们把话题集中在了“传承”上。
　　像杜马斯、尤因等老将，都是被问到了接班人的话题。
　　正在与艾弗森闲聊的苏枫原以为这些都是联盟安排好的……
　　他根本就不知道，这场话题完全是因他而起。
　　而值得一提的是，感觉今晚乔丹比较好说话的苏枫，在比赛开始前，还特意拿出了一双他还没有穿过的A锥1。
　　“迈克尔，可以请你在这双鞋上帮我签个名吗？”苏枫看着乔丹说道。
　　乔丹点了点头，只是，就在苏枫要求自己在这双球鞋上加上一句生日祝福的时候，忽然反应过来什么的乔丹对苏枫说道：“噢对了，你和科比是高中同学？”
　　乔丹想起来了，在5日与湖人的比赛结束后，当时他也给科比在一双A锥上签过名并留下过生日祝福。
　　在乔丹看来，苏枫这一定是想要给自己的好友回礼。
　　于是，“老流氓”问道：“日期写几号？”
　　苏枫说道：“12月30日。”
　　不知道为什么，恍惚间，乔丹总觉得苏枫好像说错了日期，不过在他看来，反正他只负责签名，要是签错了可不怪他。
　　好吧……
　　其实乔丹并不知道，苏枫这双鞋并非是要送给科比的。
　　因为12月30日，是勒布朗詹姆斯的生日。
　　作为阿克伦男孩的大前辈，苏枫想要送给小詹姆斯一件特别的礼物。
　　至于科比？
　　醒醒，在苏枫看来，就算是把他自己送给科比，也不足以表达他与科比之间的航母友谊。
　　苏枫已经想好了，等再过几个月，等自己的签名鞋出来，他第一时间就会送一双给科比。
　　并且在上面附道：
　　“伟大的全明星赛球员苏枫，祝你生日快乐！”
　　……


第一百六十一章 我把它赌在了未来！
　　9日晚。
　　克里夫兰速贷中心球馆，在东西部明星队的球员出场之前，率先入场的是在1996年由NBA官方评出的NBA五十大巨星们。
　　随着现场灯光逐一关闭，在现场DJ的介绍下，那一个个令2K玩家们“愤慨”的名字陆续踏上了球馆。
　　这张卡我没抽到过，这张卡很厉害，这张卡的能力值很高但是性价比贼低……
　　青春是什么？
　　青春可能是握着手柄时的无能狂怒，也可能是组成心仪阵容时的“再氪我是狗”。
　　当然，也有可能是你抽中“老流氓”时，嘴角扬起的浅浅的微笑。
　　威尔特张伯伦、魔术师约翰、天勾贾巴尔、摩西马龙、迈克尔乔丹……
　　当这群通常只活在故事里的球星们站在球场中央，现场近两万名球迷们用整齐划一的掌声感谢着他们曾为NBA做出过的杰出贡献。
　　不过遗憾的是，今晚并非所有的五十大巨星都是本人到场。
　　因为像绰号“手枪”的皮特·马拉维奇，他在1988年便因心脏病离开了人世。
　　这位擅长各种远距离投篮，花式传球的NBA初代Logo秀达人，在苏枫前世曾被不少人认为是与斯蒂芬库里最相近的前NBA球员。
　　只是很可惜，直到临近退役，射术精湛的马拉维奇才过了一把三分瘾。
　　他那超前的打法与追求华丽的球风注定了他与当时的NBA格格不入。
　　要不然，就马拉维奇留下的那些“骗粉神技”，抖音球王绝对非他莫属。
　　球场中央，在五十大巨星们依次接受官方授勋之后，他们还一起留下了一张宝贵的合影。
　　而这时，场边，正在从小詹姆斯手上抢Taco的科比，承认他酸了……
　　因为在五十大巨星的授勋仪式结束之后，轮到今晚的“主角们”登场了！
　　这一时期的NBA全明星赛，球员们都是穿着各家的队服出战。
　　而为了能够在转播时区分两队的球员，一般主队穿浅色球衣，客队穿深色球衣。
　　今晚以主队身份亮相的东部明星队球员都是身着白色的队服出场，而西部队那边，则是黑色里混杂着深蓝色，深蓝色里混杂着紫色……
　　反正就和关了灯是一个原理，不仔细看，那都是黑色！
　　话说，今年西部明星队的主教练是汤姆贾诺维奇，而值得一提的是，因为在1月底把巴克利草得太狠，今晚巴克利只能与他未来的解说搭档奥尼尔一起拄拐来到现场了……
　　事实证明，航天城的跑步机一点儿都不可怕。
　　不吃甜甜圈也没什么。
　　但是，再耐草的猪，也有折翼的时候。
　　今晚的“飞猪”，就是一只折翼的“猪”，哪怕你把它放在风口上，它也飞不起来了。
　　球场上，在现场DJ介绍两队的球员时，苏枫感觉，克里夫兰的DJ明显需要来费城进修一下呀……
　　因为在苏枫看来，这要是换了76人的DJ，光是这开场介绍，他都能给你整一个小时。
　　场上，先入场的是东西部明星队的替补球员。
　　俩队的替补交替入场，与苏枫记忆里一样，今年西部明星队的替补球员分别是：
　　加内特、斯普雷威尔、埃迪琼斯、古格里奥塔、里奇蒙德、加拉汀、施拉姆夫。
　　东部明星队的队列里，在轮到皮二爷与便士出场时，你隔着电视机屏幕都能感受到这俩人的“不愉快”。
　　安芬尼哈达威不愉快的原因是他觉得他的首发位置被艾弗森给抢走了。
　　而皮蓬不愉快的原因……
　　那可就有点多了。
　　比如：
　　《我在米粒家被资本家‘压榨’的血泪史》
　　《我一脚能踢飞一个罗德曼》
　　《重生之没有迈克尔乔丹我也能行》
　　《二爷归来之先砍苏贼》
　　《若有来生，我绝不赌》
　　总而言之，皮二爷的辛酸，那岂是三言两语能说得明白的？
　　球场上，随着替补们出场完毕，东西部明星队的先发球员们也按照顺序依次出场了。
　　今年的东部明星队先发五虎分别是：尤因、希尔、苏枫、乔丹、艾弗森。
　　而西部明星队的先发五虎则分别是：大梦、马龙、坎普、佩顿、斯托克顿。
　　因为全明星赛的投票机制，所以实际上，全明星赛的首发阵容一向是比较奇葩的。
　　而作为压轴人物，乔丹自然是全场最后登场亮相的那一位。
　　可是，在乔丹出场之前，现场不少球迷发现……
　　在西部明星队的先发球员们逐一亮相之后，东部明星队的替补席上，除了乔丹之外，还有一个23号的身影！
　　难道，他是因为首次参加全明星赛，而忘记了自己的出场顺序吗？
　　不……
　　说出来你可能不信。
　　这是斯特恩的刻意安排。
　　喏，瞧，在与乔丹联手上演了一出《霸道总裁教我打篮球》的故事之后……
　　在苏枫准备出场时，美国的电视台解说员们都在向电视机前的球迷们科普着今天在全明星赛开始之前的那些事儿。
　　“他是来自费城76人的23号……苏枫！”
　　听着克里夫兰现场DJ那Low到爆的介绍，苏枫一边面带微笑，一边跑向了技术台。
　　现场球迷懵了，而那些正准备与苏枫击掌的东部明星队球员们则是很想对苏枫扣出一个小问号。
　　喂，小鬼，你这次是真的走错了呀！
　　然而，就在苏枫来到技术台前的时候，技术台的工作人员们感觉自己简直哔了狗……
　　只见苏枫捧起了一大把镁粉，在搓了搓手之后直接对着天空一抛！
　　咳、咳、咳！
　　因为镁粉吸入过量，技术台的工作人员们，卒！
　　没辙，在克里夫兰，不抛点儿镁粉，苏枫总觉得对不起自己。
　　而且在成为詹姆斯的榜样之后，苏枫必须把抛镁粉这项伟大的开场仪式给传承下去！
　　场边，看着苏枫那霸气的开场式，科比叼着自己的球衣领口，咯咯地来回磨牙。
　　这一刻的他，你可以称之为科比·八十一个柠檬·布莱恩特。
　　而一直被科比用小手按着脑袋的幼年詹则是觉得苏枫酷毙了！
　　不愧是我的国王陛下！
　　帅！
　　实在是太帅了！
　　“吼吼，这绝对是我见过最霸道的开场式！
　　看看，摄影记者们都在疯狂地按下自己手里相机的快门，我发誓，这个镜头绝对会在未来被反复播放！”NBC电视台，威廉姆斯笑道。
　　场上，苏枫的抛镁粉引起了现场的一小波轰动，而在抛完镁粉之后，苏枫并没有去到球场中央与队友们汇合，而是径直走回了替补席。
　　这个时候，忽然意识到接下来可能会发生点儿什么的现场灯光师急忙打开了一处灯光。
　　这处灯光一直跟随着苏枫，最后照到了幼年詹与科比的身上。
　　现场球迷在这一刻都屏住了呼吸，大家都很好奇苏枫还想整什么活儿。
　　只见苏枫从自己的替补席座位下拿出了一个鞋盒，然后递到了詹姆斯面前，“看见了吗？这里就是全明星赛的舞台！
　　财富、名望、荣誉。
　　想要吗？
　　想要的话，就来拿吧！”
　　在对詹姆斯说完这番话后，苏枫这才去到了球场中央，与队友们完成了击掌仪式。
　　而此时，整座球馆的注意力，都被年幼的詹姆斯给吸引了。
　　哪怕是即将登场的迈克尔乔丹，都被人们给遗忘了……
　　这个看上去20岁左右的小伙子是谁？
　　为什么苏枫要特意在赛前跑去拿一个盒子给他？
　　在乔丹的入场式结束后，现场摄影师很快为人们揭晓了答案：
　　在苏枫送给詹姆斯的盒子里，静静地躺着一双由乔丹亲笔签名的A锥1。
　　而在现场主持人的采访下，现场球迷都有一种恍然大悟的感觉。
　　原来……
　　这小伙子只有12岁？
　　“我从阿克伦而来，我是苏的粉丝！”
　　年幼的詹姆斯在接连见识过几天的大场面后，此刻的他镇定地对着主持人款款而谈道。
　　这孩子，你给我说他只有12岁？
　　“苏和我约好了，未来我们要在NBA见面！”
　　这忒么是一个12岁的孩子能说出来的话？
　　听着詹姆斯的描述，在人们的脑海里，已经浮现出了一幅一位全明星球员对一名热爱篮球的贫民窟少年循循善诱的画面。
　　现场，正在暗中观察这场全明星赛的斯特恩感慨万分地看了一眼速贷中心球馆的穹顶。
　　如果把斯特恩此时的心声翻译成中文，那意思大抵便是：
　　放眼联盟，懂我者，唯苏枫尔。
　　现场，越来越多的球迷开始起立为苏枫鼓掌了。
　　虽然他们不知道那个长得很老的小孩未来能不能打进NBA，但是在他们看来，在今晚，苏枫已经帮这个小孩圆梦了。
　　好吧，这些球迷们哪里能想得到，等几年以后，这段视频再播出来，那意义就完全不同了……
　　场边，在看见这双由迈克尔乔丹亲笔签名的球鞋时，幼年詹便默默下定了决心。
　　未来等他打进NBA，他选球衣就选22号！
　　比23号小一号，介是为了纪念苏枫曾经对自己的鼓励！
　　而球场上，在入场仪式结束后，苏枫也被现场主持人揪去采访去了。
　　“苏，可以告诉我们，你为什么会选择在这天将那双球鞋交给那个来自阿克伦的孩子吗？”现场主持人问道。
　　苏枫笑了笑，回答道：“因为我把那双球鞋赌在了未来！”
　　速贷中心球馆，随着苏枫的回答，掌声再次响起！
　　甚至已经有不少球迷在给詹姆斯加油了。
　　因为这群吃瓜群众们是真的想看看，这个阿克伦少年未来打进NBA时与苏枫相遇的画面。
　　场边，科比的酸度彻底爆棚。
　　在走回替补席时，苏枫隔着老远都闻到了科比身上的那股柠檬味儿……
　　“我说，你别那么一直瞪着我好不好？”苏枫对科比说道。
　　话说，在看见科比的酸度不仅没下降，反而还有上涨的趋势时，苏枫及时说道：“你的生日得等到8月份呢，你急个啥？
　　而且再说了，这是我给人孩子的礼物，你是我最好的朋友，你的礼物那能和别人的一样嘛？”
　　在苏枫的连哄带骗之下，科比的心情顿时好了不少。
　　因为在科比细细想来，等自己生日时，苏枫最少会给自己做58道大菜吧？
　　那岂不是，爽翻天？
　　这一刻，嘴角有口水在流的科比摸着詹姆斯的脑袋笑道：“小鬼，你那个Taco分我点儿怎么样？”
　　只见乖巧懂事的詹姆斯直接从自己的书包里拿出了一个完整的Taco，抬头对科比说道：“这个给你。”
　　接过Taco的科比看着詹姆斯的书包，问道：“你这个书包我怎么会那么眼熟？”
　　以为科比要抢自己书包的詹姆斯急了，“这个书包可不能给你，这是我的国王陛下送给我的，他说这个书包会给我带来好运。”
　　科比想起来了……
　　这个书包可不就是苏枫在高四时一直背的那个吗？
　　“难道，背书包真的能带来好运？”
　　一想到苏枫那顺风顺水的职业生涯，科比已经开始琢磨起自己要不要也弄个书包背一背了……
　　……
　　球场上，玩归玩，闹归闹，别拿全明星赛当玩笑。
　　在俩队的先发球员分别站上中圈之后，在跳球里，尤因输给了他的老冤家大梦。
　　这一世，受苏枫的蝴蝶效应影响，尤因没有因伤退出这次全明星赛。
　　原因是：
　　在皮蓬成为东部明星队的替补之后，在尤因看来，哪怕他打四十七针封闭，他也要站着去全明星赛上嘲讽皮蓬。
　　结果嘛……
　　反正今晚的尤因比未来他的徒弟霍华德还要快乐。
　　场上，西部队打第一攻，希尔对位马龙，以及苏枫对位坎普都是错位。
　　因为这一时期的全明星赛是真刀真枪的莽干，所以一上来，斯托克顿在朝佩顿使了个眼色后，这一攻，西部队先由爵士二老来打。
　　希尔这球难了。
　　因为他护得了下本身，可护不了上半身，只能选择乖乖地给马龙让路。
　　而就在马龙准备顺下表演劈扣的时候，一旁的“老流氓”脚气化马，拍马赶到，硬生生地从马龙的大肘之下把篮球给抠了出来！
　　因为莱利不可能在开场换人，所以今晚东部明星队的防守战术就是收缩内线。
　　这次断球下来后，乔丹自个儿运球过半场。
　　你别说，在苏枫陪乔丹练了一整天后，“老流氓”的腰居然还这么有劲，真不愧是未来要去奇才浪一浪的七（奇）彩（才）腰子乔！
　　球场上，问题来了。
　　既然东部队在防守时是错位，那么他们在进攻时呢？
　　自然也是错位。
　　侧翼，这球苏枫撒开了脚丫子就是一阵狂奔。
　　运动能力惊人的坎普此刻终于体会到了施拉姆夫的绝望。
　　啊，这不是去养生乐园的车，我要下车！
　　场上苏枫的跑位把乔丹看乐了，而在观望了一会儿后，乔丹这次将球交给了希尔。
　　希尔运球生突马龙，而马龙还来不及给希尔一肘便被希尔给甩在了身后。
　　希尔上篮为东部明星队打进第一攻，0比2！
　　大天朝电视台，苏君羊笑道：“苏枫的这次跑位我可以给他打100分，你看，他把西部队的防守都给带乱了。”
　　“是啊，你看坎普那表情，一副今晚要坏的模样儿。
　　苏枫别的没有，就是跑位积极，坎普今晚跑不死也得被苏枫给累死！”张指导解说道。
　　“嗯……
　　坎普的绰号是‘雨人’，可惜他今晚遇到了苏枫这个灭火器。”有些不知道该怎么搭话的孙正平补充道。
　　苏君羊、张指导：“……”
　　我滴个神嘞！
　　人坎普“雨人”的绰号不是那个意思啊，我滴锅！
　　而且介雨人和灭火器，有半毛钱关系啊？
　　球场上，西部队再攻，这次轮到佩顿和坎普这对组合打挡拆了。
　　艾弗森可绕不开这对西雅图双子星的挡拆。
　　还好关键时刻，苏枫完成了一次精彩的一防二。
　　只见他作势要给艾弗森补防，实则是直接溜过去顶坎普。
　　坎普不是那种重型内线，他的打法更像是小前锋，这球苏枫死死地顶住了坎普，俨然未来克莱顶乐福的画面。
　　本来正准备去给苏枫补防的“老流氓”在看见这一幕时，感觉自己之前还是低估了苏枫。
　　因为在“老流氓”的印象里，苏枫除了特别粘人之外，自己打他还挺容易的……
　　说白了，乔丹也印象流了。
　　要知道，这赛季，76人的场均失分仅为95.4分，能够排在联盟第六。
　　苏枫简直就是未来的吉米巴特勒，一个人扛起了球队锋卫线的防守。
　　艾弗森的失位他在补，哈里斯的失位他也在补，所以这也是戴维斯经常用着用着就把苏枫上场时间超标给忘记了的原因。
　　与进攻端的不稳定相比，苏枫在防守端，那可真是76人的基石。
　　不过，苏枫能顶坎普的时间也有限。
　　但是，他顶住坎普的这两秒，已经给乔丹提供了充分的夹击时间。
　　场上，又是一发肘下硬抢。
　　手大，即无敌！
　　苏枫前世，乔丹的防守因为他无解的进攻经常被人给遗忘。
　　在乔丹的职业生涯里，他拿过三次抢断王，而且生涯总计还有893记盖帽，是韦德之前的NBA后卫历史盖帽王。
　　与答案的失位式抢断不同，乔丹的抢断和盖帽是依靠他对防守的阅读能力，然后看准时机，一发带走。
　　有着一双大手的乔丹无论是在抢断上还是盖帽上都有着他得天独厚的优势，他横向移动速度惊人，攻防俱佳，是NBA历史上防守最好的锋卫球员之一。
　　光有10次得分王，乔丹可没法征服90年代。
　　话说，这场比赛与苏枫记忆里一样，“老流氓”打得十分认真。
　　装上了传球键的他以东部明星队领袖之姿在场上掌控着球权。
　　苏枫前世，乔丹在这场比赛里打出了NBA全明星赛上的第一个三双，若不是因为罗德曼那一脚的连带责任，他才是这场比赛当之无愧的MVP。
　　别说什么这会儿的全明星赛只讲得分不看全面，因为未来的全明星赛就会用实际行动告诉你，想不想给你全明星赛MVP，那还真的得看斯特恩的心情。
　　只有身处在这个年代，你才知道罗德曼那一脚有多恶劣。
　　他踢掉的，何止是乔丹的两个MVP和皮蓬的心？
　　在NBA，不爽记者你可以像杜兰特一样开小号去怼或者像詹姆斯一样拒绝某家媒体的采访，但是你对记者踢出那一脚，就等于是在向所有媒体宣战。
　　也就是公牛内线找不到合适的人选，否则，罗德曼早就被踢出局了。
　　场上，知道“老流氓”想刷三双的苏枫在跑位时那叫一个积极……
　　而替补席上，在看见乔丹给苏枫传球时，皮二爷在这一刻取代了科比，叼着自己的球衣衣领，化身为了柠檬精。
　　不是！
　　你为什么要给那小子传球？
　　迈克尔！你不是在赛前答应过我，尽量不给那小子传球的吗？
　　讲道理，也就是苏枫不知道皮蓬与乔丹在赛前的PY交易，不然熟知乔丹性格的苏枫一定会告诉皮蓬：
　　乔丹的嘴，那忒么就是骗人的鬼！
　　简单来说就是，在数据面前，甭管他希尔、苏枫，只要能进球，在乔老板眼里，那就是好工具人。
　　后三连里的乔丹，反正能有多没下限，你就可以把他想象得多没下限。
　　君不见，塑料友谊诚可贵，队内和谐价更高，若为胜利三双故，二者皆可抛。
　　这球，苏枫在空切后接乔丹传球，轻松地在篮下打板命中。
　　“这球苏枫的跑位可真好，你看见没，坎普整个人都被他给溜晕了。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“乔丹的传球也很及时。
　　之前国内有不少球迷都在担心在全明星赛上苏枫会不会没有人给他传球，现在事实证明了，这样的担心是多余的。
　　要知道，在今天的比赛开始之前，乔丹还特意抽了一天时间来教苏枫打球呢。”苏君羊说道。
　　“也得你有实力，你实力够强的话，别人怎么可能会不给你传球？”张指导补充道。
　　场上，西部队反击，这次马龙在篮下撵开希尔后将球打进。
　　尤因虽然没有缺席这次全明星赛，但是苏枫看得出来，这货已经在帝国大厦上被范甘迪给草过头了，再不调养静休，尼克斯迟早得炸。
　　这球希尔顶的很顽强，可惜尤因的补防太慢了。
　　场上，东部队进攻，艾弗森可算是摸到球了！
　　“答案”忍不了了，这球他顶着斯托克顿的黑手和黑脚杠就往里冲，结果斯托克顿那关他倒是过了，但是大梦这关，却把他给拦下来了。
　　在被奥拉朱旺扇飞篮球梦的时候，艾弗森不快乐了。
　　这一刻的他，脑海里浮现地尽是与苏枫比赛时的画面。
　　场上，保护下第二落点后，西部队进攻，佩顿背打艾弗森得手。
　　4比4。
　　像这种两边都是全明星还真打的比赛，苏枫可没法去帮艾弗森夹击佩顿。
　　在这种局势下，“183”的答案可怜、弱小又无助的一面开始暴露出来了。
　　东部明星队的替补席上，哈达威也加入了柠檬精阵容。
　　因为在哈达威看来，要是自己在场上，佩顿那厮岂敢这般放肆？
　　东部队进攻，为了证明自己的艾弗森再次强攻。
　　只是，这次他的小半截篮出手依旧偏离了篮框。
　　西部队抓下篮板后打反击，还好的是以小个阵容出战的东部队退防极快，没有给西部队直接快攻的机会。
　　回过头来，越打越不舒服的艾弗森在防守时主动下手断球，然而佩顿却从容地拉球转身，躲过了艾弗森的抢断，中距离干拔再进！
　　6比4！
　　场上，苏枫知道，艾弗森要是再这么打下去，那其他球员可就要对他有意见了。
　　“阿伦，别忘了，你可是我心目中的联盟第一控卫！”
　　在东部队进攻时，苏枫对正准备接球的艾弗森说道。
　　说话时，苏枫刻意加重了“控卫”二字的语气。
　　说起来，也就是现在的艾弗森还没有被布朗改造成抠掉传球键的我龟了。
　　喏，瞧，这球，在运球过半场后，艾弗森主动将球交给了自己的偶像乔丹。
　　像这种全明星赛，艾弗森完全不用愁没有表现的机会，所以苏枫的话令他迅速冷静了下来。
　　苏枫前世，在拉里布朗离开76人后，他把艾弗森喷成了一个完全没脑子，而且从不训练，难以教化的球员，但是问题来了……
　　艾弗森的常规赛MVP，难道是他布朗给发的吗？
　　最可笑的是，在04年的雅典奥运会上，正是艾弗森和马布里这两个不受布朗待见的后卫一次次站出来拯救了美国队。
　　否则别说是铜牌了，美国队在那届奥运会上，差点连小组赛都没能出线。
　　场上，在苏枫给艾弗森及时续费之后，乔丹再次成为了东部队的实际球权掌控者。
　　苏枫眼见尤因没有给乔丹挡拆的欲望，情商拉满的他主动过去给乔丹完成了一次挡拆。
　　解说席上，看见这一幕的解说员们，则是更加坚信乔丹与苏枫在全明星赛前那火炬传承的故事了……
　　然而，乔丹的仇恨值实在是太高，“老流氓”这球才刚突进去，便遭遇了西部队的三人夹击。
　　讲道理，能够被佩顿、斯托克顿、坎普联手围堵的，这个时代，恐怕也就迈克尔乔丹了。
　　嗯……
　　苏枫前世，在下一个时代，能有介待遇的男人今天正拄着拐坐在场边呢。
　　球场上，乔丹拿这种三人合围也没辙。
　　还好的是，危机关头，他想起了刚刚给他挡拆的苏枫，于是连忙将球甩到了外围。
　　而眼见艾弗森出现空位，这球苏枫再次展现了他与艾弗森之间的钢铁友谊！
　　艾弗森在得到苏枫的炮弹支援后，在顶弧果断开炮，命中了今晚全场比赛的第一记三分。
　　继苏枫斩获全明星赛处子球之后，艾弗森也打进了自己在全明星赛上的处子球！
　　6比7。
　　而值得一提的是，进球后的“答案”在退防时还肘了苏枫的腰两下，看得场下的某人酸死了。
　　“苏！我们一定会一起拿到总冠军的！”情绪有些激动的艾弗森忽然抬头对苏枫说道。
　　不过场上，苏枫却是来不及回答艾弗森了。
　　因为坎普那边，“雨人”也脚气化马，骑马杀将过来了！
　　坎普的运动能力太夸张了，夸张到这一球他突到篮下时，西部队的其他球员都没能跟上他。
　　尤因惨了，这球苏枫没能拦住坎普的第一步，东部队的禁区里，状态一般的尤因就这样成为了坎普的背景板……
　　8比7！
　　在坎普暴扣得手后，东部队这边莱利要做调整了。
　　穆托姆博走到了技术台，准备换下尤因。
　　而西部队那边，汤帅也叫起了明尼苏达双狼。
　　这场比赛，汤帅可不希望大梦打太久。
　　但是如果只把换大梦下来休息，那在赛后肯定会引起争议。
　　所以杰里君，不用客气，让我们的当家球星一起快乐的轮休吧！
　　哔——！
　　场上，乔丹突破造犯规上罚球线，两队同时换人。
　　今晚同样是第一次打全明星赛的加内特兴奋极了。
　　场上，在乔丹第二罚不中的时候，当时抢下篮板的加内特在凶狠地环顾了一圈四周之后，乖巧的将球交给了佩顿……
　　醒醒，这会儿的加内特也就是个萌新，哪会像大本那样抢个篮板都捶胸顿足？
　　球场上，在加内特与古格里奥塔登场后，西部队在进攻时，进攻空间明显更大了。
　　因为出了“魔龙枪”的明尼苏达双狼都很擅长远距离撕咬。
　　射程，即王道！
　　然而，在穆托姆博换下了被范甘迪榨干了的尤因之后，此时此刻，球场上，东部明星队在无意之中也打出了未来赫赫有名的“无限换防”。
　　出了“推推棒”的希尔、乔丹、苏枫都具备错位防守的能力，这三人彼此之间互相还能快速补位，令你根本找不到进攻的缝隙。
　　替补席上，莱利看得都快馋死了。
　　苏枫前世，莱利曾预言过未来五个顶级摇摆人就是最好的阵容配置。
　　而这样的预言是有一定的根据的。
　　就拿今晚来说，苏乔希三人镇守的锋线，那还真不是你用蛮力就能凿得开的。
　　因为你凿开了第一个，还有第二个在等着你。
　　而且谁说的篮球场上的防守只靠盖帽？
　　要知道，站位、抢断、逼迫对手失误、造犯规这些都是防守的方式。
　　莱利在场边是越看越气，他气的是，为什么这三个人……
　　都不在他的手下打球呢？
　　啊！
　　这就是他最想要的阵容啊！
　　球场上，就在莱利想桃子吃的时候，经典一幕出现了！
　　有些犹豫的加内特在接到队友的传球后没有及时将球给举起来。
　　而出了“大隐刀”的艾弗森在悄咪咪地摸过来之后，飞身一跃，断球成功！
　　断球后，“答案”随即将球传给了快下的希尔。
　　而希尔在全力起跳后空中摇篮背扣得手。
　　8比9，苏枫前世，这一扣是希尔生涯的经典一扣。
　　不过当时给他传球的是乔丹，会更有传承的内味儿在里面。
　　速贷中心球馆，希尔这记精彩的扣篮成功点燃了现场的氛围。
　　场上，轮到西部队进攻。
　　滑稽的一幕也出现了，加内特在给佩顿挡拆后高位跳投出手，篮球弹框而出，古格里奥塔在篮下连续两次补篮都遭遇了篮框的封盖。
　　NBC电视台，威廉姆斯调侃道：“汤姆这是被杰瑞给扯了后腿吗？”
　　生涯首次参加全明星赛的古格里奥塔其实也紧张了，被篮框连续封盖的他在退防时连连捶胸，示意这球是他的失误。
　　瞧着没？
　　明尼苏达出来的汉子，个个都是铁血楷模！
　　东部队进攻，这次乔丹成功摆脱了佩顿的防守，突入篮下打进，8比11。
　　“东部队今晚用小个阵容向全世界证明了，篮球不一定个子高就能占据上风。”张指导解说道。
　　好吧……
　　实际上今晚东部队敢摆小还有一个关键原因，那就是今晚那只鲨鱼只能在场边做胖头鱼。
　　莱利的全摇摆人阵容最大的克星，可能就是奥尼尔这样的怪物了。
　　球场上，在俩队打到第一次官方暂停时，比分已经来到了14比19。
　　在首节4分多钟的上场时间里，苏枫拿到2分、1助攻、1篮板，在官方暂停结束后，他和艾弗森一起被皮蓬、哈达威给换下了。
　　不过说起来也是绝了。
　　也不知道是皮二爷和哈达威酸太久了，还是这俩人在替补席上坐冷了，在柠檬精组合一起上线之后，西部队那边开始往回追分了。
　　“就今晚的表现来看，皮蓬和哈达威还真不如苏枫和艾弗森。”大天朝电视台，张指导说道。
　　“你看，这球，皮蓬也不乐意防，哈达威也不乐意防，可是你总不能让乔丹去一防三吧？”张指导个人独秀道。
　　在张指导的解说下，电视机前的兔子们气极了，大伙儿都感觉东部队的主教练莱利一点儿也不懂球。
　　其实吧……皮蓬和哈达威除了状态坐冷了之外，他们上场后西部队开始追分的关键还是因为西部队在暂停后换上了一套更加科学的阵容。
　　佩顿主控，斯普雷威尔主突，施拉姆夫和加内特能投，古格里奥塔只要负责把穆托姆博带出来，东部明星队这边就不好防。
　　有的时候，篮球比赛并不是你把一堆能力99的球星放上去就一定能碾压对面的。
　　就拿魔神皇佛鲨这套阵容来说，你总不能让邓肯拉出去投三分吧？
　　这五个人在巅峰时都要低位，可是篮球场上的低位哪有这么大的空间？
　　“艾枫”在第二节比赛重新上阵。
　　艾弗森的表现机会来了，因为在佩顿和斯托克顿都下场休息的情况下，西部队这边的临时控卫是埃迪琼斯。
　　场上，艾弗森连续突破得手，同样有些紧张的琼斯在防守时还险些贡献了被艾弗森晃倒的名场面。
　　苏枫前世，在这届全明星上，琼斯最杰出的贡献是他为加内特传了好几次球。
　　虽然当时加内特连连打铁，但是因为琼斯给自己传球留下的这段情义，下赛季，等科比进入全明星赛时，加内特便会投桃报李，主动给科少侠喂饼。
　　所以说，篮球就是这般的人情世故。
　　第一节比赛，艾弗森在苏枫的提醒下展现了情商之后，第二节比赛，在他单打时，队友们就没有什么意见了。
　　第二节比赛打至中段后，俩队都陆续拿回了首发阵容。
　　毕竟再想让大梦休息不管，汤帅也是得考虑球迷的情绪的。
　　当然，拿回大梦的同时，汤帅也拿回了马龙。
　　别问，问就是要死一起死。
　　只是……
　　汤帅哪里能想到，他的这次换人，却成就了接下来发生的经典一幕。
　　场上，在马龙中投打铁之后，乔丹抓下了自己今晚的第6个篮板。
　　运球快速推进的乔丹在过半场后先是甩开了佩顿，接着又闪过了协防过来的奥拉朱旺。
　　而禁区里，就在“老流氓”犹豫要不要自己扣一个的时候，他忽然看见了一个熟悉的身影。
　　场边，皮蓬的心彻底被乔丹揉碎了。
　　而小詹姆斯的头，也快被科比给搓烂了……
　　腰子有些酸的乔丹终究还是放弃了隔扣马龙的打算。
　　因为苏枫今晚表现出来的情商，以及苏枫在赛前“送”给自己的20多万美金，令乔丹传球键一滑……
　　按出了空接。
　　注意力全在乔丹身上的马龙悲剧了。
　　他哪里想得到，今晚的乔丹不是打铁帮帮主，而是下水道帮帮主？
　　知道乔丹想刷三双的苏枫今晚一直在跑位，这要是乔丹一直选择无视自己，那他就不是“老流氓”了呀！
　　说时迟那时快，腾在空中的苏枫张手就砸，一发技惊四座的流星灌篮，直砸得马龙气急败坏！
　　速贷中心球馆彻底沸腾！
　　与在新秀挑战赛上砸扣纳什不同的是，苏枫这一次，砸的又是马龙！
　　现场，斯特恩感觉自己的胸口很堵……
　　因为听着满场的欢呼，斯特恩又一次想起了苏枫之前认为他参加扣篮大赛的时机未到的事情了……
　　场边，科比又酸了。
　　因为这是一次苏乔连线！
　　而幼年詹则是趁科比难受的功夫，急忙脑袋一甩，挣脱了科比的小手控制。
　　太帅了！
　　看见没，这就是他的国王陛下！
　　现在，国王君临克里夫兰了！
　　……


第一百六十二章 出道即巅峰！
　　就节目效果而言，你别说，“流星灌篮”和许多看上去很牛比，但是实际效果也就那样的“R闪”还真有异曲同工之妙！
　　苏枫前世，“TheShy”吸粉的原因难道是因为他经常单杀对面的上单吗？
　　好吧……
　　好像是的。
　　咳，且说正事。
　　速贷中心球馆，在乔丹给苏枫送出这记空接助攻后，他仿佛已经能够听见皮蓬那凄惨的叫声在自己的耳畔回响了。
　　不过罢了。
　　在用自己的大手搓了搓球服之后，乔丹就像是什么事情都没有发生过那样，在退防时直接无视掉了皮蓬那喷火的双眼。
　　而苏枫在用“流星灌篮”二扣了马龙之后，他仿佛已经能够听见马龙磨肘霍霍的声音在自己的耳边回荡了。
　　不过罢了。
　　在用自己的大手搓了搓球服之后，苏枫就像是什么事情都没有发生过那样，在无视马龙的同时，关闭了自己的嗅觉。
　　“流氓！”
　　“无耻！”
　　天知道在这一刻，场上的这群球员们是在吐槽乔丹，还是在吐槽苏枫。
　　马龙急了，上次被苏枫当面“扣杀”的时候他就很生气。
　　趁着今晚大本和拉特里夫这两个保镖不在，马龙此刻很想直接肘死苏枫！
　　然而……
　　哥，你忒么想锤死的人是苏枫，你肘我干嘛啊？
　　穆大叔“哭”了。
　　哑巴吃黄连，有苦说不出的穆托姆博被迫站了出来，这位“非洲大山”用他“宽阔”的胸膛，替苏枫承受了他不能承受之痛。
　　咣、咣、咣！
　　一旁，听着马龙那可怕的肘气三玄变传来的撞击声，虽然马龙的每一肘都肘在了穆托姆博的身上，但是实际上，痛在的是苏枫的心头！
　　苏枫决定用实际行动来支援穆大叔！
　　作为一名有担当且具有责任心的年轻球员……
　　苏枫岂能让这位“非洲大山”独自抗衡肘帝？
　　穆大叔，你不是一个人在战斗！
　　一旁，苏枫默默地为穆大叔竖起了大拇指！
　　加油，迪肯贝，看呐，我已经在行动上支持你了！
　　球场上，穆大叔有没有看到苏枫的大拇指不知道，反正这球，他还真就扛住了！
　　瞧呐，这就是鼓励的力量！
　　啪——！
　　在用一记血帽扇飞马龙的转身抛射的同时，穆托姆博那招牌般的摇手指出现了。
　　速贷中心球馆又一次沸腾了起来。
　　说起穆大叔的摇手指……
　　今晚在更衣室换装备的时候还有一个小插曲。
　　那就是穆托姆博当时在和乔丹聊天时开玩笑道，乔丹从来没有在他的头顶上完成过扣篮。
　　好吧……
　　当时亲眼目睹了这起名场面的苏枫知道，等到公牛下次与老鹰比赛时，乔丹便会教穆托姆博做人了……
　　并且，哪怕付出被罚款的代价，乔丹当时在扣完穆大叔后，也要对穆大叔摇手指。
　　先提前心疼穆大叔两秒。
　　镜头回到球场上。
　　面对这个联盟里拥有摇手指特权的男人，加上又是全明星赛，马龙可不会上去与穆托姆博打一架。
　　苏枫前世，总有很多人认为马龙一言不合就喜欢打人，但是实际上，马龙那高到夸张的全勤率已经告诉了你答案。
　　他要是天天动不动就上去打人，那你觉得他能在NBA打1476场常规赛和193场季后赛吗？
　　事实上，马龙大多数时间，都更喜欢利用规则来“合理”肘人，瞅准机会，不跟你多哔哔，一肘带肘。
　　堂堂肘帝，岂会呈匹夫之勇？图口齿之快？
　　场上，西部明星队发底线球，马龙在被穆托姆博帽了之后也冷静了下来。
　　除了奥尼尔之外，硬闯穆托姆博镇守的禁区可不是一个好选择。
　　苏枫前世，人穆大叔“70”岁了都还是大姚身边最靠谱的替补呢，更何况是此时仅有“50”岁的他？
　　性感肘帝，在线教学，真男人，就得懂得从更远的距离来发动攻击！
　　走位，走位，诶，BKB一开，看见没，那残暴的高位跳投，仿佛奏响了一曲铁血战歌，介就是传说中的肘分噬浪投！
　　唰——！
　　进球后的马龙感觉自己出了口恶气，一边单手捶胸，他一边还狠狠地瞪了苏枫一眼。
　　只可惜，此时球场上，苏枫正忙着与乔丹聊天呢。
　　因此苏枫没能注意到马龙的这记“深渊凝视”。
　　“嘿，迈克尔，你今年34了吧？”苏枫凑到了乔丹的身旁问道。
　　“嗯？”
　　其实你别说，如果苏枫不说话的话，乔丹还挺喜欢他的。
　　“说实话，我已经看腻了你飙分了，因为在我心里，你就算拿到100分我也不吃惊。”苏枫义正言辞地对乔丹说道。
　　咦？
　　也不知道是为什么，这一刻，乔丹还挺想听苏枫说话的。
　　“我们来打个赌吧，这场比赛你要是能拿到15次助攻并打出三双，我就给你5万美金怎么样？”苏枫认真地看着乔丹说道。
　　嘶，有搞头呀！
　　乔丹在愣了愣后，随即面露大前辈般笑容的他在摸了摸苏枫的脑袋后道：“好啊！”
　　搞定！
　　苏枫前世，这场比赛乔丹本来就会打出三双，今晚看这架势，苏枫估摸着老流氓也是奔三双去的。
　　可是问题来了，这一世因为自己的出现，苏枫发现，格伦莱斯今晚获得的机会不是很多呀……
　　那介全明星赛MVP，苏枫感觉自己可以试一试呀！
　　因此，苏枫这5万美金，纯粹是在花钱买助攻。
　　看到没，什么才叫做篮坛之氪金无敌？
　　就某些人，你给他钱，他都不懂得怎么氪。
　　要是苏枫挑明了用钱让乔丹给自己传球，那乔丹他会传吗？
　　但是你换个说法，换个套路，那就是另一番天地了。
　　因为《情商》，苏枫看懂了《局势》，而因为胸中有《格局》，他懂得如何找准自己的《位置》。
　　果然，场上，在苏枫与乔丹开启了“三双”赌约之后，乔丹又一次令皮蓬心碎了。
　　坎普是真不想跑了。
　　因为他的腰子还得留着晚上去播种呢，介全明星周末，难得的休息机会，不播一播种，怎能彰显坎普那“伟大”的“父爱”？
　　这球坎普在防守时明显慢了一拍，苏枫在接到老流氓的助攻后就是一记从容且优雅的三分跳投！
　　唰——！
　　大天朝电视台，在苏枫命中此球后，张指导笑道：“苏枫今晚出手不多，但是三次出手机会全部都把握住了。”
　　“说来也是绝了，今晚三次给苏枫传球的都是乔丹，看得出来，乔丹是真的很想把苏枫培养成自己的接班人。”苏君羊补充道。
　　诶，等等……
　　“甜瓜”忒么不是劳资的接班人嘛？
　　还好的是，德雷克斯勒听不懂中文，否则他非得去解说席上与张、苏二人论道论道不可。
　　替补席上，此时皮蓬的心有多碎，那坐在他不远处的科比心就有多酸。
　　幼年詹姆斯开心坏了，一口一句“我的国王又进球了”，生怕科比今晚不够柠檬似的。
　　其实……
　　如果科比只是一般的酸那倒还好。
　　关键是，他心里既替苏枫开心，但是又很酸，这种纠结的酸楚感，就像你刚喝了一口甜的，立马来一大口酸的，简直酸爽的不行。
　　而且要是只有科比一个人默默看球也就算了，可是幼年詹姆斯今晚就跟个解说员似的，就连苏枫在场上来回折返跑，都被他说成了国王陛下不羁放荡的奔跑。
　　正所谓偶像眼里出乔丹，一个12岁的孩子，你难道还不允许人有个偶像咯？
　　在上半场比赛结束前，苏枫的得分开始迅速飞涨了。
　　没办法，虽然苏枫这赛季的名气很响，但是对于西部队的球员而言，他就是那个最容易被放空的存在。
　　苏枫前世，格伦莱斯能抢下这一年的MVP也与这点有关。
　　在半场结束前，苏枫的得分已经来到了15分，而乔丹也已经砍下了9分、9篮板、9助攻的准三双数据。
　　56比64，因为全明星赛的比赛节奏比一般比赛的节奏要快，所以今晚东西部明星队的得分也比一般比赛时要高。
　　中场休息回更衣室时，苏枫发现，皮蓬好几次都想拉乔丹去一旁说悄悄话，但是都被乔丹给拒绝了。
　　“老流氓”此刻正在规划自己该如何顺利完成15次助攻赢小钱钱呢，要知道，打断一个赌徒的赌博，那就是和他有仇。
　　皮蓬绝望了，因为今晚在场上给苏枫传球的……
　　忒么不止是乔丹啊！
　　别忘了，东部明星队的首发控卫是艾弗森呢！
　　计量人生单位艰难的皮蓬有些心疼自己了。
　　噗通、噗通、噗通，而隐约间，他的那颗妒心在无形中又增大了一圈……
　　……
　　第三节比赛，苏枫得分数据继续稳步上涨着。
　　你别说，他这种冷不丁进一个三分，悄咪咪又来个两分的打法，还真是让人一点“警惕性”都没有。
　　而且今天在与“老流氓”对练了一天之后，晚上比赛时，苏枫的手感好得不行。
　　今晚的他，就像是一块德芙巧克力，如丝般顺滑。
　　东部明星队始终保持着比分上的领先，而这场比赛更是令电视机前的兔子们更是看得大呼过瘾。
　　光是苏枫今晚在上半场留下的那记“流星灌篮”，就足够兔子们回味最少半年了。
　　苏枫前世，大姚不适合打全明星赛的原因就是因为太老实了。
　　要是大姚多运球，多投三分，多摸摸除了我炮之外的后卫脑袋，谁说的大个子玩不好全明星赛？
　　只是苏枫此时不知道的是，这一世的小姚……
　　在其成长轨迹上，也稍微出了那么一丢丢差子。
　　第四节比赛，在乔老板的耐心组织之下，没打多久，他便正式达成了14分、15次助攻、10个篮板的三双数据。
　　而随着比赛的深入，东部队也与苏枫记忆里一样，逐渐拉开了俩队的比分。
　　在被莱利换下之前，乔老板又刷到了一个篮板，拿到“14+15+11”的他在现场球迷的欢呼声中被换下场。
　　而与他一起被换下场的还有“艾枫”。
　　艾弗森今晚拿到了17分7助攻，作为一名全明星赛萌新而言，这样的数据实属不错了。
　　然而，就在人们查看技术统计时……
　　等会儿……
　　东部队那个拿到了28分的，忒么是苏枫？
　　别奇怪，苏枫前世，有很多球员都是这种看上去没怎么占球权，但是实际上却打出了最高输出的例子。
　　苏枫今晚16投11中，其中三分球6中4，罚球2中2，拿到了全场最高的28分。
　　就在乔丹享受着全场球迷欢呼的时候，他恐怕做梦也想不到，在看见苏枫数据的那一刻，斯特恩便已经在心里下定了决心。
　　苏枫前世，莱斯24中10都能抢走乔丹的MVP，更何况是今晚命中率比莱斯高出了近28个百分点的苏枫？
　　在东部明星队这种外线球星多的队伍里，苏枫今晚的输出环境何止是安逸？
　　说出来你可能不信，在“买通”了乔老板之后，他简直就是在做投篮训练。
　　苏枫觉得，这一世魔神皇佛鲨的阵容可以改一改了，因为很明显，魔神皇佛鲨的阵容更强！
　　嗯……
　　两个魔神皇佛鲨不是一个意思，毕竟汉语博大精深。
　　球场上，最终，这场全明星赛的比分为115比135，东部明星队笑到了最后。
　　西部队那边，在这个夜晚发挥的最好的是斯普雷威尔，这货12投8中，加上罚球和三分一共拿到了21分。
　　而在全场比赛结束的那一刻，速贷中心球馆，乔丹已经在提前接受来自队友们的恭喜了。
　　NBA全明星赛上历史上的第一个三双，外加赢到了五万美金，这一刻的迈克尔乔丹，就算拿过再多荣誉不管，也是很享受这种被人吹捧的时刻的。
　　让欢呼声来得更响烈些吧！
　　左边的朋友，请举起你们的双手，右边的朋友，让我们一起嗨起来！
　　场上，斯特恩缓缓走向了球场中央，在一番惯例地感谢之后，斯特恩还多次提到了在这届全明星赛上发生的那些传承的故事。
　　尤其是斯特恩着重提到了苏枫与小詹姆斯之间的情谊。
　　总之，这是一届令斯特恩极其满意的全明星赛。
　　而一旁，乔丹则是很想上去踹斯特恩一脚。
　　大卫，你就不能快点把那该死的全明星赛MVP奖杯发给我吗？
　　“获得1997年克里夫兰全明星赛MVP的球员是……”
　　“来自费城76人的苏枫！”
　　嗯……
　　嗯？
　　东部明星队的替补席上，在斯特恩宣布全明星赛MVP的这一刻……
　　苏枫“受宠若惊”地左顾右盼着。
　　他先是双手抱头，接着又是用手捂嘴，再接着，他强怒着一张遄至常仿佛不敢相信这一切是真的一般。
　　砰……
　　而与此同时，乔丹则是一把扔掉了自己手里的毛巾，径直回到了更衣室。
　　大卫……
　　我都这样了，你还是不肯放过我吗？
　　人生的起起落落来得实在是太突然，突然到要不是乔丹有着一颗钢铁雄心，他就该和皮蓬一起抱头痛哭了。
　　不过，在走到半路的时候，虽然还是很气，但是乔丹还是扭头走了回来。
　　看着一脸“错愕”，不敢上去领奖的苏枫，乔丹用他的大手摸了摸苏枫的脑袋，“去吧，去领取属于你的荣誉吧！”
　　乔丹知道，此时此刻与斯特恩作对绝非明智之选。
　　毕竟，全明星赛MVP……哪有总冠军那般香？
　　看看，什么叫做“老流氓”，这才叫拿得起放得……
　　球场中央，就在现场球迷们都在质疑为什么今年全明星赛MVP是苏枫的时候，忽然，大喘气的斯特恩补充道：“以及芝加哥公牛队的迈克尔乔丹！”
　　乔丹：“？？？”
　　大卫，你忒么玩我？
　　你忒么刚刚一口气念完会死吗？
　　万一我真走回了更衣室，你岂不是让我闹笑话？
　　在NBA全明星赛的历史上，共享MVP这种事在1997年以前一共发生过两次。
　　分别是1959年的埃尔金贝勒和佩蒂特，以及1993年的马龙与斯托克顿。
　　而在未来，还会有两次，分别是2000年的邓肯与奥尼尔，和2009年的科比与奥尼尔。
　　很显然，历史因为苏枫的出现已然不同。
　　因为他在全明星赛前与乔丹的那番商业互吹，令这届全明星赛的传承意义更加浓厚了。
　　加上苏枫与小詹姆斯在赛前的那番故事，更是令斯特恩坚定了捧苏枫的决心。
　　而苏枫果然没有让斯特恩失望，他顺利砍下了东部明星队最高的28分。
　　而乔丹呢？
　　斯特恩当然没有忘记他。
　　在斯特恩看来，让拿到三双的乔丹和拿到最高分的苏枫一起获奖，是一个更好的噱头。
　　说白了就是，不管乔丹是真的在树立前辈的形象也好，还是装出来的也罢，斯特恩早在几分钟前便决定了：
　　在这个夜晚，不给乔丹添堵了。
　　而且这样一来，传承的内味儿不就能更好地得到体现了吗？
　　瞧，人们事后肯定会去猜，苏枫与乔丹赛前是不是单独加练过，这俩人是不是早就谋划好了……
　　东部明星队的替补席上，乔丹感觉，人生的起起落落起起来得可实在是太突然了……
　　只见这一刻，他忽然面带微笑地拉着苏枫，一起走向了球场中央。
　　场上，两个23号肩并着肩，一个34岁，一个18岁，而那些本还在质疑斯特恩决定的球迷们，在这一刹那，为这俩人响起了震耳欲聋的……
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　电视机前，甚至有一些公牛球迷觉得，苏枫好像和乔丹更搭？
　　嗯……
　　皮二爷有多难受苏枫恐怕是不会晓得了，但是场边，科比整个人都懵了。
　　“科比哥哥，你听见了吗？
　　我的国王陛下和伟大的迈克尔乔丹一起获得全明星赛的MVP了！”幼年詹踮起了脚尖，尽力凑到了科比的耳旁，大声说道。
　　这个夜晚，有人欢喜有人愁。
　　这个夜晚，兔子家彻底嗨了。
　　大天朝电视台，张指导和苏君羊声音沙哑地向兔子家宣布道：“苏枫！他成为了NBA历史上首位获得全明星赛MVP的中国球员！”
　　“而且，他还是首位获得全明星赛MVP的高中生球员！”
　　何谓出道即巅峰？
　　小小魔术师，区区邓肯，可笑可笑。
　　……


第一百六十三章 76人，泥揍凯啊！
　　甭管你信不信，在1997年的这个冬天，苏枫真的与乔丹“肩并肩”了。
　　场地中央，在与乔老板联手捧起全明星赛MVP奖杯的时候……
　　除了保持笑容以便于让媒体们能够留下自己最帅的造型的同时，苏枫还用眼角的余光撇了一眼一旁一直在微笑着的大卫斯特恩。
　　套路啊！
　　两世为人的苏枫一眼便看穿了斯特恩让自己与乔丹一起获得全明星赛MVP的背后深意。
　　苏枫前世，格伦莱斯更像是斯特恩揪出来“打压”乔丹的工具人，用完即可抛。
　　可是苏枫这个工具人是不一样的。
　　因为斯特恩还指望着苏枫一铁一铁地将跨海大桥打造地更牢固呢。
　　因此，让自己与乔丹一起获得全明星赛MVP，既凸显了这届全明星赛的传承主旨，又确保了全明星赛MVP评选的公平、公开、公正，还让自己成功蹭上了乔丹这股90年代最可怕的篮坛流量……
　　这忒么简直就是一箭五六七八雕！
　　话说，场上，在接受现场主持人的采访时，乔丹还给苏枫秀了波操作。
　　同样察觉出斯特恩背后用意的“老流氓”在评论自己时，多次引用了“火炬”这个单词。
　　当然，为了避免事后被德雷克斯勒提刀追着砍，乔丹并没有明说苏枫是他的接班人。
　　另外，乔丹还特意回顾了一下自己职业生涯首次参加全明星赛时的‘凄凉’场面，阴阳怪气了人托马斯一波。
　　最后，在进行总结时，乔丹着重感谢了今晚的队友、球迷、NBA官方……
　　在苏枫看来，“老流氓”的这番获奖感言，除了最后一段拖得太长之外，妥妥的篮坛公务员申论9分教学。
　　在公牛后三连里，乔丹的情商应该是他这辈子最稳定的一段时间了。
　　如果你足够了解乔丹的职业生涯，那你就知道“老流氓”的情商为何会忽高忽低了。
　　与未来的那个奇才乔怼怼不同，这会儿的他为了总冠军，甚至可以不要MVP也要留下罗德曼。
　　他的人品出了名的烂，但是为了迎合斯特恩，他也可以“装”出一副大前辈的模样。
　　就像今天这样，要不是知道幕后的故事，苏枫还真有可能被乔丹给忽悠进去。
　　“苏，我们可以看到，今天在进行入场式时，你别出心裁地在技术台进行了抛镁粉这一环节，这在以后会成为你在入场式时的标志吗？”
　　场地中央，在“老流氓”让出话筒之后，苏枫先接受了一波现场主持人的采访。
　　“我想不会了。
　　事实上，我今天之所以会想到抛镁粉这个环节，是因为这是我职业生涯首次参加全明星赛，我想留下点儿可以纪念的东西。
　　接下来，我的注意力将会集中在比赛上，所以我不会再进行抛镁粉这个仪式了。”苏枫回答道。
　　一旁，斯特恩对苏枫的这个回答可谓是十分满意。
　　低调、稳健、踏实、谦虚、朴实，从苏枫的回答上，斯特恩一眼便看出了苏枫身上具备的这些优秀品质。
　　苏枫前世，为何恩比德说垃圾话、狂话总会招黑？
　　原因就是没有用对场合。
　　该嚣的张，你得嚣，因为在竞技体育这个领域里，尤其是在中二病晚期的米粒家，太过低调并不是一件好事。
　　但是该谦虚谨慎的时候，你也得展现你的情商，不能像个憨憨那样去怼天怼地怼空气。
　　苏枫今晚想抛镁粉确实是一时兴起，但是说实话，你要是让他天天抛镁粉，他还真做不到……
　　因为今天在抛过一次后，苏枫很好奇，詹姆斯前世是如何做到在吸入如此之多的镁粉下还能保证不打喷嚏的？
　　真就硬憋呗？
　　总之，整活儿与稳健并不矛盾。
　　人设这种东西，反复横跳才是王道。
　　场上，在接着又回答了几个问题后，苏枫的获奖感言可就比乔丹的简单得多了。
　　在把该感谢的都给感谢了一遍之后，苏枫用一句银魂的经典语录鼓励自己道：“人的一生如负重远行。
　　也许干脆丢掉行李会比较轻松，但是无论怎样我也不会那样做，因为如果没有行李的话，走起路来是多么地无趣？”
　　要知道，这一世“枫哥压力大”可真不是一句简单的玩笑话。
　　天知道苏枫那乐观的背后，承载着多少人的期许？
　　只有在NBA负重前行过，苏枫才明白，大姚的膝盖和脚趾之所以“脆弱”，原因是他扛着的，何止是他自己那140公斤的体重？
　　速贷中心球馆，现场不少球迷都被苏枫爆出的金句给吸引住了。
　　年幼的詹姆斯牢记着苏枫的教诲，默默在台下给苏枫鼓掌的艾弗森则是若有所思。
　　而科比在又一轮的酸爽冲击过后，从苏枫的字里行间读到了苏枫对自己的鼓励。
　　苏枫，他真的只有18岁吗？
　　电视机前，在看完这场全明星赛后，小姚感觉自己身体里的力量正在不断涌上来。
　　港真，也就是苏枫不是某个网络主播了，不然这个时候来句“办张卡吧”，节目效果绝对拉满。
　　“科比，你想要摸一摸我的奖杯吗？”在颁奖仪式结束后，走回替补席的苏枫看着科比笑道。
　　科比：“……”
　　“不懂就问，18岁的全明星赛MVP和18岁的扣篮王哪个更厉害？”
　　苏枫单手扶腰，而另一只则是不断摇晃着他刚刚拿到的全明星赛MVP奖杯……
　　要知道，与共享最佳新秀联盟会提前准备两个奖杯不同，因为全明星赛共享MVP是极小概率事件，所以在这个年代，奖杯怎么分……
　　那就看球员们自个儿了。
　　苏枫前世，关于全明星赛共享MVP后的奖杯去向就有两个小故事。
　　第一个是在2000年，邓肯与奥尼尔共享MVP的那次。
　　因为当时邓肯已经拿到了总冠军奖杯，所以委屈巴巴的鲨鱼成功用自己的肘子胁迫了邓肯。
　　将那个他与邓肯一起获得的全明星赛MVP带回了家。
　　而第二个则是2009年，奥尼尔与科比共享全明星赛MVP的那次。
　　委屈巴巴的鲨鱼故技重施，搬出了他家里的头号科蜜谢里夫。
　　结果那个奖杯在科比家里存放了几天之后，被科比当作礼物送给了谢里夫。
　　因为这两段故事的来源说法很多，所以本来苏枫也没把这两个故事给当真。
　　但是这一世，在与奥尼尔有过接触之后，苏枫发现，针细的鲨鱼还真有可能干出这种事来。
　　于是，今晚在发表完获奖感言后，委屈巴巴的苏枫看着“老流氓”，不停地细数着乔丹职业生涯里获得的那些荣誉。
　　行了！
　　我知道你是铁杆乔蜜了，这个全明星赛MVP奖杯请你带回家好吧？
　　一个小小的奖杯乔丹岂会放在心上？
　　而且就这个全明星赛MVP奖杯的制作成本，要是能超过100美元，那苏枫当场就把奖杯给嚼吃了。
　　在乔丹看来，拿到荣誉才是最关键的，谁忒么会和苏枫一样，如此地针针计较？
　　可是，乔丹又哪里知道，苏枫其实根本就没在意过这个奖杯。
　　他在意的是，他要报昨天的一箭之仇！
　　昨天，是谁在拿到扣篮大赛冠军后N瑟地像恰到了桃子吃一样？
　　18岁的扣篮冠军，那能有18岁的全明星赛MVP有牌面吗？
　　而且如果不出意外，苏枫18岁获得全明星赛MVP的记录，将永远只属于他。
　　因为等再过几年，NBA就不允许高中生球员直接参选了。
　　虽然这一世，不知道NBA未来还会不会出台新秀第一年不能参与全明星赛这个规则，但是苏枫的这个记录实在是太难被打破了。
　　毕竟，有几个18岁的球员能有他这样的情商？
　　“我说，我们一起去吃宵夜吧。”
　　一旁，眼见科比即将拔刀，艾弗森灵性地岔开了“摸奖杯”这个话题。
　　……
　　就这样，在苏枫与成为了历史上首位获得全明星赛MVP的中国球员以及最年轻的全明星赛MVP之后……
　　至此，1997年的克里夫兰全明星周末便告一段落了。
　　克里夫兰，幼年詹满心欢喜地与达姆布罗特一起回到了阿克伦。
　　芝加哥，心情糟糕透顶的皮二爷与心情极度愉悦的乔老板，即将迎回解禁复出的罗德曼。
　　洛杉矶，拄着拐的奥尼尔正寻思着该怎么帮助科比来反杀苏枫。
　　费城，当欢乐的全明星周末结束，费城劫匪们整装待发。
　　现在，关注76人座次的，已经不仅仅是76人的球迷了。
　　在全明星赛结束后，莱利在接受采访时公开表示，这支76人完全有可能冲进东部前六。
　　反正东部第三是尼克斯……
　　要愁也让范甘迪愁去，那家伙没头发，人莱利可是有头发的。
　　10日，在回到费城修整了一天之后，11日，在球队主场与骑士队的比赛里，苏枫发现，76人的现场DJ在介绍自己时，又增加了一段新的介绍……
　　不过，也许是因为太受关注，在全明星周末结束后的首战里，76人输给了目前排名东部第九的骑士。
　　艾弗森这场状态一般，22投仅6中，其中三分球7中1，靠罚球拿到了21分。
　　斯塔克豪斯一看就是趁苏枫不在费城的这段时间里溜出去快乐了。
　　这场比赛他17投4中……算上罚球和三分，仅拿到了12分。
　　16投7中的苏枫又一次成为了“费城三铁”里在这个夜晚里最准的那个。
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。
　　费城球迷们自个儿都看乐了，大伙儿现在都很关心一件事，那就是……
　　接下来我们要打哪些强队？
　　不然这球队的战绩没法儿保证啊！
　　哦，下一场我们要打的是尼克斯？
　　那没问题了。
　　这赛季，在之前三场与尼克斯的交锋里，76人保持全胜。
　　杰夫范甘迪俨然就是76人派到纽约的卧底。
　　……
　　12日，参加了全明星赛的“艾枫”被安排在家休整，而其他球员则是继续训练。
　　而苏枫的系统，也终于是在这天完成了临时更新。
　　之前在全明星周末与“老流氓”的单挑结束后，系统当时便进行了一波临时更新。
　　而在这次更新结束后，与苏枫预计的差不多，系统果然对一对一斗牛打铁值进行了修正。
　　“合理的打铁值获取方式，将能提高宿主获取打铁值的效率：
　　本次更新后，宿主在进行一对一斗牛赛时，将可以获得防守打铁值。
　　一对一虽好，但宿主也不要耽误其他方面的训练哦：
　　宿主接下来每日通过一对一斗牛获取打铁值的限额将为500万。
　　另外，已检测到宿主的防守属性接近突破临界点。
　　系统将会对宿主已获得与接下来获得的防守徽章等级将进行重新规划：
　　磐石（已装备），当前等级：黄金。”
　　在看完系统的更新内容后，苏枫感觉……
　　果然，这个合理的系统是在不停地压榨着自己的极限。
　　目前，除了比赛之外，日常训练（找人单挑）是苏枫获取打铁值的一大来源。
　　而防守打铁值的加入，无疑会让苏枫在日常训练时，打铁值的获取速度变快。
　　至于斗牛打铁值每日500万的限额，怎么看都是系统为了防止自己再打乔丹腰子的主意……
　　毕竟篮球可不是只有一对一。
　　在系统看来，斗牛只是一种训练的方式，所以之前它并没有阻止自己利用这个Bug来刷打铁值。
　　可是现在不一样了。
　　随着苏枫的水平越来越高，事实上，一味儿的找人单挑有时可能会起到适得其反的作用。
　　当然，这个限额并没有一下封死自己通过斗牛来获取打铁值的路，反而让自己可以更好地去规划如何在日常里从工具人们的身上来薅羊毛了。
　　而且就拿1999年升级需要的15亿打铁值来看，苏枫并非存不到，因为在一些比赛里，他是有可能随机触发一些机缘的。
　　这赛季才刚过半呢，苏枫除去抽营养液、加潜力点等必要花费之外，他的打铁值已经存到1.9个亿了。
　　在苏枫看来，这个系统更像是一个训练辅助系统，只要自己肯勤学苦练，那未来，就是属于他的！
　　“话说，这个防守徽章等级重新规划……
　　如果我理解的没错的话，磐石接下来在升级后，应该是名人堂，而名人堂之后该不会还有银河吧……”
　　看着自己的磐石徽章，苏枫感觉，自己要走的路，果然还很长呐……
　　也是，就拿乔丹和皮蓬的巅峰来看，这俩人的某些防守属性，恐怕早就突破100了吧？
　　这赛季，在打了半个多赛季以后，苏枫就发现了，能力值只是一种参考，实际上真打起来，弗雷泽、格罗弗和曼西亚斯他们教给自己的那些“绝世外功”才是王道。
　　在关闭掉系统之后，苏枫接着把目光对准了76人下一场比赛的对手尼克斯。
　　像这种只要赢球就能随便获得上千万打铁值的对手，尼克斯在苏枫的眼里，那就是科比眼里的披萨和意大利面……
　　……
　　13日，中州球馆，76人迎来了这赛季他们与尼克斯的最后一战。
　　近来心情不错的尤因与愁眉苦脸的范甘迪形成了鲜明的对比。
　　不知道的人，还以为这小俩口是不是闹了啥别扭呢。
　　尤因的好心情与皮二爷有关，而范甘迪的愁眉苦脸……
　　则是因为他还真的挺担心76人冲到东部第六的。
　　因为范甘迪是怎么看都看不懂，为什么尼克斯就是防不住76人呢……
　　在没退休去做解说之前，范甘迪要是能看懂那就有鬼了。
　　苏枫前世，范甘迪时代的姚麦最怕的球队是哪支？
　　答案不是马刺也不是小牛更不是爵士、湖人……
　　而是太阳。
　　76人没法完全复刻未来太阳的战术，但是与德安东尼那套战术相似的是，76人目前的打法就是冲、莽、干。
　　这支尼克斯最大的问题不是他们的阵容不够豪华，而是范甘迪没有把这支尼克斯的化学反应给调出来。
　　“大妈”这赛季的效率比尤因还高，但是你问问“大妈”一场能摸几次球？
　　约翰华莱士也是一位能冲的新秀，但是你问问华莱士一场上几分钟？
　　说出来你可能不信，范甘迪的亲儿子柴尔斯的出手数都快比拉里约翰逊多了。
　　苏枫前世，在范甘迪手下，“大妈”尼克斯生涯最高光的时刻可能就是那次“黑八奇迹”里的打四分了。
　　除此之外，在尼克斯的大多数时间，约翰逊做得最多的事情就是和队友们一起围观尤因打.飞机。
　　13日晚，范甘迪摸着自己的秃头，整个人无比的焦躁。
　　介是为嘛呢！
　　柴尔斯和沃德都比艾弗森高，为什么他们就是防不住艾弗森呢？
　　苏枫为什么能获得这么多的空位出手？
　　还有那个叫斯塔克豪斯的不知名球员，为什么76人敢安排他这么打？
　　尤因的好心情被打没了。
　　与之前三战的剧本一模一样。
　　苏枫前世，古人们老说事不过三，但是事实上，在范甘迪这儿，别说事不过三了，就算给他输个100次，他也转不过那弯儿来。
　　95比109，76人球迷们嗨皮了。
　　看，果然只要我们一打“强队”，我们就能找回赢球的感觉！
　　港真，如果你每晚都让拉特里夫对位尤因，你还真有一种拉特里夫也是全明星球员的错觉。
　　这场比赛，尤因22投9中，加上罚球拿到了24分、11个篮板，而与他对位的拉特里夫则是拿到了16分、10个篮板。
　　艾弗森这场比赛的状态比上场要好，19投8中，算上罚球和三分拿到了26分、8助攻、4篮板。
　　苏枫和斯塔克豪斯投爽了，“大妈”那近118公斤的体重得跟着苏枫满场飞奔，可不就是在闹么？
　　休斯顿和斯塔克斯的手感，看着看着也给人看凉了……
　　于是，76人赛季四杀尼克斯！
　　一时间，纽约媒体最担心的已经不是公牛、热火了……
　　因为介要是76人真打到东部第六，那尼克斯岂不是几乎锁定了一轮游？
　　范甘迪很无助，而莱利和乔丹则是有被快乐到……
　　……


第一百六十四章 惨兮兮！
　　芝加哥。
　　自打全明星周末过后，乔丹感觉一切仿佛都回到了正轨上。
　　解禁复出的罗德曼在最近两场比赛里都有着相当不俗的发挥。
　　事实证明，终归，还是得有罗德曼，这支公牛才是完全体。
　　如果从好的方面来看，罗德曼那一脚确实踢醒了整支公牛。
　　因为在罗德曼停赛的日子里，公牛球员们拿出了打季后赛的态度。
　　确保球队在罗德曼停赛期间打出了15胜3负的战绩，守住了联盟第一的宝座。
　　这赛季，公牛再想打出72胜肯定不现实。
　　所以力保联盟第一便是眼下这支公牛在常规赛后半段的主要任务。
　　只是，虽然罗德曼这次回来后表现得十分“乖巧”……
　　但是在球队内部，除了乔丹，大多数公牛球员除了比赛之外，都尽可能地在保持与罗德曼之间的距离。
　　心碎克里夫兰的皮二爷在表面上一如往常，毕竟在一场接一场的胜利面前，没有人会傻到在这种时候跳出来搞破坏。
　　因此，那支无敌的公牛仿佛一夜之间全回来了。
　　开心的乔老板，甚至在球队13日抵达亚特兰大后，玩到了第二天上午才回来。
　　而在14日晚与老鹰队的比赛里，乔丹更是用实际行动证明了，玩归玩，闹归闹，别拿23号开玩笑……
　　当时在比赛里，在单手力劈了“非洲大山”之后，乔丹一边冲着穆托姆博摇手指，一边笑道：
　　“嘿，可爱的迪肯贝，这是我送给你的一点儿小礼物。”
　　要知道，在NBA，可爱可从来不是用来夸人的词汇。
　　像什么“你这个迷人的小甜心”、“你就像是一块巧克力蛋糕”这种话，你都可以理解为垃圾话。
　　乔丹很快乐，而迈阿密，才刚刚从愁眉苦脸的范甘迪身上找寻到快乐的莱利……
　　却不快乐了。
　　正所谓苍天绕过谁？
　　15日，当费城匪帮抵达迈阿密……
　　刚过完情人节的热火球员们都有一种比赛还没打，腰子就已经开始痛起来了的感觉。
　　……
　　“你又长高了？”
　　来到佛罗里达的苏枫，看着自己的翠西弟弟，惊讶地问道。
　　讲道理嘛，这只麦迪要是只有他的报名身高，那苏枫感觉自己下赛季干脆把身高更新为“210”公分算了。
　　睡眼惺忪的麦迪笑了笑，“你好像也长高了呀，苏。”
　　苏枫：“……”
　　我忒么这是头发变长了好吗？
　　“听说你们打进州级锦标赛八强战了？”苏枫问道。
　　“嗯，今年我们很有希望拿到北卡罗纳州的冠军。”麦迪回答道。
　　“加油啊，虽然对于你而言州冠军是难了点，但是我相信你努力的话还是能做到的。
　　哎，你看，我和科比当年就不一样了，当年我们在劳尔梅丽恩那会儿，想输一场可太难了。”苏枫拍着麦迪的肩膀“鼓励”道。
　　麦迪：“……”
　　果然，下次与苏枫见面的时候，还是得把文斯表哥一起叫上。
　　“对了，翠西，我现在已经是全明星赛MVP了，你接下来可得努力了啊。”苏枫看着麦迪笑道。
　　麦迪点了点头，“但是苏，为什么你今年没有参加扣篮大赛呢？
　　如果不是了解你的性格，我都差点以为你是害怕科比所以才不敢参加扣篮大赛了。”
　　苏枫：“？？？”
　　我堂堂全明星赛MVP岂会怕那个湖人小替补？
　　“我之前不是说了吗，我想更专注于比赛，而不是花里胡哨的扣篮。”苏枫对麦迪说道。
　　“是吗？可是我总觉得之前有人给我说过，他想给我表演真正的扣篮。”麦迪温馨“提醒”道。
　　“我在全明星赛上不是才‘隔扣’了史蒂夫与卡尔吗？”苏枫义正言辞地说道。
　　“可是，文斯说，‘流星灌篮’不是扣篮，他说那是因为你弹跳不够，扣不进去，所以才会用这种方式来取巧。”麦迪说道。
　　啊！
　　文斯！
　　又是文斯卡特！
　　虽然卡特说的是真话不管……
　　但是在这一天，苏枫又一次在自己的小本本上给卡特记上了一笔。
　　……
　　15日晚，76人客战热火。
　　这次面对状态正佳的热火，76人没能打劫成功。
　　在交易截止日前，热火从小牛换来了达拉斯三“绿”之一的马什本。
　　在莱利的手下，马什本很快便体会到了什么叫做不听话就用鞭子抽你。
　　有一说一，含泪与布莱斯顿断交的马什本这次算是被莱利给拯救了他那断崖式滑坡的职业生涯了。
　　因为莱利这种死变态简直就是马什本这种球员的克星。
　　收起了场外花花肠子的马什本这场比赛出任球队第六人，拿到了14分7篮板，表现不俗。
　　与苏枫记忆里一样，这支热火在下半程交易过后开始逐步发力了。
　　这场比赛，除了马什本在替补端贡献了火力输出之外，热火还利用铁血战阵限制住了艾弗森的突破，将76人带进了他们最喜欢的肉搏战里。
　　另外，76人这边，就连斯塔克豪斯这样的“不知名”球员都受到了热火的针对。
　　至于苏枫？
　　那就更别提了。
　　在全明星赛上就馋过苏枫的莱利这场比赛给苏枫上了最高规格的待遇。
　　这场比赛，每当苏枫在侧翼背打，他都会在第一时间遭遇热火其他球员的夹击。
　　反正别人打得怎么样莱利不管，这场比赛从头到尾，热火这边一直有人尾随着苏枫，从接球上就让苏枫难受。
　　与范甘迪那种转不过弯和布朗那种脑子里连弯都没有的教练所不同的是，莱利这人，是一个为了胜利可以不择手段的教练。
　　喏，这场比赛，知道76人内线很硬的热火在外线一共出手了31次三分球。
　　瞧……
　　这就是一直给别人说“我不喜欢三分”的莱利。
　　为了从“伪强队俱乐部”里走出来，天知道莱利最近看了多少76人的比赛录像。
　　不过，这场比赛在进行时，场边，莱利几乎是边看边骂。
　　莱利骂的是自己为什么没能执教到苏枫这样的球员。
　　像，实在是太像了。
　　那打不垮的斗志，无论你怎么逼迫都能完成出手的投篮，在莱利看来，只要给他时间，他就能把苏枫给培养成“穷人版乔丹”。
　　而且在得知苏枫还是一个非常自律、刻苦勤奋的球员时，莱利就更加心动了。
　　于是，在比赛结束后，明明赢下比赛的热火球员们却感觉自己跟输了一样。
　　当时只见莱利在更衣室里把自己的头直接栽进了一个冰桶里，在起身后，他还一边嚼着冰块一边念叨着一些球员们听不懂的话。
　　热火的更衣室顿时充满了压抑感，每一名球员都感觉自己快窒息了！
　　“哦，今晚大伙儿都打得不错，接下来，希望你们也能保持这样的斗志。”
　　一直到莱利恢复正常之后，热火的球员们才松了一口气。
　　从达拉斯来到迈阿密的马什本坐在自己的位置上瑟瑟发抖，斗大的鼻孔连气都不敢出一个。
　　这一刻，马什本最懊恼的，可能就是自己没有珍惜在达拉斯的那段欢乐时光了……
　　……
　　16日，刚从迈阿密归来的76人在背靠背比赛里又输给了掘金。
　　最近深陷交易流言的马克·杰克逊在这场比赛里用他的屁股狠狠地撞向了艾弗森。
　　现场76人球迷们都快看睡着了，因为杰克逊这货还真是仗着屁股大就一直顶人艾弗森。
　　在第二节比赛时，杰克逊当时更是在运球过半场后便直接开始背打……
　　从他发起进攻到结束，在整整15秒的时间里，鬼知道艾弗森到底经历了什么。
　　年轻的艾弗森可不是老汉，他怎能推得动杰克逊这辆肉弹战车？
　　被杰克逊各种后.入的艾弗森在这个夜晚的心情是绝望的。
　　如果非要他选的话，他宁可抱球再去热火的铁血战阵里冲他个七进七出。
　　苏枫没辙……
　　因为这场比赛他得去防目前这支掘金的头号得分手拉方索埃利斯。
　　没有影分身术的苏枫可救不了艾弗森。
　　另外，在95年榜眼秀安东尼奥·麦克戴斯伤愈归来之后，讲道理，这支掘金的战斗力并不弱。
　　刚与热火血战完的76人替补薄弱的问题在这个夜晚显露无遗。
　　而18日……
　　在76人与热火的常规赛最后一次交锋里，当76人再次了输给热火之后，芝加哥，正率队连战连捷的“老流氓”不快乐了。
　　因为在这波3连败过后，76人的排名，又回到了……
　　东部第八！
　　乔丹觉得莱利一定是故意的！
　　一定是这样的！
　　在看完76人与热火这两场比赛的录像后，乔丹发现，这比赛强度哪忒么是常规赛了啊？
　　热火这简直是在用打总决赛的态度来打76人！
　　其实吧……
　　乔丹这次还真误会人莱利了。
　　因为这赛季的东部竞争不仅是在末尾激烈，在前半段，除了领跑的公牛一枝独秀之外，其他球队之间的竞争也很激烈。
　　热火、尼克斯、老鹰、黄蜂、活塞，目前这五支球队谁都有可能拿到东部第二。
　　因此，在莱利看来，哪怕冒着头破血流的风险，咬下76人这块硬骨头是值得的。
　　当然，在把76人送回东部第八之后，莱利发现，76人好像是更适合待在东部第八的位置上呀……
　　别问，问就是互坑联盟。
　　……
　　19日上午，在家休息的苏枫在复盘完全明星周末后76人的五场比赛之后，他知道，目前76人的形势有些不容乐观了……
　　事实上，早在全明星周末之前，苏枫便对接下来76人的前景进行过分析。
　　众所周知，全明星周末一向是NBA的一道分水岭。
　　因为在全明星周末结束之后，很多强队都会开始冲刺发力。
　　而从赛程上来看，接下来，从2月20日到4月19日的这段时间里，76人一共要打30场比赛。
　　在几乎两天一场的高强度比赛节奏里，还包含着飞行比赛，难度可想而知。
　　赛季前半程，年轻的76人可以肆无忌惮地去挥霍他们的体能。
　　但是到了赛季后半程，缺少替补的他们很容易出现主力球员体能下滑，导致球队状态无法保证的情况。
　　而NBA著名的“新秀墙”就是因为这个原因才会成为很多新秀球员的梦魇。
　　艾弗森最近的数据便是76人当下状态的真实写照。
　　在新秀月，当时的艾弗森还差点在自己的经纪人怂恿下去和乔丹争得分王。
　　可是到了新年1月份，艾弗森的场均得分已经迅速下滑至了24.5分。
　　而到了2月，艾弗森的场均得分更是只有20.1分，投篮命中率仅为40.4%。
　　苏枫算是所有新秀球员里的一个异类了。
　　因为他与明年即将迈入联盟的邓肯相似的是，随着赛程的深入，他的数据反而越打越好。
　　当然，苏枫的状态保持的好，与他超群的体能有关，也与他夏天修炼的那些绝活有关。
　　介形势8大妙呀……
　　眼下苏枫除了担忧球队的体能状况之外，他最担心的便是随时有可能爆发的伤病隐患了……
　　讲道理，戴维斯真的是个幸运儿。
　　因为这赛季，除了唐马克伦和苏枫记忆里一样没打多久便赛季报销之外，76人最为重要的主力球员基本上都保持了健康。
　　“不对啊……
　　我只是一个新秀，难道这些事情不应该是教练组去考虑的吗？”
　　忧心忡忡……感觉自己的发量最近都少了许多的苏枫摸着自己的脑袋心想道。
　　好吧，其实76人的教练组近来压力也很大。
　　这一时期的东部可太血腥了。
　　子弹、魔术、76人相互间的胜场差都在2场以内，而在他们的身后，更是还有骑士这种放到西部可以排名第六的追赶者。
　　而面对战绩带来的压力，一般而言，在NBA，解决方案要么是引援，要么是……
　　近一步死草主力。
　　76人现在想引援已经来不及了，因为他们本身也没有多余的筹码了。
　　至于死草主力？
　　理智告诉戴维斯，这样的做法和作死没有太大的区别。
　　“艾枫”目前的场均上场时间都在37分钟左右，而大本和拉特里夫则是35分钟左右，再往上，那可真就是伤病高风险触发线了。
　　现在76人的板凳已经没啥内容可挖了。
　　亨德里克森、威廉姆斯算是唯一能打的了，而斯塔克豪斯这个“伪替补”，现如今的场均上场时间都已经接近36分钟了。
　　小机灵鬼戴维斯感觉自己这次是真的“江郎才尽”了。
　　为了给球员们加油打气，他甚至买了好几本有关“心灵鸡汤”的书，每天换着法儿给球员们加油鼓劲。
　　而这帮队员们也很争气，虽然近来吃到了3连败，但是球队的斗志依然高昂。
　　19日下午，在球队进行恢复性训练的时候，苏枫知道，近一步暗示戴维斯加大狠草自己的力度已经到来了。
　　对，没错，目前76人想要破局的唯一方案便是……
　　让苏枫打满48分钟。
　　因为哪怕在进攻端不稳定，苏枫在防守端也能给球队撑起一片天。
　　苏枫的防守究竟有多好？
　　看看数据对比就知道了。
　　这赛季，苏枫在场时，76人每百回合失分为101.5分，而当苏枫不在场时，76人的每百回合失分为118.4分。
　　在这个赛季开始之前，苏枫本以为自己是个克莱那样乖巧懂事的新秀；
　　结果在赛季中期，他却打成了第一次获得FMVP时的莱昂纳德；
　　然后他万万没想到的是，其实他拿的是吉米巴特勒那样的，一人扛起球队锋卫线的剧本……
　　原本就有着卓越防守天赋的苏枫在进入NBA各种被揍之后，那阻拦他成长的瓶颈早已不复存在了。
　　早在1997年的这个冬天，他的“大磨王”之名便已经传遍了整个NBA。
　　虽说在48分钟的比赛时间里，苏枫也没法保证自己每一秒都能保持专注……
　　但是讲道理，就76人这群连名字都不配拥有的替补……
　　苏枫哪怕在力竭的状态下，防守都比他们要靠谱。
　　没辙，苏枫岂是那种贪图48分钟上场时间以便于自己更好打铁的人？
　　他明明就是那种为了球队可以牺牲自己，将整支球队默默扛在肩膀上的顶梁柱！
　　为了篮球废寝忘食、舍生忘死的苏枫，眼下最大的追求就是等他死了以后再把他给换下场！
　　就像《灌篮高手》的另一个译名《男儿当……打48分钟》一样！
　　于是，训练馆内，就在戴维斯一筹莫展的时候……
　　他发现，苏枫今天总在自己的面前蹦Q来蹦Q去……
　　噢！
　　戴维斯想明白了！
　　“杰森、里克，我们不能表现的太压抑了，你们看，虽然我们最近一直在输球，但是像苏他们，不也没放弃，依旧保持着乐观的心态吗？”戴维斯感慨地对自己的两个助教说道。
　　苏枫：“……”
　　歪，教练，我不是辣个意思呀！
　　心态……
　　心态是很重要！
　　可是你难道应该注意的，不是我活力满满的状态吗？
　　苏枫决定近一步加大暗示的力度了。
　　改暗示为明示。
　　“教练，我近来觉得我的状态好极了，每天在训练完后，我都恨不得加练2000记投篮再走。”在训练间歇期，苏枫主动与戴维斯交流道。
　　戴维斯乐了，心想：年轻还真是好。
　　他拍着苏枫的肩膀笑道：“我们最近的比赛压力很大，勤奋是好，但是你可别把自己给练坏了。”
　　苏枫：“……”
　　苏枫：Orz。
　　……
　　好吧，苏枫万万没想到的是，戴维斯最终还是读懂了他的“暗示”。
　　20日，在球队主场迎战快船的比赛里，76人的手感依旧冰凉。
　　全场比赛，球队的全队命中率仅为42.5%。
　　最近腰子酸到连派对都没开的艾弗森21投8中，继续在他的兵器铺里锻造着神兵。
　　成为苏枫日常500万打铁值专薅对象的斯塔克豪斯这场比赛也钻回了北卡武器铺。
　　他16投6中，赛后只差被苏枫用“火眼金睛”瞪得跪下谢罪了。
　　不过，这场比赛76人却笑到了最后。
　　因为他们对面的快船，比他们还铁。
　　70比77，赛后，看着这个极具年代意义的比分，打满48分钟的苏枫抬头挺胸。
　　哪怕汗流浃背、肌肉酸痛，他也一直保持着“轻松惬意”的笑容。
　　快船主教练比尔费奇惊呆了……
　　港真，如果不是因为知道兴奋剂对NBA比赛没有多大作用，费奇只差在赛后让NBA官方想办法去尿检苏枫了。
　　众所周知，NBA一个赛季有82场比赛，因此，就算你敢嗑药，难道你还敢磕82场？
　　所以，斯特恩在位时，他一向不买国际兴奋剂组织的账。
　　开什么国际玩笑，这些NBA球员个个都指望着能多打几个赛季，多混点油水，谁忒么会如此短视地拿自己的职业生涯来开玩笑？
　　NBA不是没出过尿检呈阳性的案例，但是绝大多数，都是因为球员们误服了某些药品。
　　至于那极少部分的兴奋极案例，与其他体育项目比起来，你几乎可以忽略不计。
　　毕竟，篮球这项运动，哪怕你磕了兴奋剂，你也不可能准成乔丹那样啊……
　　万一你因为太过兴奋，铁成了乔丹可咋整？
　　嗯，两个乔丹含义不同，一个是命中率计量单位，一个是打铁率计量单位。
　　中国球员都是怪物吗？
　　在与快船的比赛结束之后，费城多家媒体纷纷给出了这样的标题。
　　而且你别说，这样的说法还真有他站得住脚的依据。
　　因为自打兔子们回归奥运大家庭之后，在国际赛场上，除了某支足球队外，大多数兔子运动员拼命三郎的形象还是比较深入人心的。
　　《费城晚报》的主编马克森就认为，一直以来，NBA都被黑人和白人运动员垄断，可是说不好亚洲人在篮球方面，就是比较耐草呢？
　　你们瞧，目前在NBA不就有苏枫这个案例嘛……
　　好吧，哪怕是苏枫，在看见这些报道时也绷不住了……
　　望天，原来这就是所谓的一个人带来的“印象流”吗？
　　苏枫前世，在姚明登陆NBA之后，你别说，还真有不少外国人对兔子们的印象因此而转变过。
　　总而言之就是，还是那句话……
　　“枫哥压力大”！
　　……
　　22日，在休息了一天之后，76人继续坐镇主场……
　　这次他们迎来的是这一时期公认的全联盟最能烧钱的队伍……
　　波特兰开拓者。
　　1988年，在微软创始人之一的保罗艾伦收购开拓者之后，他第一时间便出资2亿美金帮助开拓者新建了玫瑰花园球馆。
　　而紧接着，在1990年和1992年，开拓者还曾两度杀进过总决赛。
　　虽然这两次球队都没能夺冠，但是保罗艾伦的烧钱热情还在。
　　等到世纪初，他便会组建起一支薪金过亿的“豪华战舰”，试图征服联盟。
　　要知道，21世纪初的薪金过亿可不是未来，在02/03赛季，光是奢侈税，开拓者就交了足足5200万美元。
　　而那赛季，湖人的全队薪金也只不过是6315万美元。
　　就连一向在烧钱方面不甘居人后的多兰，在那几年都没法与保罗艾伦的投入相比。
　　不过在因为投入与回报多年不成正比后，保罗艾伦的心思便离开了NBA。
　　有一说一，就保罗艾伦这种烧钱方式，他在接手了开拓者后，该花的钱都花了，不该花的钱也花了……
　　但是为什么他就是没有考虑过更换一下球队的队医呢？
　　就开拓者那群兽医，不是苏枫吹牛，就算你给开拓者魔神皇佛鲨的阵容，他们也打不出王朝！
　　因为要不了两年，这五个哥们除了“皇”之外都得退役。
　　光看阵容，这赛季，开拓者的阵容已经相当不俗了。
　　他们拥有着“183联盟”里的全明星后卫肯尼·安德森；
　　还有苏枫前世，在很长一段时间里都被他误认为与本华莱士是亲兄弟的95年首轮4号秀拉希德·华莱士；
　　以及绰号“世界屋脊”的萨博尼斯；
　　外加夏天从森林狼招揽过来的刺头莱德尔和前全明星前锋克里弗德·罗宾逊……
　　就介阵容，别看目前开拓者排名西部第五，但是在总战绩上，他们也仅比76人多赢了2场。
　　而且就西部那群烂队，开拓者的战绩水分可比76人大多了。
　　苏枫感觉，这支开拓者的主帅卡勒西莫下赛季差点被斯普雷威尔掐死……
　　恐怕真不是没有原因的。
　　在看过开拓者的比赛录像后，苏枫发现，这赛季，开拓者的打法好听点叫做“团队篮球”。
　　因为他们的先发五虎得分非常平均，场均得分最高的是手里有球的安德森，每场能贡献17.5分。
　　而最少的则是场均能拿到13.4分的萨博尼斯。
　　不过如果往难听了说，那就叫做“各自为战，圈场为王”了。
　　卡勒西莫的战术，你可以简单地理解为安德森打，安德森打完华莱士打，华莱士打，华莱士打完萨博尼斯打……
　　可怜的小奥尼尔，96届新秀要比惨，哪个能有他惨？
　　科比？
　　人那是湖人的未来，最近出场时间都快接近20分钟了。
　　纳什？
　　人小衲是基德的首席替补，就算上不了场，场下也能找基德学习双手持球破紧逼。
　　看着曾经在麦当劳高中全明星赛上与自己并肩作战过的苏枫，小奥尼尔委屈极了。
　　苏枫前世，一直得等到去步行者，小奥尼尔的职业生涯才算是真正开始。
　　毕竟是高中生新秀，职业生涯第一年你让小奥尼尔少打一点比赛也没关系，但是要知道，人小奥尼尔在波特兰一坐，那就是4年！
　　整整4年啊！
　　“苏，可以教教我，你是怎么打上主力的吗？”赛前，小奥尼尔向苏枫取经道。
　　“这个我还真不知道，因为我打着打着在赛季开始前，我就是球队主力了。”
　　没办法，不是苏枫不愿意教小奥尼尔，而是这些台前幕后的招数，就算苏枫告诉了小奥尼尔，小奥尼尔他也学不会啊……
　　“你们的教练难道没有因为你是高中生球员的原因而限制过你的上场时间吗？”小奥尼尔急切地追问道。
　　“限制啊，怎么没有限制过？
　　上一场我不就打满了48分钟吗？事实证明，我的体能打满48分钟一点儿问题都没。
　　可是之前我一场居然才打37分钟左右你敢信？”苏枫摊手对小奥尼尔说道。
　　小奥尼尔：“……”
　　为什么人与人之间的差距这么大？
　　正在热身的开拓者球员们懵了，因为他们发现，场上，小奥尼尔正在用头去撞篮球架。
　　啊，我不活了！
　　看着委屈到家的小奥尼尔，苏枫走上前安慰他道：“杰梅因，自信点儿，我相信你未来一定能成为全明星。”
　　小奥尼尔一副“你可就哄鬼吧”的表情看着苏枫，然后又准备继续用头去撞篮球架了……
　　苏枫乐坏了，因为他明明说的就是实话，但是为什么就是没有人相信自己呢？
　　在没大伤前，小奥尼尔能够飞天遁地，另外他还有着一手柔和的小中投。
　　像这种有身体有技术的球员，只要有机会，很容易就能打出来了。
　　……
　　中州球馆，在俩队的赛前热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　开拓者：萨博尼斯、华莱士、罗宾逊、莱德尔、安德森。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　在跳球中，萨博尼斯依靠身高压制了拉特里夫。
　　像萨博尼斯这种有身高有体重有技术的球员，恰恰是拉特里夫这种补防怪的克星。
　　但是苏枫在赛前连给拉特里夫加油的欲望都没。
　　因为萨博尼斯在进入联盟时已经30+了。
　　现年33岁的他每场上场时间有限，而且就卡勒西莫的这套战术，萨博尼斯的发挥空间实在是太小了。
　　开拓者的替补席上，小奥尼尔一边悲愤地管理着饮水机，一边羡慕地看着苏枫。
　　也就是现在俩队在比赛，不然小奥尼尔非得再去撞一会儿篮球架不可。
　　场上，开拓者第一攻，“183”对“183”，今晚艾弗森爽了。
　　在被马克杰克逊用大屁股制裁过后，艾弗森好不容易才遇到了一个身高、力量、速度都在自己之下的球员，他岂能错过？
　　苏枫前世，安德森正是艾弗森最喜欢打的几个对手之一。
　　未来等安德森穿上绿军战袍后，艾弗森还曾在与他的对位里打出过37比0的记录。
　　今晚艾弗森一上来便对安德森施展了强人锁男，用实际行动证明了他不是防守黑洞！
　　这种欺负身高比自己还要矮那么一丝丝球员的感觉，别提艾弗森有多快乐了。
　　本想挑战状元秀的安德森从心了。
　　虽然作为1991年的榜眼秀，他在当年也差点成为了NBA历史上最矮的状元秀，但是事实证明，他的天赋比艾弗森差太远了。
　　场边，在安德森受阻的情况下，卡勒西莫不停地示意安德森将球传给华莱士。
　　作为自己亲手选择的爱徒，卡勒西莫对华莱士一向很偏袒，而这也养成了华莱士的脾气越来越爆，喜欢找裁判论道的坏习惯。
　　这球，安德森将球吊给了华莱士，两个华莱士PK，你别说，差点就把一旁的苏枫给看饿了。
　　场上，华莱士跳投不中，华莱士抢下了篮板。
　　还好这场比赛大天朝电视台没有直播，要不然天知道孙指导会贡献怎样的鬼才语录？
　　要知道，当年在听完央视著名的“夏普”解说之后，苏枫可是曾一度怀疑过人生的。
　　大本摘下篮板后惯例般的仰天长啸，而这时，觉得大本在挑衅自己的拉希德童鞋在退防时一直死死瞪着大本。
　　出生于费城的拉希德这场虽然是客场作战，但是今晚现场可来了不少乡亲父老。
　　不想丢面子的他在防守时和大本你肘我一个，我肘你一个，那场面好不热闹……
　　苏枫前世，这两个华莱士曾一度组成了活塞的魔鬼内线双人组，可是谁能想到，在这一世，这俩人居然彼此看对方都不顺眼？
　　缘这种玩意儿，有时候还真是玄学。
　　76人第一攻，艾弗森这球戏耍了安德森。
　　可是侧翼，暴躁的莱德尔却直接冲上前，动作极其恶劣地“擒杀”了艾弗森。
　　在将艾弗森一把给掀倒在了地板上后，莱德尔还不停地冲艾弗森骂骂咧咧。
　　因为在他那高达负9999的智商看来，艾弗森这球是……假摔。
　　场上，在起身后，艾弗森抬头盯着莱德尔，而莱德尔则是用一副“你有本事再瞅一个试试”的表情回敬了艾弗森。
　　关键时刻，拉特里夫、苏枫和大本都是及时站在了艾弗森的身前。
　　费城匪帮，情比金坚，听说有人想开团？
　　场上，莱德尔一时间陷入了孤军奋战的境地，因为他那糟糕的人品，就连脾气暴躁的华莱士也不想去帮他。
　　而眼见敌方人多，莱德尔在眼神阴冷地看了一眼艾弗森后便退开了。
　　苏枫前世，莱德尔算得上是人品、球品都极糟的人形垃圾了。
　　卡勒西莫也是没谁了，就莱德尔这种连森林狼制服组都不要的球员，他在接盘之后居然视为了宝。
　　可是问题来了。
　　讲道理，莱德尔的训练作风可比斯普雷威尔糟糕多了，卡勒西莫是怎么做到能和莱德尔“和谐”共处，结果在去到奥克兰之后，却差点没被斯普雷威尔给掐死的？
　　还是说，斯普雷威尔看上去比莱德尔好欺负，所以卡勒西莫实际上是个欺软怕硬的主？
　　场上，艾弗森上罚球线。
　　这个年代的尺度确实夸张，就莱德尔刚刚的那种犯规，要是放在未来，可能直接就被驱逐出场了。
　　心情有些不爽的艾弗森两罚一中，0比1。
　　而回过头来，这次开拓者的单打手变成了莱德尔。
　　哈里斯是76人场上最弱的环节，这球莱德尔依靠身体天赋碾压了哈里斯。
　　不过就在他准备上篮时，一旁，本华莱士却直接用一记残暴的铁肘砸向了他的脑门。
　　被砸得七荤八素的莱德尔直接躺在了地板上，而大本这肘……
　　也没领到恶意犯规……
　　“这里是费城！不是你们那里！
　　别把你那一套带进这座球馆，要打架也好，群架也罢，劳资乐意奉陪！”
　　这就是90年代“铁血”的幕后。
　　若不是刚刚莱德尔在与艾弗森对视时露出了阴冷的表情，大本在一般情况下是不会动手的。
　　而且因为苏枫平时的教诲，本·好人·华莱士刚刚在下肘时已经明显收力了，要不然……
　　莱德尔可能明天就得宣布退役。
　　而一旁，看见为队友出头的大本，你别说，拉希德华莱士对大本的印象开始变好了。
　　别问，问就是开拓者自己的球员都不爽莱德尔。
　　这赛季，莱德尔除了因为错过球队飞机缺席比赛之外，平时在训练时他也以大爷自居。
　　小奥尼尔就是经常被他欺负的对象。
　　他贼喜欢与小奥尼尔进行中投比试，然后每次在赢了小奥尼尔之后都会用篮球去砸小奥尼尔的屁股。
　　可是每次等到他输了的时候，他却会以恶徒之瞪逼迫小奥尼尔放弃对他的惩罚。
　　在去年10月，NBA常规赛开打之前，这货还被查出了持有毒品，令开拓者的整体形象受损严重。
　　在NBA，你见过哪个球员被恶劣的犯规之后，结果俩队球员都在叫好的吗？
　　没有是吧……
　　那就来看看莱德尔吧。
　　球场上，在队医的搀扶下艰难地起身之后，莱德尔在走回球员通道时，只差问一句：
　　我是谁，我在哪，我在干什么了……
　　苏枫相信，经此一役，大本的残暴之名就要近一步坐实了。
　　而因为莱德尔被肘下场，代替他上场罚球的球员是加里·特伦特。
　　特伦特两罚全中，2比1。
　　场上，在莱德尔离场后，俩队的球员都冷静了下来，除了急得想去和技术台理论的卡勒西莫之外，今晚俩队的球员明显是想认真打球的。
　　76人这攻，苏枫用一记漂亮的中投当面射穿了罗宾逊。
　　身高208公分的罗宾逊在这赛季经常会与身高“211”公分拉希德进行换位，这俩人都是可3可4型的球员。
　　罗宾逊速度不及苏枫，不敢扑得太靠前，这球苏枫三威胁持球肩部一抖，便成功劝退了罗宾逊的防守。
　　90年代这会儿，使用三威胁的高手很多，而等到了未来，安东尼也是使用三威胁干拔的达人。
　　苏枫绰号“甜瓜皇帝”，在苏枫看来，为未来接班人之一的安东尼指条明路，也没什么太大的毛病。
　　2比3。
　　开拓者的替补席上，小奥尼尔看着进球后的苏枫，不停地用牙来回摩擦着自己的球衣领口……
　　一想到自己平时里在队里各种被欺负，再看看人苏枫……
　　小奥尼尔感觉这日子没法过了！
　　……


第一百六十五章 最强之人！
　　可惜，现在的手机还不够智能……
　　要不然，苏枫铁定会对着坐在场下的小奥尼尔一通乱拍，收集聊天素材。
　　这一会儿的小奥尼尔还没留地沟头，留着小平头的他，长着一张“小辶场保你说就这种形象吧……
　　他活该与铁血无缘。
　　知道詹姆斯·哈登未来为嘛要留大胡子吗？
　　因为不留大胡子，就他那张蠢憨蠢憨的逗比脸，哪来的威慑力？
　　球场上，开拓者进攻。
　　苏枫前世，卡勒西莫的生涯胜率连44%都不到，他不是没执教过强队，可是你给他再好的配置，他也教不出什么花活儿来。
　　如果说球员决定了一支球队的下限，那上限还是需要教练来提升的。
　　当然，执教公牛那样的球队就另说了，毕竟“肯德基代言人”都能跑来NBA客串主教练了。
　　话说，今晚76人在防守时采取的是死守禁区的策略。
　　因为这支开拓者的三分很烂，在莱德尔“生死未卜”的情况下，此时他们场上最准的三分点是……
　　萨博尼斯。
　　球场上，安德森这球借华莱士掩护，挂上了档就想飙车。
　　费城第三交通委温馨提醒：道路千万条，安全第一条，开车不规范，肘下两行泪。
　　大本这球不管安德森，直扑准备外切的华莱士。
　　而刚突进到罚球线附近的安德森，还没享受到飙车的快感，便被苏枫挥手拦了下来。
　　没看公告牌么少年，这条高速路，速度不快，你不配上呐！
　　挡拆战术的克星正是这种能够高速轮转的防守。
　　安德森慌了，因为苏枫这次选择协防的时机恰到好处，他的身影完全遮挡住了安德森向另一侧传球的视线。
　　众所周知，人的视角是存在着盲区的，NBA确实是一群挂比在打球，但是……
　　也不是漫画里的那种开了天眼的挂比呀！
　　苏枫前世，很多人被纳什潇洒写意的传球给骗了。
　　不少人都简单地认为，遇协防、被包夹你就传球啊，传球不就行了吗？
　　理论上讲，这样的说法没毛病。
　　因为苏枫协防过来，76人肯定在另一端会形成少打多的局面。
　　但是理论终归只是理论。
　　因为要是遇包夹、协防，球有那么好传出来的话，那NBA哪来的这么多失误集锦？
　　纵览NBA的发展史，在传球和组织上称得上“大宗师”的，也就那么几位。
　　就纳什那种遇协防还能不看人花式喂饼且失误率贼低的传球，天知道让多少球员被打上了“不会传球”的标签？
　　被苏枫锁死的安德森这一刻进退两男，缺乏绝对速度的他，可上不了苏枫这棵大树。
　　在犹豫了零点五秒后，安德森决然地虚晃一枪后再起，用实际行动证明了犹豫就会败北，果断就是白给。
　　啪——！
　　哦豁，安德森的篮球梦没了。
　　艾弗森抢下第二落点，苏枫也快速跟进。
　　最近，在米粒家一直流传着关于96黄金一代的一句名言：
　　“黄金双枪”，得其一便可得天下，若二者兼得……
　　那你就无需再担心你的内线升级进度了！
　　咳，且说正事。
　　球场上，“艾枫”以甜瓜不及闪电之势完成了一记炮皇连线！
　　艾弗森将球抛向篮板，篮球在回弹后被苏枫狠狠地劈进了篮框！
　　呜呼！
　　这是一记力劈比利牛斯山的扣篮！
　　落地后，苏枫张开了双臂，用一副“你们看我吊吗”的表情环顾着四周。
　　敢问NBA劈山技术哪家强？
　　费城“东监区”找枫皇！
　　中州球馆，现场近两万名球迷的情绪瞬间就像高压锅那般被引爆了！
　　介，就是苏枫呐！
　　看，给他喂饼的“纳”个男人，就是初代目炮影，费城的黑色闪光阿伦艾弗森！
　　“苏，我们一定会一起拿到总冠军的！”球场上，在退防时，艾弗森又一次向苏枫伸出了自己的左拳。
　　然而这一次，苏枫还是没能和艾弗森碰拳。
　　因为苏枫的注意力，被小奥尼尔那精彩的表情给吸引住了。
　　而等他回头的时候，艾弗森已经像未来击掌达人哈特那样开始整理自己的发型了。
　　苏枫笑着拍了拍艾弗森的肩膀，道：“大胆地去抢球吧，阿伦，你的身后有我呢。”
　　“嗯。”艾弗森点了点头，道。
　　……
　　一整场都没能打穿76人防线的开拓者……
　　在这个夜晚的表现犹如他们替补席上一直坐着的小奥尼尔的表情那般“精彩”。
　　砰当哐呛！
　　76比90，76人依靠防守取下了两连胜。
　　艾弗森这场手感一般，但是他用突破吊打了安德森。
　　斯塔克豪斯表现回暖，这场18投7中加上罚球和三分砍下了22分。
　　唯一美中不足的是，斯塔克豪斯的这7中里……
　　苏枫没有刷到哪怕是一次助攻。
　　连着两场打满48分钟，这场拿到21分的苏枫在赛后搂着斯塔克豪斯的肩膀说道：“杰里，我想我们得聊聊了。”
　　“……”
　　斯塔克豪斯感觉自己这两年在76人的经历，简直就是比悲伤还要悲伤的故事。
　　可是，看着一旁今晚连莱德尔那种恶人都敢肘退的大本，斯塔克豪斯强怒着笑容对苏枫说道：“好……”
　　苏枫笑了笑，道：“杰里，你的表情很不自然啊，如果你被人胁迫的话，你就眨眨眼。”
　　说时迟那时快，斯塔克豪斯立马瞪圆了自己的眼睛，啥胁迫？
　　我忒么这是心甘情愿懂不懂！
　　“其实你知道的，杰里，你是北卡的前辈，虽然我没上过大学，但是我一向很仰慕北卡。”苏枫拍着斯塔克豪斯的肩膀说道。
　　可别了……
　　大哥，你才是前辈好不好？
　　“所以，你也看到了，我最近在进攻端和防守端，都需要你指点指点我。”苏枫补充道。
　　指点？
　　还指点？
　　究竟是谁指点谁啊！
　　76人的替补席上，在率领球队通过两连胜走出三连败的阴影后，心情不错的戴维斯看着关系融洽的苏枫与斯塔克豪斯，不由地露出了欣慰的笑容。
　　“苏，真是个懂事的孩子呀。”戴维斯忍不住夸赞道。
　　一旁，杰森和里克则是提醒道：“可是他已经连续两场比赛打满48分钟了……约翰。”
　　苏枫前世，如此耐草的高中生，还得等到未来苏枫的传人进联盟时。
　　当时在新秀赛季，詹姆斯的场均上场时间为39.5分钟，要知道，在开启养生篮球之前，詹姆斯同样是一个不需要替补的男人。
　　替补席上，拍着自己俩助教的肩膀，戴维斯笑道：“你们知道前几天苏对我说了什么吗？”
　　杰森和里克摇了摇头。
　　“他对我说：他叫苏枫，一个永不放弃的男人。”
　　“这……”
　　在听完戴维斯的话，杰森和里克也不知道该说什么好了。
　　“眼下对于整支76人而言，是最艰难的一段时光了。
　　说真的，我从没想过，我们居然要去依靠一名18岁的球员。
　　但是如果想要继续创造奇迹，我们需要这样的精神。
　　伙计们，虽然在现实生活中，不是所有的梦想都能开花结果，也不是所有的人都能梦想成真。
　　但每一个梦想都是那么地绚烂多姿，每一个人都因追逐梦想而使生活过得更加精彩。”戴维斯看着杰森和里克说道。
　　这一刻，杰森和里克动容了。
　　在这个年代，心灵鸡汤的威力何其惊人？
　　只是……
　　在感动过后，杰森和里克总觉得他们被戴维斯给套路了。
　　开玩笑，真以为戴维斯那堆有关鸡汤的书是白买的？
　　一代名帅养成进度，在悄然间，又上涨了几个百分点。
　　……
　　连胜快船与开拓者的76人还没有彻底走出困局，因为接下来，他们将飞赴西部，迎来一波4连客。
　　24日，76人飞抵了洛杉矶，准备客场与快船的比赛。
　　苏枫没能见到科比，因为湖人队去休斯敦挑战马赛克去了。
　　在全明星周末后，比起“闪电侠”，洛杉矶的媒体们现在更喜欢称呼科比为“小飞侠”了。
　　科比的近况可谓是相当不错，就是……
　　被他叼坏的球衣有点多。
　　话说，在最近几场湖人的比赛里，科比的得分都上双了。
　　受苏枫的影响，全明星周末后，在奥尼尔的授意下，湖人球员们在科比上场时都在鼓励他尽可能地去多得分。
　　而虽然有时候也觉得自己这样的打法不太合理，但是打着打着吧……
　　科比也就接受了。
　　苏枫觉得，奥尼尔的绰号叫“鲨鱼”还真是一点毛病都没有。
　　因为天天在海里游，脑子咋可能不进水？
　　好好的劳尔梅丽恩魔术师，愣是被你们给塑造成了科比布莱恩特……
　　这以后万一苏枫要是想买洛杉矶的学区房，你说可咋整？
　　不过罢了，比起未来的学区房，苏枫现在更操心的是球队的战绩。
　　说出来你可能不信，这会儿的东部球队，在遇见西部球队时，就像乔丹进赌场，他的那些对手们看他的眼神一样……
　　能否稳住季后赛席位，赢下这群西部杂鱼可是相当关键的。
　　25日，在客场与快船队的比赛里，苏枫这次没能打满48分钟了……
　　倒不是戴维斯不想草他，而是快船人不给草。
　　贝勒爷真绝了，他打造的这支快船你说弱吧……
　　倒也不算最弱。
　　但是你要说强？
　　劳伊奥特、马里克希利、罗德尼罗杰斯、达里克马丁、博奥特洛这些名字，就算是看球超过30年的老球迷，能记得住几个？
　　对于这支快船，在没看他们的比赛录像之前，苏枫最了解的是他们的第六人布伦特巴里。
　　绰号“白人也能飞”的巴里未来辅佐过大姚，有一手不错的三分球，其生涯三分命中率高达40.5%，季后赛三分命中率为41.6%。
　　只可惜，这场比赛巴里没什么表现的机会，因为他在替补上场时，苏枫对他进行了重点关照。
　　同样作为投手，苏枫就属于那种命中率不如巴里，但是威胁性比巴里高的存在。
　　快船这场与76人磨阵地，结果又一次把自己给成功磨死了。
　　因为没有明星球员的快船，在关键时刻没有人敢挺身而出。
　　这种全民皆兵的球队在NBA很难取得成功。
　　苏枫前世，总有人说未来那支活塞是平民球队，但是实际上……
　　一支有着四个全明星球员的球队，你说他们是平民球队？
　　两个华莱士早在活塞夺冠之前就入选过全明星，汉密尔顿在奇才时期就能打出场均20+，比卢普斯如果不是生活作风问题早就打出来了，别忘了，人可是97年探花郎。
　　更别说当时活塞的替补席上还有奥库这样的优质替补以及米利西奇这样的胜利吉祥物了……
　　抛开上古篮球不谈，近代篮球史上，就没有所谓的平民球队夺冠一说。
　　因为在生死时刻，你没有会绝活儿的当家球星，人对面就是能防得你不断失误，连投篮都不敢投。
　　04/05赛季，没有飘逸的吉诺比利，光靠邓肯的微微一笑，马刺也打不穿活塞。
　　当然，这支快船全民皆兵的原因与他们的建队理念无关……
　　纯粹是贝勒爷就是那种哪怕你给他标注了正确答案，他也能给你填错的存在。
　　苏枫前世听过最好笑的一个笑话就是人NBA制服组都是位居高位的人，你一个键盘侠凭什么去喷人家的操作。
　　但是实际上，快船制服组，还真就是你上你绝对比他强。
　　因为你不懂球也没关系啊，你每年都按照舆论大热选，你总不能连续十几二十年都刮不中一张彩票吧？
　　讲道理，说贝勒爷不是湖人派去快船的卧底，谁信呐？
　　86比75，在击败快船后，76人马不停蹄地飞赴了凤凰城，准备26日背靠背与太阳的比赛。
　　值得一提的是，在与小牛完成基德的交易后，丹尼安吉出山了。
　　虽然失去了巴克利，但是这支太阳依旧强大。
　　苏枫前世，在下赛季太阳便会重新打出50+胜场。
　　事实证明，防得住基德的除了篮框之外，还有布莱斯顿。
　　在来到凤凰城之后，因为之前造成的恶劣影响，不说洗心革面，但是至少基德的心重新回到了球场上。
　　加上凯文约翰逊和塞巴洛斯两位全明星外线，安吉目前率领这支太阳，打得正是别具90年代风味的跑轰。
　　得等到下个赛季交易来麦克戴斯之后，这支太阳才会重回铁血的怀抱。
　　而这场比赛，为了证明自己才是“首席控卫”接班人，基德成功锁死了艾弗森。
　　苏枫前世，在与艾弗森的生涯交锋记录里，基德与艾弗森时有互爆。
　　基德曾把艾弗森的单场得分限制在过10分以下过，但是艾弗森也在基德的头顶上砍过不少40+。
　　基德身材高大，速度、力量兼具，算是最理想的“控卫模版”之一，这场比赛，他多次利用身体“强吃”艾弗森，而回过头来，他也把艾弗森盯得死死的，令艾弗森烦不胜烦。
　　可是等你回头打开技术统计，你会发现……
　　咦？
　　艾弗森的防守也没有看上去那么差么……
　　醒醒，别骗自己了，艾蜜们，这哪是艾弗森的防守好啊，这纯粹是因为基德的绰号是“钢手”！
　　“钢之魔术师”，贾森基德，在这个夜晚就用实际行动证明了，上篮，只要你够“硬”，那也是能打铁的。
　　在这场与太阳的比赛里，多次去给艾弗森补防的大本和拉特里夫人都懵了。
　　因为他们没能刷到盖帽，却成功捡到了篮板。
　　76人这场过关过得何其幸运？
　　当时在第四节比赛的最后时刻，只领先太阳两分的他们若不是依靠基德的挺身而出，这场比赛的结果可真就不好说了。
　　艾弗森发挥糟糕，这场16中3，加上罚球只拿到了8分，但是和他对位的基德，17中6，算上罚球也只拿到了15分。
　　在这个夜晚，76人获胜的关键是斯塔克豪斯。
　　这场比赛，这位95年探花郎，乔丹学弟，76人之最强第六人23投15中，狂砍个人职业生涯新高的39分！
　　97比95，赛后，同样创造了个人职业生涯助攻新高（7次）的苏枫开心坏了。
　　谁说的斯塔克豪斯不是球星？
　　就这场比赛，苏枫愿称他为地表最强第六人。
　　赛后，在接受采访时，斯塔克豪斯的情绪非常激动，在言辞中更是多次提到了他与苏枫良好的合作关系。
　　“杰里，这赛季有个非常有趣的技术统计，那就是苏最爱传球的对象不是阿伦，而是你，你与苏平时私下里的关系很好吗？”记者们问道。
　　“当然，我与苏的关系非常好，他还在劳尔梅丽恩时我便经常去现场看他打球。”斯塔克豪斯不敢眨眼地回答道。
　　而似乎是觉得力度还不够，斯塔克豪斯在寻思了一会儿后补充道：
　　“真的，我与苏的关系好到我们在飞机上都是盖一条毛毯，走到哪儿都形影不离。”
　　记者们乐坏了，心想76人的队内氛围还真是和谐。
　　一旁，苏枫满意地点了点头。
　　虽然总觉得斯塔克豪斯的话哪里怪怪的，但是那已经不重要了。
　　因为这打出一波四连胜后，东部第七，费城76人又回来了！
　　乔老板很满意，很想给76人近来的表现点一个赞。
　　莱利脖子以上有点冷，因为他又把头给一头扎进冰桶里了……
　　……


第一百六十六章 两年前的笑容！
　　28日，76人的连胜被终结了。
　　说出来你可能不信……
　　温哥华灰熊完成了他们对76人的赛季双杀。
　　讲道理，刚打完背靠背比赛，就得从凤凰城飞到温哥华来打球……
　　哪怕是苏枫，也得缓一缓。
　　这赛季，被76人斩落马下的“伪强队”们在这一天集体自闭了。
　　因为76人用实际行动证明了，温哥华灰熊，才是真正的“冠军之师”！
　　在击败76人后，刚刚取下赛季第10胜的灰熊，就是总冠军的最有力争夺者！
　　没辙，在冷清的温哥华，这场比赛，76人除了1投1中，命中率高达100%的大本之外，集体手感冰凉。
　　远在纽约的范甘迪最近一直在研究76人输球的比赛，可是他把眉毛都想秃了，都没想明白76人到底是怎么被国王和灰熊给双杀的。
　　其实……
　　范甘迪能想明白那就有鬼了。
　　因为国王和灰熊纯粹是点子太正，每次76人在面对他们的时候，不是筋疲力尽，就是状态低迷。
　　不过说起来，这次在做客温哥华时，苏枫可算是感受到了什么叫做冰河世纪一般的球市。
　　灰熊这队在没搬去孟菲斯之前实在是太惨了。
　　苏枫前世，在隔壁的多伦多选到卡特，引爆了整个加拿大之后……
　　灰熊在1999年选到了身体素质劲爆的弗朗西斯，准备效仿隔壁，利用弗朗西斯来振兴球市，可是结果……
　　灰熊的想法有多美好，那现实就对他们有多残忍。
　　因为弗朗西斯拒绝去温哥华报道，所以灰熊无奈之下，只能在把弗朗西斯送给马赛克之后在01/02赛季搬迁到了孟菲斯。
　　在先后得到熊大和熊二之前，被光头强们追着打，就是这只灰熊的宿命。
　　……
　　2日，在温哥华被冻住之后，76人抵达了波特兰。
　　在名字非常浪漫的玫瑰花园球馆，76人与开拓者共舞了一曲《最后一铁》。
　　因为波特兰临近太平洋，所以这座城市的气候非常适宜种玫瑰。
　　因此，保罗艾伦当年在为新球馆命名时，借鉴的正是波特兰“玫瑰之城”的绰号。
　　当然，未来波特兰还会有另一个非常著名的绰号，那就是：
　　撕裂之城。
　　没办法，玫瑰浪漫的背后不正是荆棘吗？
　　在NBA，无论是“玫瑰之城”还是那朵“风城玫瑰”，仿佛都逃不过被“撕裂”的命运。
　　公牛第一王朝建立于波特兰的废墟之上，而几年后，湖人王朝则是会踩着重建的波特兰开始他们的传奇之路。
　　大姚在波特兰迈过了自己的首轮魔咒，而“水花”更是用那汹涌澎湃的浪潮浇灭了利拉德与CJ迈克鲁姆。
　　每逢浪漫时节，波特兰这座城市就如玫瑰花一般，盛开时，万紫千红，芳香扑鼻。
　　而凋零时，又有几人在意？
　　76人在这个夜晚没有给开拓者复仇的机会。
　　暴躁的莱德尔被苏枫略施小计便提前领到六次犯规下去欺负小奥尼尔去了。
　　你凶任你凶，劳资比你更凶。
　　而且苏枫可是带着脑子的凶。
　　“今晚我超凶”的苏枫在这场比赛里打满了48分钟。
　　除了“算计”掉莱德尔之外，他还让安德森再次体验了一把步履艰男之左右为男。
　　你丫就一辆小福特，学什么艾弗森，装什么法拉利？
　　苏枫感觉卡勒西莫简直比范甘迪还有毒。
　　因为这场比赛，在开拓者迟迟无法打破僵局的情况下，他愣是不肯多用一会儿萨博尼斯。
　　仿佛，在卡勒西莫的眼里，身高“211”公分的拉希德华莱士才是“世界屋脊”。
　　84比74，在这个夜晚，76人再次依靠死堵禁区，放你哔哔跳投的策略击败了开拓者。
　　至此，76人也以3胜1负的战绩结束了这波西部四连客。
　　而另一边，在魔术连败公牛两阵之后，东部第七的位置，76人暂时能坐得稳当一些了。
　　……
　　3日，在球队返回费城之后，考虑到近来密集的赛程，戴维斯给全队放假了一天。
　　而值得一提的是，在进入三月份后，苏枫目前的场均得分已经涨至了17.9分。
　　他的其他几项数据则分别为：场均5.8个篮板、2.1次助攻、1.8次抢断、0.7个盖帽。
　　另外，苏枫的命中率也迎来了一波涨幅。
　　他现在的投篮命中率为45.4%，三分命中率为39.1%，罚球命中率为82.5%。
　　苏枫近来的投篮命中率提升与格罗弗教给他的突破有关。
　　突破威胁更大，在投篮时自然会获得更好的机会。
　　说白了，就这种在常规赛进行期间还能玩特训的怪物，你让其他对手咋针对？
　　话说，在新秀排行榜上，因为艾弗森近来忙着打造神兵，所以苏枫也凭借着近期优秀的表现成功登顶了。
　　不过目前，坊间的舆论一致认为，如果76人能如愿打进季后赛，那最佳新秀应该让苏枫与艾弗森一起共享才对。
　　而且费城的媒体们甚至认为，苏枫有被选进最佳防守阵容的资格。
　　嗯……
　　在发表这样的观点之前，费城的媒体们还不忘拿皮二爷的数据来与苏枫做对比。
　　反正最后对比下来的结果就是，苏枫这赛季在防守端“完胜”了皮蓬。
　　有一说一，就以这种避重就轻的对比方式，苏枫感觉，这群费城记者拿自己去和乔丹做对比都OK。
　　当然，这种吹自己的报道，苏枫可没傻到去揭穿。
　　至于皮蓬在看到这些新闻时的反应？
　　醒醒，这个年代又没有社交网络，苏枫哪知道人皮蓬是嘛反应？
　　要是有社交网络的话，苏枫巴不得能在推特上与皮二爷对一波线呢。
　　到时候，苏枫一定会倾尽毕生所学，让皮二爷感受一下什么叫做“一键东来，天外飞仙”。
　　……
　　4日，76人上午休息。
　　因为在今天晚上要迎战目前徘徊在季后赛边缘的子弹队，所以在早上醒来后，苏枫一直在研究子弹的打法和特点。
　　现在76人的总战绩为37胜20负，而子弹队则是33胜24负，因此，今天晚上的这场对话，恰好是这赛季俩队各自的第58场比赛。
　　只是，就在下午苏枫前往训练馆与球队汇合的时候，戴维斯却是皱着眉头将他拉到了一旁。
　　而接下来，戴维斯说的一字一顿，令苏枫整个人都傻了……
　　因为如果把戴维斯说的话翻译成中文，那大抵意思如下：
　　“苏，你昨晚也干了，是吗？”
　　苏枫：“？？？”
　　我干啥了？
　　我昨天一直在家里补觉啊。
　　戴维斯眼见苏枫想狡辩，立马便拿出了苏枫的“罪状”。
　　苏枫：“……”
　　苏枫感觉自己真可谓是人在家中坐，锅从天上来。
　　要不……
　　还是去踢足球吧，去皇马混个9号穿穿？
　　这忒么哪是罪状啊，这简直就是凭空污人清白！
　　只见戴维斯递给苏枫的是一份费城当地的小报。
　　这份小报的性质与英国的《太阳报》差不多，反正就是那种恨不得把明星上厕所的镜头都给曝光在公众面前的报社。
　　而这份小报报道的是斯塔克豪斯昨晚在费城一家酒吧喝到通宵之后，与数位打扮妖艳的女子一起鬼混的故事。
　　至于苏枫为什么躺着也中枪了？
　　因为在这家小报拍摄的照片里，有一个穿着黑衣的蒙面男子，被称为斯塔克豪斯的“友人”。
　　而根据斯塔克豪斯最近在接受采访时说的那番“他与苏枫形影不离”的言论，这家小报怀疑这个黑衣蒙面男子99%是苏枫本人。
　　因此，这家小报认定苏枫也干了。
　　其实吧，像这种NBA球员的花边新闻报道在NBA多不胜数。
　　就像未来休斯敦的媒体们对哈登去夜店的新闻都免疫了一样，什么时候哈登不去夜店，在休斯敦媒体看来，那才叫新闻。
　　可是这次的报道，坏就坏在，这个照片里的蒙面男子……
　　吞云吐雾的，很容易被人给想歪。
　　但是问题来了……
　　这忒么与苏枫有什么关系？
　　苏枫用自己的大手拍着自己的脑门，认真且严肃地看着戴维斯说道：“教练，请相信我，我不是那种人。”
　　戴维斯点了点头，“其实在仔细思考过后，我也觉得这篇报道有问题，如果不行的话，就起诉吧。”
　　起诉，必须起诉！
　　不把这家小报告到破产，那苏枫就把自己的名字倒过来写！
　　因为要是苏枫真干了那也就算了……
　　嗯！
　　像这种锅，苏枫可不背。
　　不过话说回来，这件事情也让苏枫意识到，自己现在是真火了。
　　毕竟如果苏枫不火，那这家小报会跑来带自己的节奏的吗？
　　当然，在与自己的经纪人比尔达菲联系过后，苏枫并没有忘记这一切的始作俑者。
　　只是，在用一套军体拳教育了斯塔克豪斯一顿之后，苏枫还嫌不够解气……
　　在苏枫看来，他远远低估了斯塔克豪斯的体能。
　　这货的腰子，硬着呢！
　　“杰里，我最近想提升一下我的单打技术，你应该不会拒绝与我一起加练吧？”
　　从不强人所难的苏枫，语气和善地看着“鼻青脸肿”的斯塔克豪斯说道。
　　“我……”
　　斯塔克豪斯在咽了咽口水后说道：“苏，相信我，我可以陪你打一整天！”
　　苏枫满意地拍了拍斯塔克豪斯的肩膀，然后递给了他一份毛巾，“你说你这个人怎么那么不小心，走路还能摔跤的？”
　　斯塔克豪斯：“……”
　　……
　　4日晚，76人坐镇主场迎战华盛顿子弹。
　　这场比赛，霍华德与韦伯用实力证明了，且战且退也是能打死人的。
　　谁说的“奶凶”不是“凶”？
　　拉特里夫和大本被这俩人搞得烦不胜烦，你们这刚又不刚，突又不突，却是为何？
　　这会儿的霍华德可不是未来那个年迈的霍二叔，23岁的他正值生涯巅峰，而作为未来“西锋烈”里的一员，韦伯同样技术全面，能突能投能传。
　　这场比赛，他俩轮流与球队的当家控卫斯特里克兰打挡拆，令76人的内线防守顾此失彼。
　　苏枫前世，巅峰时的斯特里克兰在97/98赛季拿到过助攻王，这场比赛他不停给韦伯和霍华德喂饼，回过头来在防守端还能罩一罩艾弗森。
　　再是铁人不管，艾弗森近来的体能槽不如赛季前半段那般充盈也是不争的事实。
　　苏枫前世，艾弗森在场上一直靠的是顽强的斗志在硬撑，就他这种打法，你说不消耗体能，那可能么？
　　未来那只龟龟就是例子，为了保证他有体能去冲杀，威斯布鲁克的上场时间从来没有超过场均37分钟过。
　　要知道，艾弗森生涯前期小伤就没断过，这赛季，因为有机会打进季后赛，他在之前的比赛里更是踩满了油门疯狂加速。
　　不过在时间进入2月份后，艾弗森的状态基本上就是好一场坏几场了。
　　在这个年代轮换是不可能轮换的，而且就以艾弗森的性格而言，你要他接受轮换，那还不如直接一枪崩了他。
　　76人的替补席上，在这场与子弹的比赛进入到下半场后，在苏枫的“暗示”下，戴维斯同样发现了这个问题。
　　可是……
　　放眼76人的替补席，有谁能够分担一下艾弗森的压力呢？
　　戴维斯当然知道轮换这条路走不通，但是必要的，减少艾弗森的上场时间在他看来是可行的。
　　而就在戴维斯又一次陷入沉思的时候，忽然，他看见了一个令他惊喜的身影：
　　肯尼史密斯。
　　被苏枫一脚踹起来的肯尼史密斯觉得76人这队也太不懂得尊老爱幼了。
　　但是，史密斯毕竟不是斯塔克豪斯那样的憨憨。
　　在被主教练戴维斯深情注视着的时候，史密斯便知道苏枫想干嘛了……
　　苏枫前世，原本史密斯会在丹佛混完自己最后的这段职业生涯。
　　而虽然在掘金上场时间不多，但是在他为掘金出场的48场比赛里，他场均可以拿到7.9分和3.4次助攻。
　　而且他的三分命中率高达42.5%，他那场均7.9分里每场有近6分都是靠三分球拿的。
　　年轻时绰号“喷气机”的史密斯现如今早已没有了当年的速度，但是他球风稳健，尤其是在生涯后期，他的三分越投越准。
　　在马赛克两连冠时期，肯尼史密斯更是多次挺身而出，力挽狂澜，为马赛克一次次点燃了助推器。
　　眼下，艾弗森需要一个稳健的替补来让他有时间去做调整，而史密斯无疑是最佳的人选。
　　因为在戴维斯启用了压榨苏枫计划之后，史密斯在场上哪怕被人给过掉了也不怕。
　　他经验丰富，只要苏枫能够给他补防，他便能迅速回位。
　　而且在76人二阵容进攻时，史密斯的三分球将会异常关键。
　　既然这一世史密斯人来都来了，那苏枫岂能让他取点素材就走？
　　“肯尼，你还想去季后赛上再浪一回吗？”拍着史密斯的肩膀，苏枫好奇地问道。
　　史密斯尴尬地苦笑了一下，其实原本，他还真就是想混混日子便退役的……
　　可是不知道为什么，被苏枫这么一说……
　　史密斯在这一刻，脑海里浮现的尽是当年汤帅对大伙儿说“永远不要低估一颗总冠军的心”的那副场景……
　　“苏，体谅一下我这个老家伙吧，我已经不再年轻了。”史密斯叹气道。
　　“肯尼，你今年也才31岁吧？
　　喏，34岁的迈克尔，还在统治着这个联盟呢。”苏枫笑道。
　　“我与迈克尔是不同的。
　　实际上，我真的很羡慕你和阿伦的才华。
　　天赋这东西，我早就看透了。
　　就像在休斯敦，无论我有多么努力，我也只能在哈基姆的背后追赶着他。”史密斯摇头道。
　　“你骗人！
　　在1995年我就亲眼见识过，相信我，没有肯尼史密斯，哈基姆奥拉朱旺绝对拿不了两个总冠军。”
　　“对了，那年我才17岁。”苏枫拍着史密斯的肩膀说道。
　　“哈哈哈，那不是我吹牛，当年除了我，谁TM敢投？”被苏枫勾起回忆的史密斯大笑道。
　　“所以，肯尼，能请你陪我和阿伦、本、西奥、杰里……这支76人一起，去季后赛上走一遭吗？”
　　“我不知道我们会走多远，也许一轮三场我们就得被公牛、热火横扫回家，但是我想试试。”苏枫认真地看着史密斯说道。
　　在一刹那，不知道为什么，隐隐间，史密斯总觉得苏枫的身影与汤帅重叠了。
　　“苏……”史密斯感觉自己的咽喉处有点哽。
　　“肯尼，我一直相信一句话，那就是一支球队光靠一群孩子是走不远的。”
　　“但是，如果有几个老家伙在的话，那就不一样了。”
　　“无论我与阿伦的天赋有多高，可是此时此刻，在这支76人队里，你的经验是我们所有人都比不了的。”
　　看着苏枫那真挚的眼神，良久，史密斯在起身活动了一下身体后笑道：“那就让我在退役前，试一试我这架‘喷气机’还能不能飞吧！”
　　前任航天城三号助推器，现任费城76人……饮水机管理员，肯尼史密斯，在这个夜晚被苏枫给点燃了。
　　呃……
　　虽然76人在这场与子弹队的比赛里最终还是输给了神准的韦伯与霍二叔，但是在第四节替补出场后，史密斯命中了两记相当精彩的三分球。
　　聆听着中州球馆的欢呼，史密斯在这一天，笑得如1995年那般灿烂。


第一百六十七章 “铁血”与铁血
　　记住肯尼史密斯的这个笑容吧……
　　因为他此时笑得有多灿烂，那两天后……
　　他的表现就有多濉
　　4日，在主场输给了子弹之后，6日，76人继续坐镇主场，迎战目前排名东部第四的亚特兰大老鹰队。
　　事实证明，介老爷车启动，它是需要一些时间的……
　　就像未来，很多年轻的童鞋在发出一串神秘代码后，总有一些年老的童鞋会很好奇地问：
　　这是什么玩意儿？
　　车牌号吗？
　　但是一旦当这些年老的童鞋们明白此车牌非彼车牌后，那经验丰富的他们很快就会向那些年轻的童鞋们证明，什么才叫做真正的开车。
　　管理了大半个赛季饮水机的史密斯显然还需要一些时日来让他找回比赛的状态。
　　而斗兽棋联盟则是在这个夜晚又一次证明了……
　　“非洲大山”，苏枫目前还劈不动……
　　这一时期NBA最有趣的地方或许就在于此了，因为除了快船之外，大多数球队都有自己的招牌。
　　而鹰队的招牌便是他们均衡的整体攻防。
　　长相酷似“乔丹”的前全明星后卫布雷洛克依然不是艾弗森的对手，但是别怕，颠峰时期的穆托姆博，夸张一点来说便是：
　　三分线内皆是他的防区。
　　当然，穆托姆博也不可能像“挂比篮球”那样无解。
　　只是，因为有这座“非洲大山”的存在，鹰队便可以肆无忌惮地扩大防区，去限制76人的“黄金双枪”了。
　　不过话说，苏枫在这场比赛里倒是将鹰队的明星后卫史密斯拖进了一曲《打铁循环》：
　　预备~；
　　不想，打铁，可不行；
　　都说了，打铁，你听；
　　这打铁会越来越多哦，渐渐地，渐渐地……
　　好吧，天知道史蒂夫·史密斯在这个夜晚到底遭遇了什么。
　　腰酸、背痛、腿抽筋的史密斯，赛后扶着自己的腰子，默默地在更衣室敷了好一会儿的冰袋才有力气起身。
　　鹰队在这个夜晚赢球的关键是莱特纳。
　　这场比赛，这位“娘娘们们”的大将军，在队友们的肘下猛烈地输出了一波。
　　有一说一，这货能在鹰队打出生涯巅峰数据不是没道理的。
　　因为穆托姆博拿到的最佳防守球员奖项里，起码有一半的功劳，得算在莱特纳的头上。
　　就这样，76人恰到了连败。
　　这场比赛的最终比分为96比88。
　　输球自然是不讨喜的，但是艾弗森那已经快耗空的油箱，在史密斯这个加油站管理员给他续了一续之后，他的出场时间总算是得到了控制。
　　毕竟，如果再不让艾弗森缓一缓，那76人接下来铁定没戏。
　　就是肯尼史密斯在这个夜晚的表现，比对面的那个史密斯还铁。
　　赛后，三分五中零，一分未得的他一边摸着自己的光头，一边苦笑道：“今晚我的发动机引擎出了点儿故障，你们得让我先去修一修。”
　　苏枫乐了，港真，就这种老将，你还真不用去操心他的“脸皮”不够厚。
　　……
　　9日，在费城休息了两天之后，76人飞赴华盛顿客战子弹。
　　这场比赛，韦伯和霍二叔又一次祭出了他们的“风筝战法”，结果大本和拉特里夫的心态“”被搞崩了。
　　投投投尼玛嗨啊！
　　有种的，进来战个痛快啊！
　　韦伯、霍二叔：战个锤锤，且战且退岂不快哉？
　　没辙，韦伯和霍二叔的这种打法，就如《水浒传》里的“没羽箭”张清一样，那些座次比他高的英雄好汉，稍不留神，都得被他给打下马来。
　　于是，在华盛顿，子弹队就这样令那些豪强们极其郁闷地赛季三杀了76人……
　　不是……
　　介意思是，子弹队也是总冠军球队？
　　范甘迪自闭了，因为在他看来，尤因……
　　也是可以放别人风筝的内线呀！
　　那能一样吗，杰夫？
　　你那是全世界都知道你家的尤因要兔子蹦了。
　　人子弹这是依靠斯特里克兰来发动进攻，韦伯和霍二叔彼此互为犄角，一个主攻，一个佯攻。
　　这位未来凯里欧文的教父，在这两场比赛球队赢下76人的比赛里的表现可谓是居功至伟。
　　当然，他能压制艾弗森的主要原因还是因为艾弗森的小腰还没缓过来。
　　史密斯仍然需要时间来修理零件，眼下这支76人，光靠苏枫只能撑一时。
　　不过恰到三连败的76人依旧坐在东部第七的宝座上，因为赛季打到这会儿，疲惫的不只是他们。
　　但是在看过赛程表后……
　　苏枫却很清楚，对于这支76人而言，真正的考验，或许才刚刚开始……
　　……
　　在3月份，76人的赛程比2月下旬还要艰苦。
　　因为接下来，他们得先飞到天寒地冻的明尼苏达，再背靠背前往芝加哥，迎来与公牛本赛季的三番战。
　　虽然3月份的明尼苏达已经不像冬季那般寒冷……
　　但是10日，当76人飞抵明尼苏达的时候，大多数76人球员都下意识地骂了一句美国国骂。
　　在森林狼们还没有被驯服成哈士奇之前，这赛季，他们目前排名西部第六。
　　95年被小狼选中天才高中生的加内特今年一鼓作气打进了全明星。
　　身高臂长的加内特距离他的巅峰期还有一段距离，但是苏枫可不会像在键盘前黑他时那样小瞧他。
　　因为加内特，无论是在与大本还是拉特里夫的生涯交锋记录里，都保持着绝对优势。
　　加内特体重不大，这会儿的他体重在108公斤左右，属于轻型内线。
　　但是较轻的体重，也令他的横移速度远超一般的内线球员。
　　另外，除了速度和敏捷度远超一般的内线球员之外，加内特的弹跳力也非常出色，在传说中他甚至在训练时摸过篮板上沿。
　　虽然这样的传说没有视频为证，但是他的纵跳与连续起跳能力在巅峰时绝对属于挂比级别。
　　“狼王”生涯有着近7成的篮下终结率，靠的就是弹跳和手长，能够在你的面前为所欲为。
　　96/97赛季这会儿，加内特的绝活儿有三招：
　　空切顺下、后仰翻身和外切跳投。
　　看上去这三招平平无奇，但是结合加内特那夸张的动静态天赋，你可以简单地理解为：
　　这种打法就是忒么在耍赖。
　　他投篮，一般人封不了，你想和他肉搏，他却能溜着你玩，而等你累了，他就会突然空切，去篮下各种暴扣。
　　而且加内特视野极佳，在巅峰时曾打出过“20+10+5+2+1.5”的挂比数据。
　　加上这会儿他的搭档古格里奥塔也是一位风筝线内线，就这俩人，苏枫感觉，大本和拉特里夫明晚儿铁定得像打子弹那样被玩坏。
　　于是，为了避免大本被玩坏，以及为了守护大本那残暴的嘶吼，苏枫在赛前特意暗示了戴维斯一波。
　　教练呐，你瞧，我最近好像又长高了呢！
　　我的身高现在绝对有七尺了！
　　穿鞋201公分，头发加6公分，四舍五入下来，苏枫感觉自己现在和大姚也没差了。
　　而恰巧的是，因为之前76人在面对子弹的且战且退打法时曾一度被对面弄得很难受，所以戴维斯也正在为明晚的比赛发愁呢……
　　你说介加内特可咋解决嘛……
　　脑阔痛。
　　诶，不对，等等。
　　杰森、里克，你们说让苏明晚去打四号位对位加内特怎么样？
　　这个主意，就问你们妙不妙？
　　我忒么可真是一个天才！
　　看着最近思维愈发敏捷的戴维斯，苏枫感觉自己欣慰极了。
　　正所谓实战出经验，圣斗士哪能在同一个阴沟里翻五六七八次车？
　　这赛季，在被子弹三杀之后，苏枫在复盘时便发现了，面对这种喜欢放己方肉盾风筝的内线球员，光靠拉特里夫和大本的肘之力是行不通的。
　　于是，在认真思考了一番之后，苏枫觉得，想要破局，那还得靠自己。
　　在苏枫前世，范甘迪就曾灵鸡一动，让麦迪去防过诺维斯基。
　　结果你别说，效果还不错。
　　想要完全防死这种技术全面的内线球员怎么可能？
　　苏枫要做的是……
　　从接球上去限制加内特。
　　加内特可以依靠自己的天赋去接球，也可以翻身，更可以无视自己选择投篮，但是前提是……
　　他必须得付出足够的代价。
　　既然你不想和我们刚正面，那又是谁规定的，我们必须陪你这样玩？
　　这一时期的加内特，翻身后仰还不够稳定。
　　苏枫在全明星赛上曾尝试顶过坎普，而且他根本不需要完全顶住加内特，因为他只需要给队友争取到协防的时间就可以了。
　　防守可不是一定要盖帽才算成功，苏枫的臂展同样很长，加上这会儿还有HC规则，他只需要破坏加内特的投篮节奏就行。
　　没有节奏，那就算是迈克尔乔丹也没法保证自己的命中率。
　　加内特可以用速度和走位甩开大本和拉特里夫，但是他可甩不开自己。
　　为了季后赛，苏枫早已忘掉了他在新赛季开始前说的那番谁进内线谁是狗的话了。
　　所以说，介做人，千万不要乱立Flag。
　　……
　　11日，标靶中心，在赛前热身时，本来苏枫正准备给艾弗森灌一波心灵鸡汤，结果他发现……
　　嘶，今晚介AI，咋还自带赛亚人特效了呢？
　　在寻思了一会儿后苏枫方才反应过来。
　　因为之前苏枫的注意力全放在如何对付加内特身上了，他居然忘了，这场比赛……
　　是艾弗森与马布里的生涯首次交锋。
　　苏枫前世，马布里未来在接受采访时曾半开玩笑的说过，在单挑中他并不惧怕艾弗森。
　　嗯……
　　事实也确实是这样的。
　　在马布里与艾弗森的生涯交锋记录里，这俩人一向是你爆我一次，我爆你一回，并且俩人还多次联手上演过对飚大战。
　　从胜负记录里，马布里14胜11负略微占优。
　　而从数据上看，俩人的命中率几乎一样，艾弗森的得分略多，马布里的助攻更高。
　　早在去年夏天时，苏枫便曾当过艾弗森与马布里的陪跑者，而对于没能成为96年状元秀这件事，你说马布里没点儿想法怎么可能？
　　如果不是因为苏枫的出现，在原本的历史轨迹里，马布里还会与艾弗森展开一场最佳新秀争夺战呢。
　　不过尽管心里羡慕嫉妒恨，但是马布里这赛季却从来没有发表过质疑艾弗森的言论。
　　是不是很惊喜？
　　是不是很意外？
　　醒醒，在这个联盟里，又不是所有人都像苏枫与科比这样针针计较。
　　事实上，马布里与艾弗森的私交相当不错，甚至这俩人的生涯轨迹都有莫名的相似之处，那就是……
　　他们都被拉里布朗喷过，然后04年雅典奥运会上，这俩人还联手站出来拯救过拉里布朗过……
　　马布里羡慕嫉妒恨是真，但是他崇拜艾弗森也是真。
　　因为在初入联盟后不久，不知天高地厚的社会小青年马布里当时曾跑去招惹了一位黑帮大佬的……
　　媳妇。
　　结果在差点被人以一记爆头终结职业生涯的时候，是艾弗森用一个电话帮他解决了这桩窝囊事。
　　这件事苏枫曾听艾弗森提起过。
　　当然，与未来那些把艾弗森的社会背景吹的天花乱坠的版本所不同的是，艾弗森当时给苏枫说，那位黑帮大佬纯粹是因为敬佩自己黑人英雄的身份才放过了马布里。
　　因为当年的汉普顿事件，艾弗森素来在黑人中声望极高，加上他的各种自由言论，美国黑人们对艾弗森的崇拜之情简直犹如滔滔江水一般绵延不绝。
　　别把艾弗森的背景想得太夸张……
　　因为真正背景夸张的社会瓜，还没端着他的芝加哥打字机进联盟呢……
　　从斯特恩愿意捧艾弗森不愿意捧安东尼这点你就能看出来了，艾弗森恰的，是和红发一样的面子果实。
　　而未来的我瓜，那才是真正的一方大佬。
　　咳，且说正事。
　　从艾弗森自带的特效里，苏枫知道，他十分重视这场与马布里之间的较量。
　　因此，心灵鸡汤什么的，在苏枫看来，就暂时不用灌了。
　　因为今晚想要在明尼苏达终结连败，艾弗森就必须得从他的兵器谱里挑一件神兵出来。
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，加内特还主动跑来了76人的半场，与苏枫闲聊了一会儿。
　　如果你了解加内特的职业生涯，那你就会知道……
　　这货忒么也是个人精。
　　苏枫前世，加内特的嘴出了名的臭，但是在大姚打出名气后，加内特曾多次在公开场合表达过自己对大姚的赞赏和仰慕之情。
　　97/98赛季，在科比成为全明星先发之后，加内特更是以还琼斯去年给自己喂饼之情，在快攻时主动给科比传球。
　　就加内特介人，他喷人，那也是看人来的。
　　苏枫现在人气极高，加上和自己一样同是高中生球员，加内特又怎么舍得喷苏枫呢？
　　不趁现在缔结羁绊，那未来又怎能组三巨头、四巨头？
　　只是，在闲聊时，苏枫没给加内特摸自己脑袋的机会，因为他现在需要发量来维持自己的身高。
　　……
　　标靶中心，在俩队的球员热身完毕后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　森林狼：古格里奥塔、凯文加内特、道格韦斯特、萨姆米切尔、马布里。
　　76人：拉特里夫、苏枫、哈里斯、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　在生涯初期，加内特经常被菲利普桑德斯安排去打小前锋，喏，今晚森林狼的替补席上就坐着一位名叫迪恩·加内特的球员。
　　那个加内特才是真正的内线，而苏枫今晚要解决的这个加内特，是一个玩着小前锋招式的虚假内线。
　　今晚面对76人，桑德斯安排加内特打4的原因是他从子弹那里找到了打败76人的灵感。
　　只可惜，戴维斯早已先他一步做出了调整。
　　这场比赛，无论加内特打3打4，盯防他的球员，都是苏枫。
　　大天朝电视台直播了这场比赛，在全明星周末后，现在张指导吹起苏枫来，那可真是不用孙指导帮忙了。
　　“嚯，今晚苏枫打二中锋呐。”张指导笑道。
　　这会国内普遍把大前锋位置称为二中锋，看着今晚俩队的首发名单，张指导说道：“今晚苏枫的身高可不占便宜，不过加内特想打苏枫也不是那么容易的。”
　　一旁，孙指导附和道：“加内特也是一名高中生球员，这赛季是他职业生涯的第二个赛季，他身高211公分，但是看上去……他好像也没比苏枫高多少。”
　　很遗憾，也就是苏枫听不到孙指导的解说了，不然他一定会告诉孙指导……
　　加内特的身高，可真没有水分。
　　而且211公分还是他刚进联盟时的身高。
　　之所以会让人产生加内特没比苏枫高太多的原因，那完全是因为苏枫的发型太抢眼了。
　　场上，眼见76人派出他们最强的防守球员来对付自己，加内特感觉自己得到了尊重。
　　在中圈与苏枫对视时，他面带微笑，有好几次都想伸手去摸苏枫的脑袋。
　　然而，点满了闪避天赋的苏枫岂是那么好薅的？
　　球场上，在这段小插曲过后，古格里奥塔与拉特里夫跳球开始了比赛。
　　拉特里夫没给古格里奥塔机会，成功为76人跳下了第一攻。
　　今晚干劲十足的艾弗森一上来便施展了自己的穿花蝴蝶步。
　　油量逐渐恢复的艾弗森可算是能够尽情地与马布里飚一场了。
　　马布里这球没能防住，艾弗森晃开马布里后，半截篮打进。
　　2比0。
　　进球后的艾弗森，就连在退防时都感觉自己的双腿轻快多了。
　　一旁，看见今晚轻松自如的艾弗森，苏枫顿时松了一口气。
　　虽然76人已经三连败，但是只要艾弗森能找回状态，苏枫知道，那支费城匪帮也就回来了。
　　场上，回过头来轮到森林狼进攻。
　　而之前加内特脸上挂着的笑容，很快，便消失不见了……
　　……


第一百六十八章 生涯最佳进球！
　　在加内特看来，他或许不是真的“狼”，但是苏枫介人是真的“狗”。
　　加内特从未感觉自己的身体像今晚这般沉重过……
　　因为无论他走到哪儿，苏枫都会“挂”在他的腰上。
　　别奇怪，在90年代，只要你动作不坏，对于这种“黏腰”式防守，裁判根本不管。
　　众所周知，篮球是一项你的身高比对手高，那你就会很占便宜的运动。
　　所以篮球的发展史，你也可以看作是一本对抗大个子们的血泪史。
　　今晚苏枫主动申请来防加内特，并不是因为他有十足的信心能够防死加内特。
　　事实上，如果加内特真要用身高来“赖”苏枫，那苏枫也拿他没辙。
　　因此，打从一开始，苏枫的目的就很明确。
　　他今晚的任务就是要限制加内特接球，把握好黏字诀，破坏加内特的比赛节奏。
　　篮球不是打2K，更不是比一比身高就能分出胜负的运动。
　　否则有中国男篮的参加的比赛，那国际篮联干脆直接把冠军发给中国男篮好了。
　　苏枫的臂展高达219公分，这使得他在“挂”住加内特后，可以利用自己的臂展来让加内特没法舒服的接球。
　　球场上，“篮球智商”很高的加内特为了摆脱苏枫这个磨人的小妖精，主动提到高位去给马布里打掩护。
　　他希望马布里能够借由自己的掩护冲破76人的防线，来减轻自己这边的压力。
　　然而，很快加内特便发现自己想多了。
　　因为就在他给马布里完成挡拆的那一刹那，苏枫直接强绕挡拆，愣是不给他的小肘一丝面子。
　　加内特：“……”
　　顺带，苏枫刚刚还通过一个“协防假动作”，劝退了马布里。
　　何为威慑力？
　　威慑力可不是靠哈登那样五大迨钡牡裳鄣沙隼吹摹
　　苏枫在防守端的功力，绝对货真价实。
　　今晚苏枫主动申请打4，为的就是要破坏加内特三大绝招中的挡拆外切和挡拆顺下。
　　大本始终是一名内线球员，他的横移速度再快也不可能与苏枫这种协防怪相比。
　　森林狼的替补上，小狼的主帅桑德斯很快便看出了端倪。
　　因为这一攻森林狼已经耽误了不少时间，所以桑德斯在场边不停示意马布里想办法将球吊给加内特。
　　毕竟，加内特与苏枫这组对位始终是组错位。
　　马布里撇了一眼艾弗森，这球终究还是没有选择自己胡来，他在观察了一下苏枫与加内特的站位后，将球吊到了加内特的手上。
　　这球，加内特光是接球就比平时要辛苦，因为要绕过苏枫的防区，那加内特就必须跳起接球。
　　而场上，苏枫则是利用加内特接球的空隙，直接抢住了位置，逼得加内特只能在高位背打他。
　　因为苏枫与加内特之间的身高差，所以苏枫很清楚，一旦让加内特在很深的位置要球，那自己就不好防了。
　　不过如果能让加内特在高位背打自己，那场上的局面便会截然不同。
　　接球后的加内特一边双手将球高举，一边在调匀了呼吸之后准备发动进攻。
　　看我顶！
　　我再顶！
　　我顶顶顶！
　　加内特：“……”
　　场上，想要强吃苏枫的加内特露出了未来乐福般怀疑人生的表情。
　　球场上，只见苏枫双肘扶着加内特的腰，左肘一颗肾，右肘一颗肾，在扎稳马步后，俨然就是一副费城小马龙的架势！
　　如果你不看身高只看肌肉密度，目前体重接近93公斤的苏枫，胳膊还真比加内特要粗。
　　合理地运用规则，才是一名优秀的防守服务人员应该干的事情。
　　而为了让顾客得到最好的服务，苏枫一向是恪尽职守，爱岗敬业。
　　场上，加内特在这个位置没能凿进去，导致比赛场面一度十分尴尬。
　　他不敢再耽误时间了，因为再耽误下去，76人的夹击就该到位了。
　　在调整了一下自己的身体重心之后，加内特翻身跳投，这球狼味儿十足，是一发出了魔龙枪后的远距离撕咬。
　　苏枫扑了上去，成功破坏了加内特的投篮节奏。
　　苏枫前世，托尼阿伦曾在与杜兰特的对位里做出过相当成功的防守。
　　虽然托尼老师也不可能场场都防住杜兰特，但是杜兰特有那么几场一度被托尼老师搞得相当难堪。
　　砰……
　　唰。
　　加内特这发艰难的翻身跳投，在篮框上蹦Q了一圈之后最终还是钻入了球网。
　　没办法，苏枫已经做到了他能做到的极限，这种球能进，那就是加内特自个儿的能力了。
　　不过看着退防时加内特那已经没有了笑容的表情，苏枫知道，自己的防守策略已经成功了。
　　苏枫前世，加内特最大的问题就是暴击不够高。
　　因为在防守端他要防守，而在进攻端他要给后卫挡拆，所以你指望他能像科比、艾弗森那样一场扔个30几次是不可能的。
　　另外，他缺乏真正的强攻手段，一旦对手对他施加压迫性防守，那加内特的命中率便会很不稳定。
　　尤其是生涯初期的加内特，这个问题特别明显。
　　苏枫前世，在达到巅峰期之前，99/00赛季，在与开拓者的首轮季后赛里，加内特的命中率就被限制到38.5%过。
　　你说一次季后赛不能代表什么？
　　那在01/02赛季，与小牛的首轮季后赛里，加内特当时的命中率也被限制到42.9%过。
　　什么，两次都不能说明问题？
　　那在98/99赛季，在与马刺的季后赛里，加内特的命中率当时仅为44.3%。
　　加内特在森林狼时期不是没有搭配过好阵容，只是他的风格和特点决定了，其实他更像是大一号的皮蓬。
　　苏枫今晚决定自己来针对加内特，不仅仅是要破坏他在进攻端的节奏，更是要让加内特在防守端没法支援队友。
　　球场上，刚刚在76人第一攻时，因为艾弗森射的太快了，所以加内特根本就对苏枫的磨人一无所知。
　　可是现在，当森林狼全面退守摆好了防守架势之后，跑起来的苏枫，那可真是……
　　现场溜狼。
　　今晚在苏枫提到4号位之后，哈里斯与斯塔克豪斯都具备外线射程。
　　赛前，苏枫特意给哈里斯交代过，如果加内特和队友换防，那他的任务也只有一个，那就是将加内特牵制在外围。
　　因为古格里奥塔从来都不是一位出色的护框者，他在防守时主要依靠协防和站位来帮助球队。
　　艾弗森今晚自带特效，这球他再次强袭右路，马布里反应不及，突入内线的艾弗森为76人再添两分。
　　4比2！
　　炮影归位，从艾弗森的开场状态，苏枫可以判定，这货今晚从自己的兵器铺里，抽出的是一把绝世好剑。
　　暴击很高的那种！
　　反过来，森林狼进攻，加内特难受了。
　　因为他刚刚才跟着苏枫折返跑了好几次，哪有这么快能缓过来？
　　篮球的瞬间消耗是很夸张的，更何况是加内特这样的大个子？
　　于是，这球他摇头向队友示意，他需要缓一缓。
　　球场上，古格里奥塔与马布里挡拆，后者也展现了华丽的控球技术，成功抹过了艾弗森。
　　马布里上篮也进，4比4。
　　这场比赛，两队都有青年才俊，森林狼这边是加内特和马布里，而76人这边则是苏枫与艾弗森。
　　大天朝电视台，张指导说道：“今晚就是艾弗森与马布里斗法，苏枫与加内特较劲，就看哪边先撑不下去。”
　　一旁，孙指导附和道：“苏枫的体能一向是他赖以生存的法宝，因此我认为加内特很有可能先撑不住。”
　　孙指导这次真相了。
　　森林狼的替补席上，桑德斯已经叫起了另一个加内特，准备让场上这个加内特换到3号位去了。
　　而76人这边，机灵鬼戴维斯也同时叫起了大本。
　　桑德斯不由地撇了戴维斯一眼：您介意思是，今晚就是要和我们死刚到底？
　　戴维斯双手怀抱，那表情再简单不过了：兵对兵，将对将，王对王，咱们就老老实实地走他一遭。
　　76人进攻，苏枫也和艾弗森挡拆，让艾弗森去小打大，晃一晃加内特的脚踝。
　　加内特的协防能力很强，一般情况下，他还真不怵换防对面的小后卫。
　　可是……
　　76人的这个小后卫……
　　他的名字叫阿伦，他姓艾弗森。
　　咚、咚、咚！
　　球场上，伴随着艾弗森那独特的运球节奏，加内特此刻的心情比他的大前辈卡尔马龙还要悲愤。
　　为什么要针对我们这种出刺客装的战士！
　　苏枫：废话，叠甲战赛高！
　　咚！
　　场上，只见艾弗森左肩一抖，在连续胯下运球后，他招牌般的Crossover出现了。
　　艾弗森的Crossover幅度之大，重心之低，速度之快，堪称一绝。
　　“嚯，要丢要丢要丢，加内特被艾弗森晃倒了！”大天朝电视台，张指导激动地解说道。
　　这球加内特先是被苏枫带着溜圈，接着又被艾弗森来回折磨，于是，在艾弗森完成杀招的那一刻，加内特整个人失去重心坐倒在了球场上。
　　不过也就是加内特了。
　　因为在坐倒在球场上的一瞬间，他双手撑地，强行起身！
　　就这种变态的身体素质，你说他不是挂比，那总不能“黑”苏枫是挂比吧？
　　然而……
　　艾弗森乐了。
　　哟，小老弟，你还敢起来的？
　　那我就再晃你一次。
　　咚！
　　就在加内特重心将起的一瞬间，苏枫前世，他心目中的艾弗森生涯最佳进球出现了！
　　一旁的苏枫整个人都看傻了。
　　望天，就艾弗森这种变态的运球，你忒么给我说没天赋能练得出来？
　　真就小学生随便拍个抖音都能打NBA呗？
　　加内特悲剧了，因为顽强不屈的他，重心还没完全站稳呢，便又吃了一发艾弗森的“无出其右”。
　　“嚯！连晃两次，这是梅开二度！”大天朝电视台，张指导激动地都串场了。
　　球场上，看见加内特这次是真起不来了，艾弗森这才心满意足地突进篮下，写意地上篮得手。
　　6比4！
　　76人的替补席上，肯尼史密斯带头挥舞着毛巾，大本负责拦着激动的队友。
　　毫无疑问……
　　艾弗森这球，已经提前锁定他的生涯十佳球前几名了。
　　而且，这一世，艾弗森连续晃倒的背景板还是加内特……
　　兴奋的艾弗森第一时间冲向了苏枫，俩人在击掌相庆后，苏枫摇头感慨道：“阿伦，你这运球，就算是埃尔文约翰逊他再练个100年也不如你呀！”
　　艾弗森乐了，肘了苏枫两下，“我重心低，速度快，你那个朋友太大意了。”
　　呃……
　　苏枫感觉，这场比赛打完，加内特就得把自己给拉黑了。
　　因为刚刚那球，如果不是自己先带着他遛弯，他很可能最多也就是被艾弗森给晃过。
　　篮球场上，节奏瞬息万变，每一个微弱的细节，都有可能影响最终的结果。
　　果然，场上，与之前不同的是，加内特的脸上已经多了三条黑线。
　　苏枫前世，加内特何曾受过如此大辱？
　　如果你足够了解加内特的话，那你便知道，加内特的职业生涯几乎没有像邓肯那种结结实实地被人隔扣。
　　因为防不住是一时的，铁血才是一辈子的。
　　加内特的智商又岂是一般高中生能比的？
　　刚刚在被艾弗森第一次晃倒时，加内特想的是赶紧站起来，避免沦为背景板，然而他又哪里能想到，艾弗森这个死变态能晃他第二次？
　　失算了呀！
　　森林狼进攻，这球加内特决心找点场子回来。
　　他在高位接球，这球苏枫没法阻止他。
　　只见他单手举球后忽然试探步起速，苏枫紧紧贴上，然而，加内特却在突至三分线内一步后直接强起，用一记马龙真传的肘分噬浪投完成了出手。
　　唰——！
　　“嚯，这球可是高难度，加内特有点生气了。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“这种球，在篮球场上，我们通常称之为运气球，苏枫已经防得很好了。”孙指导补充道。
　　张指导：“……”
　　6比6。
　　场上，76人进攻，加内特在防守时发狠了，他死死地跟着苏枫，一点儿机会都不给。
　　今晚加内特算是看明白了，什么同是高中生球员，彼此要做对方的小天使？
　　没有！
　　统统没有！
　　只是，这球在看见苏枫又准备把自己往艾弗森那里带的时候，加内特的表情不淡定了！
　　卧槽，你们还来？
　　加内特决然地提前抢位，不给“艾枫”挡拆的机会，而苏枫则是借势溜到了艾弗森的身后。
　　凯文呐，谁给你说的我的射程只有那么短？
　　你知道吗，早在我高中时代，半场便是我的射程了，而现在……
　　我的射程是全场！
　　嗯，虽然很想对加内特说出以上这句话，但是上面那句话，仅限苏枫的个人歪歪。
　　这球苏枫在老版本的NBA三分线接到了艾弗森的背传。
　　不过在加内特的大手干扰之下，苏枫没能命中目标。
　　可是禁区里，拉特里夫已经成功压制住了古格里奥塔。
　　在加内特被调离禁区之后，古格里奥塔可不是拉特里夫的对手。
　　这球，拉特里夫摘下篮板后自己暴扣得手。
　　8比6！
　　扣进此球的拉特里夫“嗷呜”了一声，仿佛他才是标靶中心的主人一般。
　　森林狼的替补席上，桑德斯拍出了暂停，准备换人调整了。
　　而值得一提的是，在俩队球员朝替补席走去的时候，加内特愤愤不平地撇了苏枫一眼。
　　那表情，像极了之前曾被76人无限送上罚球线的奥尼尔。
　　苏枫感觉，今晚过后，自己未来铁定没法和加内特打兄弟篮球了……
　　其实你别说，在苏枫的心里，加内特可是能排进他的二当家排行榜前五位的。
　　如果就单论阵容合理性而言，魔神皇佛鲨的配置在苏枫看来远不如魔神皇狼鲨这般合理。
　　不过有一说一，苏枫今晚都这么针对加内特了，可是加内特除了被艾弗森连续晃倒的那球外，攻防两端依旧抢眼。
　　狼王之名，名不虚传。
　　就是……
　　没有捶胸顿足，少了点儿内味儿。
　　暂停过后，森林狼换上了双加内特阵容。
　　桑德斯的意图很明显，试图用高个儿阵容来压制76人的小个儿阵容。
　　苏枫短暂的客串内线生涯结束了，费城小马龙下线，费城大吉巴上线！
　　森林狼进攻，古格里奥塔在高位展现了他精湛的射术，拉特里夫这球有些顾忌马布里，不敢往外扑，进球后，古格里奥塔锤着自己的胸口，向拉特里夫表示：
　　劳资才是标靶中心的头狼！
　　转过来，76人进攻，在加内特拼命地防守下，苏枫这球又铁了。
　　大本抓下篮板后眼见四下无人，美滋滋地篮下打板不进，成功刷了一个篮板。
　　然后接着大本又美滋滋地打板……
　　这球进了。
　　讲道理，就大本这种自己给自己刷篮板的恶劣行为，实在是太恶心了。
　　但是……
　　说出来你可能不信，大本还真不是故意想刷篮板，因为他就是那种你放空了他，他都不一定能进的存在。
　　场上，森林狼进攻，加内特感觉自己今晚憋屈至极。
　　明明苏枫一分未得，但是他就是一点儿都爽不起来。
　　尤其是随着时间的推移，加内特这种宣泄不出来的愤怒，令他终于忍不住了！
　　在第一节比赛结束前，当时因为马布里的上篮被大本封盖出底线，比赛中断，加内特看着就站在自己身旁随时准备黏着自己腰子的苏枫，在恶狠狠地瞪了苏枫一眼后……
　　他忽然伸出了自己的大手，在苏枫的头顶来回薅了几转！
　　苏枫：“……”
　　不是，哥，你刚才那凶神恶煞的表情，我还以为你准备和我干一架呢？
　　结果，就介？
　　大天朝电视台，看见这一幕的张指导笑道：“你别说，加内特看上去和苏枫的关系还真不错。”
　　加内特终于爽了。
　　看着苏枫那凌乱不堪的发型，在又飚进一记中投后，他锤着自己的胸口，那表情神气极了……
　　还好，加内特不是邓肯，在苏枫想来，被他薅两把，应该还不至于让自己的发量变少。
　　吧？


第一百六十九章 76人的守护神！
　　在俩队的第一节比赛打完后，客场作战的76人以26比21领先。
　　如果只看数据，苏枫在首节4投1中，仅拿到了2分2篮板1抢断，而加内特那边则是7投4中，拿到了8分、1篮板、1抢断，妥妥的苏枫被完爆了。
　　但是实际上，第一节比赛，苏枫对森林狼的比赛节奏破坏极大，加内特的协防能力根本无从施展。
　　你说苏枫他容易么他？
　　未来的那些球星，哪个不是找软柿子捏？
　　可是他苏枫，哪次不是碰最硬的茬？
　　枫哥可太难当了。
　　“加内特的打铁值真高啊，不愧是入选过全明星的天才高中生。”
　　节间休息时，看着加内特那每铁一万的打铁值，苏枫顿时感觉，再苦再累都是值得的！
　　嗷呜！
　　动力拉满的苏枫第二节不休，带着肯尼史密斯等替补继续出场。
　　而森林狼的替补席上，正在回复体能的加内特感觉苏枫简直就是个怪物。
　　他开挂了吧？
　　他一定是开挂了！
　　“苏，其实你头发散着我反而觉得好看多了。”值得一提的是，第二节，在上场前，史密斯调侃苏枫道。
　　苏枫揉了揉自己的头发，只可惜，加内特在第一节末尾时薅得太狠了，此刻任凭苏枫怎么揉，都再也揉不出贝克汉姆那样的形状了。
　　罢了，他苏枫又不是贝尔巴托夫，这么计较外形干嘛？
　　第二节比赛，森林狼这边由马布里来带替补。
　　第一节，马布里从表现上来看被状态正佳的艾弗森给压制住了，因此，第二节，看着老胳膊老腿的史密斯，马布里一上来就是一记生突。
　　社会小青年，人狠话不多。
　　年迈的史密斯可跟不上马布里，不过他尽可能地拖延着马布里，为苏枫的协防争取到了时间。
　　这一刻，看着忽然出现在自己面前的苏枫，马布里的心情比哔了森林狼还难受。
　　因为去年夏天，在费城试训时，他在一次次晃过艾弗森后，就是被苏枫这样的协防给拦下来的！
　　马布里此时的心情，大抵就和你在玩撸啊撸时，明明对面的上单都被你给打成孙子了，结果每到关键时刻，对面的野爹总会及时出现收下你的人头那样难受……
　　马布里没辙，这球只得在跳起后试图将球甩到外线。
　　可是老辣的史密斯却提前卡住了位置，断下了马布里的这记跳起传球。
　　苏枫前世，总有人“黑”马布里不传球，但是实际上，这货生涯场均有7.6次助攻，单场比赛更是留下过20次助攻的记录。
　　马布里不是不传球，只是他与艾弗森类似，像这种进攻型后卫，你不让他打出节奏，那他就没法儿传球。
　　另外，在这个进攻节奏偏慢的年代，马布里那场均高达3.3次的失误数，几乎意味着他每两次助攻便会失误一次。
　　因此，苏枫对付马布里的策略就是在他突深了之后，忽然给他来一下。
　　只要令他传球不是，自己打也不是，那就很容易造成他出现失误。
　　当然，这种协防非常讲究时机，不过还是那句话，防守，并非每次防死才是成功。
　　场上，轮到76人进攻。
　　艾弗森不在，那苏枫便是76人场上最大的大哥。
　　这球苏枫对位米切尔，史密斯在将球传给了苏枫后，领着其他76人的替补们站到了一旁。
　　苏枫面框持球，在观察了一下与米切尔之间的身位格后，苏枫这球展现了格罗弗对他的特训成果！
　　只见他放球后左肩忽然一抖，米切尔以为苏枫要用Crossover将球拉到右手突自己的左侧，于是急忙向左侧横向滑动。
　　然而动作一向“干净”、“简洁”、“利落”，且从不“拖泥带水”的苏枫这球哪来的Crossover？
　　这就是一记左路生突！
　　介，就是无出其左！
　　虽然看上去没有任何的技术含量，但是实际上这招却……
　　嗯……
　　嗯！
　　没有技术含量不要紧，最重要的是，苏枫给自己的这招起了个非常帅气的名字。
　　——狂风绝息步！
　　喏，瞧，是不是瞬间感觉逼格就上去了？
　　有一说一，在苏枫的持球速度已经练到88之后，配合他那爆炸的起速，以及高达69点的运球，一般人还真拦不住他。
　　哐当——！
　　望着苏枫的背影，标靶中心的球迷们总觉得附近有哪座山忽然裂开了一般。
　　这是一记劈山决暴扣！
　　28比22。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“苏枫现在突起来，真跟一道闪电似的。”
　　一旁的孙指导秀起了成语，“这真可谓是电闪雷鸣，刀光剑影。”
　　森林狼的替补席，看见这一幕的桑德斯连连摇头。
　　去年夏天他就馋过苏枫，只是当时马布里实在是太香了，而且森林狼自身也缺控卫，所以森林狼才在最后时刻放弃了通过交易选择苏枫的打算。
　　哎，罢了，都是别人家的了，现在想这么多也无济于事。
　　在拍了拍加内特的肩膀后，桑德斯笑道：“去制裁一下他吧，凯文。”
　　加内特：“……”
　　也不知道是为什么，明明教练是在夸自己，也是信任自己，但是加内特此刻是真的想多休息一会儿……
　　啊，介酸爽的感觉。
　　介还是我的腰子吗？
　　醒醒，为了防住苏枫，加内特不大出血怎么可能？
　　要是他休息个半节再上，可能腰子还没有这么酸，但是90年代的篮球……
　　谁给你泡枸杞茶啊？
　　上赛季，因为加内特是个萌新，加上身体还没长开，所以小狼对他还省着用。
　　这赛季，在加内特练起了肱二头肌之后，他的场均上场时间已经拉满至40分钟左右了。
　　“怎么了，凯文，你是哪儿不太舒服吗？”看着表情有些迟疑的加内特，桑德斯担心地问道。
　　“？？？”
　　本来吧，加内特只是想多坐一会儿再去技术台，但是被教练这么一问，他不乐意了。
　　因为骨子里流淌着铁血的他，在这副瘦瘦的皮囊之下，装着一缕残暴的战魂。
　　标靶中心瞬间沸腾。
　　只见加内特一把掀开了盖在自己头顶的毛巾，在场边连续做了七个俯卧撑，以此来向教练证明自己的身体并没有任何不舒服。
　　紧接着，他一边锤着自己的胸口，一边仰天长啸！
　　试问四海八荒，谁能有如此残暴？
　　明尼苏达，头狼驾到！
　　区区苏枫，可笑可笑。
　　场上，看见这一幕的苏枫莫名地感受到了一股来自异次元的威慑力！
　　而场边，有美国Rap歌手本华莱士赞曰：
　　狼啸九天威震海，王气十足力拔山！
　　想不到小小明尼苏达，竟也有这般英雄好汉！
　　大本和拉特里夫都坐不住了，因为在他俩看来，此时不上去会一会加内特，更待何时？
　　这个夜晚心情不错的艾弗森在这一刻抬头看着大本和拉特里夫吐槽道：“如果在遇上沙克时，你们也这么主动就好了。”
　　大本、拉特里夫：“……”
　　艾弗森一击KO。
　　球场上，在马布里制造了史密斯的抢断打手犯规后，森林狼换人，加内特提前出场。
　　在加内特还没有签下那份停摆导火索的大合同之前，马布里与加内特的关系还算不错。
　　这赛季，俩人还曾留下过多张勾肩搭背的世界名画。
　　因此，在看见加内特上场后，马布里感觉自己可算是迎来救星了！
　　苏贼，这下看你还咋补防！
　　马布里爽了，因为在加内特上场后，他借助加内特的挡拆，直杀76人内线。
　　威廉姆斯和亨德里克森对马布里可起不到拉特里夫那样的干扰，这球马布里上篮打进。
　　28比24。
　　76人的替补席上，艾弗森有些坐不住了，但是再坐不住不管，他也得先坐一会儿。
　　苏枫知道，带着这群替补想要守住森林狼是不现实的，所以唯有抢分，才能保持住领先优势。
　　76人进攻，苏枫也给史密斯做墙。
　　这球加内特展现了他可怕的防守范围，真一卡二。
　　一旁，马布里趁加内特一防二的瞬间，上前挡住了史密斯的前进路线。
　　史密斯不敢往前了，在看见苏枫挥手要球后，赶紧把球朝苏枫甩了过去。
　　“嚯，一对一了哈，这球看苏枫会怎么打加内特！”大天朝电视台，张指导说道。
　　怎么打？
　　那自然是右肩一抖……
　　球场上，在这一刹那，加内特笑了。
　　他之前看过不少苏枫的比赛，发现苏枫在突破时贼喜欢生突。
　　而且苏枫生突的方向也很好猜，那就是看他哪边肩膀抖，一般他就会突哪边。
　　讲道理，苏枫还真不是像高进算计陈金城那样，故意留下了一个“摸戒指”的习惯。
　　因为他之前，是真的除了“阿威十八式”之外，不敢在强度这么高的比赛里用那些复杂的套路……
　　或许，这就是传说中的“我套路了我自己”吧！
　　咚——！
　　无出其左的苏枫，在突破时甚至已经做好了迎难而上的准备。
　　然而，当他像希尔晃开皮蓬那样用一记Crossover晃开加内特时，他自己都有些懵……
　　啊咧，原来我的运球，在不知不觉间，也达到大宗师的水平了吗？
　　突进内线的苏枫跳步上篮得手！
　　30比24！
　　一天之内，两幅世界名画，而且两张名画的背景都是加内特，求加内特此刻的心理阴影面积。
　　76人的替补席上，队友们疯狂地为苏枫挥舞着毛巾。
　　“嘿，76人今晚有意思哈，如果用涮羊肉来打比方的话，那苏枫和艾弗森今晚这是揪着人加内特涮呐。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“可是这样涮，肉不就老了吗？”孙指导调侃道。
　　嘶……你别说，这么解说着，张指导感觉自己的肚子还真有点饿。
　　球场上，虽然知道不好防森林狼队的这对内外组合，但是在防守时，苏枫依然是全功率拉满。
　　他的主要重心还是放在了加内特的身上。
　　今晚苏枫就是怼也要把加内特给硬怼掉，给艾弗森抢出输出的环境。
　　高位，双狼挡拆，史密斯这球可算是让苏枫看见点喷气机的影子了。
　　他提前选位，不仅避开了加内特的挡拆，还成功堵住了马布里。
　　篮球比赛，局部牵动全场，加内特被苏枫死死“抱着”，任凭他怎么“肘”位，苏枫就是不为所动。
　　未来二十年后，天知道某个大胡子在看苏前辈的比赛录像时怀疑过多少次人生。
　　而毫无意外的，在每段视频的弹幕里，你都能发现一条名为“哈登出来挨打”的弹幕。
　　森林狼这一攻进攻时间所剩无几，马布里只得将球吊给加内特。
　　在被苏枫磨了长时间后，加内特这球没法再像之前那样在节奏乱掉的情况之下保持命中率了。
　　当——！
　　禁区里，威廉姆斯抓下了篮板，前场，苏枫边跑边向威廉姆斯挥手要球。
　　介尼玛是什么体能啊？
　　落地后的加内特开足了马力回追，而威廉姆斯在观察了一下苏枫与加内特之间的身位后，送出了一记提前量十足的长甩。
　　因为加内特的防空面积很广，所以威廉姆斯的这记长甩，选择的是相信苏枫的速度。
　　如果说，苏枫刚刚晃开加内特是运气的话，那这球……
　　就真是天赋了。
　　无球状态下的苏枫越跑越快，而加内特则是惊恐地看着那道离自己越来越远的背影，渐渐地，停下了自己的脚步。
　　望着已经接到威廉姆斯长甩，准备达阵的苏枫，史密斯感慨地说道：“年轻，可真好。”
　　人生就是这样，你可以追上风，却赶不上岁月的脚步。
　　银鞍照白马，飒沓如流星！
　　哐当——！
　　标靶中心，苏枫扣停了森林狼。
　　32比24！
　　76人的替补席上，队友们赶紧给苏枫腾开了位置。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“尊重从来都不是靠别人给的，而是靠自己打出来的！”
　　孙指导附和道：“这就是球队大当家的待遇。”
　　张指导：“……”
　　电视机前，偷偷从午睡中起来的小姚看着电视机里那个残暴的枫哥，不由地感叹道：“枫哥好凶啊……”
　　那么问题来了……
　　枫哥介人好不好相处呢？
　　小姚謇至耍因为他感觉自己想得有丶多。
　　在还没有被泰森·钱德勒解锁自信之前，实际上，NBA对于小姚而言，一直是一个遥不可及的梦。
　　……
　　镜头回到标靶中心，当比赛重新开始，这座几分之前才刚被加内特点燃的球馆，此时安静无比，鸦雀无声。
　　“他就是我们的守护神。”76人的替补席上，戴维斯感慨万千地说道。
　　甭管你信或者不信，此时此刻，在戴维斯看来，这个在下个月才会年满19岁的中国少年，已然是这支76人的精神领袖了。
　　只有看完比赛的全过程，你才知道苏枫给这支76人注入了什么。
　　球场上，马布里三分不进，而回过头来，史密斯为76人飚中了三分！
　　35比24。
　　在退防时，史密斯抬头冲苏枫笑道：“怎么样，我这球投得有没有当年的感觉？”
　　苏枫乐了，本来苏枫想对史密斯说，这球我可以给你打9分，但是一想到2000年的扣篮大赛，这厮是评委……
　　于是，苏枫在寻思了一会儿后说道：“可惜，在我这满分只有10分，不然我一定给你打100分。”
　　史密斯被苏枫说得脸都快红了，“等我再进一个，你再给我打10分不迟。”
　　场上，森林狼进攻，加内特感觉自己的胸口仿佛被一块大石给死死压住了一般。
　　这场比赛苏枫的路数已经很明显了。
　　想得分？
　　可以呐。
　　但是此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。
　　篮球比赛，谁说的防死才是胜利？
　　这攻，加内特掩护后外切高位跳投也中，然而在进球后，无论他怎么锤，他都没法把压在自己胸口的那块大石给锤碎开来。
　　因为回过来，苏枫又开始跑位了。
　　加内特：“……”
　　“你看加内特那一脸郁闷的表情，以往都是他打别人的错位，可是今天全反过来了，苏枫一直在带着他跑。”张指导解说道。
　　场上，加内特是真的想申请和队友换防了。
　　这一刻，加内特默默地在自己的心里发誓，下场与76人的比赛，打死他也不防苏枫了。
　　也就是NBA没弄你最不想对位的球员排行榜，要不然，苏枫绝对能排进前五。
　　……
　　第二节比赛，在艾弗森归来时，76人以40比30领先森林狼。
　　在苏枫提前帮艾弗森磨了磨加内特和马布里体能之后，满血归来的艾弗森那叫一个爽。
　　加上今晚他状态当红，森林狼已经阻挡不了他了。
　　半场战罢，俩队的比分已经被拉开至了55比40。
　　艾弗森半场便轰下24分，只是按这架势打下去，苏枫知道，艾弗森今晚注定与高分无缘。
　　因为……
　　第三节这场比赛就得花。
　　这支森林狼与大多数90年代的球队一样，缺乏追分能力。
　　在他们先发阵容里，唯一能甩一甩三分的就是马布里。
　　而且就这会儿马布里的三分，那命中率也是随缘。
　　这一世，在与大多数球队都交过手后，苏枫便发现了。
　　当你翻开排行榜，你会发现，那些排名前列的球队，几乎每队都养着投手。
　　禅师、莱利、斯隆、汤帅、卡尔……
　　这群人，个个都是口口声声说着我不喜欢三分，然后背地里给你来一刀的老狐狸。
　　与80年代不同的是，90年代，三分球已然成为了常规武器。
　　光靠捶胸顿足，森林狼可抹不平这15分的分差……
　　……


第一百七十章 史上最大“谣言”
　　与苏枫在中场休息时预计的一样，在第三节看似凶狠地反扑了一整节，但是实际然并唐斯之后……
　　在这个夜晚，明尼苏达的群狼们就如刚拆完家的二哈那般，放弃了对主人怒搓它们狗头的抵抗。
　　101比80，76人终于在天寒地冻的明尼苏达止住了球队连败的势头。
　　史密斯这辆老爷车打到最后也没能投进他在这场比赛的第二记三分。
　　不过考虑到他在替补出场时并没有被马布里给爆得体无完肤，因此，苏枫在赛后还是给了他10分的高分。
　　记住啊，肯尼，现在我给你的可是10分！
　　要是未来我参加扣篮大赛你敢给我9分，那以后介朋友可就没得做了。
　　要知道，苏枫又不用靠9分赚钱，他拼命打球的目的难道不就是为了阻止自己变成那种枯燥乏味的人吗？
　　艾弗森这场轰下了30分，外加7助攻、4篮板、2抢断，表现回暖；
　　苏枫17投7投，其中三分球4中1，罚球3中3，拿到了18分、6篮板、3助攻、2抢断，是76人这场比赛获胜的头号功臣。
　　加内特是真的累了。
　　这头“小狼王”真的连在赛后做俯卧撑的力气都没了……
　　这场比赛，加内特与苏枫数据几乎一致。
　　第三节体能下滑的他逐渐丢失了准心，全场比赛17投7中，罚球4中4，拿到了18分、7篮板、2助攻、1抢断。
　　加内特篮板没能上双的原因是因为苏枫一直把他拉在外线。
　　在这个夜晚，只能眼睁睁看着队友们饱受欺凌，始终没法重拳出击的加内特，除了举起那百八十斤重的重锤砸向自己的胸口之外，他又还能做些什么呢？
　　这一夜的他，就像洛杉矶的那头胖头鱼，强大，孤独，残暴却无助。
　　马布里的发挥也受到了队友的影响，这场比赛，这位社会小青年仅拿到了17分、6助攻，在数据上被艾弗森给压制了。
　　而在这场与森林狼的比赛打完后，赛后，球迷们希望让“艾枫”一起拿到最佳新秀的呼声是越来越高了。
　　可怜的马布里，就这样又一次被人们给划掉了名字。
　　不过值得一提的是，球迷们越是这般呼吁，斯特恩就越是“调皮”。
　　因为在最近一次接受采访时，斯特恩表示，联盟的奖项评选历来是“公平、公开、公正”的。
　　许多费城球迷都把斯特恩的这番话视作为联盟不想让“艾枫”一起获得最佳新秀，想给这对“黄金双枪”留下点遗憾……
　　因此，越来越多的费城球迷开始给联盟写信和打电话了，他们强烈抗议NBA这种因为苏枫是中国球员而“歧视”他的行为。
　　话说，之前在看到这些报道时，苏枫是真的没被美国的这群球迷给乐死。
　　大哥们，你们的阅读理解和我的阅读理解是不是不大一样啊……
　　苏枫相信，只要今年76人能打进季后赛，那斯特恩必定会把最佳新秀一起发给自己和艾弗森。
　　因为斯特恩要是“歧视”自己，那他还会让自己与乔丹一起获得全明星赛MVP吗？
　　他越是说“公平、公开、公正”，那就越代表他要开始搞暗箱操作了。
　　事实上，你只要了解斯特恩这个人，那你就知道，这货除了喜欢“拆队”、打压王朝球队之外，他还是一个特别喜欢玩“破镜重圆”、“人艰不拆”这种“琼瑶梗”的小老头。
　　苏枫前世，在09年，为了让OK和好，斯特恩当时就让奥尼尔与科比联手举起了全明星赛MVP的奖杯。
　　而1993年，马龙与斯托克顿的那次共享全明星赛MVP也是如此。
　　还有基德与希尔共享的最佳新秀。
　　总之，就“种花家英雄兔”和“米粒家平民鹰”这种联手获奖的噱头，斯特恩要是会错过，那他就不是大卫斯特恩，而是亚当萧华了。
　　“嗯……看来夏天还得再练练力量，介NBA的内线，值得一钻呐！”
　　赛后，看着自己获得的近两皮半打铁值，苏枫默默地心想道。
　　为了球队的胜利，苏枫现在已经再也不是那个从前的他了。
　　现在的他，愿意扛起球队包括大前锋位置在内的锋卫线防守！
　　不过话说回来，一提起某个计量单位，苏枫是既兴奋激动又……
　　有些小难受。
　　他难受的原因是在打完森林狼后，76人就必须马上飞赴芝加哥，准备挑战公牛了。
　　对于眼下刚刚终止连败的76人而言，这场背靠背比赛的难度可想而知。
　　至于兴奋和激动的原因嘛……
　　那自然是因为苏枫“想”乔皮二人了。
　　在全明星赛上与乔丹结下“深厚友谊”的苏枫，最近可是十分关心皮蓬这位大前辈的。
　　比如：
　　有没有被最近说我的防守比你强的报道给气到啊、罗德曼归来后你的心情如何呀、欠尤因和穆大叔的那20万美金还了没有呐……
　　别奇怪，作为一名“尊老爱幼”的年轻球员，苏枫一向关心前辈们的日常生活与心理健康。
　　……
　　与公牛的背靠背比赛难打归难打，但是14日，在球队飞抵芝加哥休息了一晚之后，因为在明尼苏达三节打卡下班的原因，艾弗森等人的状态比苏枫想象中的还要好。
　　如果苏枫没记错的话，他前世，在接下来这场与公牛队的比赛里，艾弗森会再次向世界证明：
　　他，阿伦艾弗森，就是这支公牛的克星。
　　苏枫前世，当时若不是皮二爷在这场比赛里临危救主，那公牛可就真被艾弗森给斩于马下了。
　　要知道，艾弗森当时23投15中，狂砍37分，将公牛的内外线闹得那叫一个天翻地覆。
　　没辙，就像上一次76人击败公牛那样，这支公牛，最拿手的武器在面对76人时，反而成为了“自爆卡车”。
　　因为公牛摆小提速，那不就正中了76人的下怀吗？
　　全场紧逼能克制许多球队，但是可克制不了艾弗森这样的突击手。
　　因此，这也是乔老板希望76人能坐稳东部第七的原因。
　　毕竟在这个时代，季后赛首轮比赛只有五场，如果乔丹稍不留神，那公牛还真有可能会被76人给拖入苦战。
　　“斗兽棋联盟”最有趣的地方正是于此，76人有他们自己不喜欢打的对手，而公牛同样也有他们不想提前碰面的球队。
　　说白了，要是公牛有得选，那乔丹早就一脚踢开罗德曼了……
　　苏枫前世，总有人吹这支公牛的替补有多厉害，但是实际上，在打76人时，你问问禅师敢不敢让史蒂夫科尔多在场上待一会儿。
　　还有朗利、酋长那群人。
　　而且说到这支公牛的阵容，那就不得不提一个苏枫前世NBA最大的谣言，那就是：乔丹的工资不计入公牛的薪金冒。
　　苏枫前世，这个谣言有很多版本，最牛比的版本是由初代乔吹们吹的：
　　因为NBA快完蛋了，所以联盟里所有球队的老板都恳请乔丹复出，并且还保证在他复出之后，他的工资不计入薪金冒。
　　醒醒，NBA哪来的这么多好人？
　　感情大家合起伙来帮你公牛制造王朝？
　　别的不说，就奥尔巴赫和波波维奇那种人，你觉得他们会答应么？
　　你信不信球队老板敢答应，他们第二天就敢把球队老板送进精神病院。
　　事实上，真相只有一个。
　　那就是乔丹的工资一直是计入公牛的薪金冒的，就拿这赛季来说，公牛的总薪金就是高达5800万美元！
　　想要破解这个谣言并不难，首先，去查一查乔丹的生涯工资你就明白了。
　　94/95赛季，回来打了小半个赛季的乔丹工资为385万美元。
　　而在公牛打出72胜10负的95/96赛季，乔丹的工资依然为385万美元。
　　所以问题来了。
　　在公牛打出72胜10负夺冠的情况下，你认为其他球队会好心到向联盟提议不要把乔丹的工资计入工资帽以此来帮助公牛留下夺冠阵容吊锤自己吗？
　　一支球队是抖M有可能，难道其他NBA28支球队都是抖M，巴不得乔丹锤死自己？
　　要知道，乔丹在后三连里拿到“3000万+”年薪的也就是在最后两个赛季，关于乔丹在后三连的续约问题，因为前文提到过，所以暂且按下不表。
　　你只要知道这个年代的薪金制度与未来完全不同你就能明白公牛为什么能用3000万签下乔丹了。
　　在98/99赛季的那场劳资谈判之前，NBA是没有奢侈税和顶薪这一说的。
　　在没有奢侈税与顶薪的情况下，在这个年代，鸟权就能发挥它可怕的作用了。
　　没有奢侈税，不存在顶薪，你可以简单的理解为，只要莱恩斯多夫愿意，他想给乔丹开5000万那都是他自己的事情。
　　因为没有限制，鸟权便可以无视薪金冒帮助公牛完成超帽续约。
　　乔丹“3000万+”的年薪背后，其实除了公牛老板莱恩斯多夫之前没有接受乔丹提出的2年5000万续约的脑残行为之外，还有一大原因是来自詹姆斯多兰给的压力。
　　因为当年在乔丹与公牛谈判时，多兰曾给乔丹开出过2700万年薪的报价，以此来招揽乔丹入主纽约。
　　当然，因为当时尼克斯的阵容太过豪华，所以多兰给乔丹开出的这份报价，实际上是由一份1200万的年薪+1500万的商业代言合同所组成的报价。
　　在NBA没有完善薪金制度之前，90年代的许多合同你都不能以未来的眼光来判断。
　　否则，人格伦罗宾逊在新秀赛季就签了超级大合同，难道罗宾逊的工资也不计入雄鹿的薪金冒吗？
　　尤因在下赛季还会领到2000万美刀的薪水呢，难道尤因的工资也不计入尼克斯的薪金冒吗？
　　要是乔丹的工资真不计入公牛的工资帽，那乔丹可真就一脚踢开罗德曼了。
　　因为你扣掉乔丹的工资，再扣掉罗德曼的那900万美元，那公牛完全有空间去签下一名超级中锋。
　　苏枫前世，在很多乔吹们吹起这个谣言后，加上一些营销号的误导，导致很多人都对这个谣言深信不疑。
　　但是实际上，公牛后三连的阵容远比你想象中的要渣。
　　乔丹、皮蓬、罗德曼，这三人，少了谁公牛都玩不转。
　　因此在97/98赛季，乔丹会再次展现他那向上帝借来，以后要还的情商。
　　他当时先是威胁球队必须与菲尔杰克逊续约，然后又化解了罗德曼与球队的矛盾，接着又阻止了公牛打算用皮蓬换麦迪的那笔交易。
　　而也正是因此，禅师才会在97/98赛季，在球队训练营的头一天，给每一名公牛球员发了本战术手册，而那本手册上写着：
　　“The Last Dance”。
　　中文直译：最后的共舞。
　　所以，这也是人们普遍认为前三连的公牛更强，但是后三连的公牛更伟大的原因。
　　因为后三连里的公牛，甚至可以令你忘记乔丹那糟糕透顶的人品、罗德曼那龌龊不堪的私生活……去为公牛的胜利欢呼喝彩。
　　当然，这一世因为苏枫的出现，历史的轨迹，早已在悄然间偏离了它的轨道……
　　……
　　12日，当整装待发的76人再次来到联合中心，现在，再也没有人敢小瞧他们了。
　　在大半个赛季过后，费城匪帮之名早已令全美闻风丧胆。
　　那些“总冠军球队”们有多爱76人，那公牛、尼克斯、超音速、爵士这样的“伪强队”就有多讨厌他们。
　　值得一提的是，在这场比赛开始前，乔丹曾再三叮嘱过罗德曼，让他收起那些不该有的小动作。
　　因为NBC电视台已经临时调整了转播计划，这场公牛在主场迎战76人的比赛，将会对大半个北美进行直播。
　　好不容易才回到正轨的乔丹，可不希望因为罗德曼，导致公牛再次陷入舆论危机。
　　“装”也要“装”出前辈风范，说的，正是伟大的迈克尔乔丹这种人。
　　说出来你们可能不信，若不是因为这一世公牛多输了两场，导致他们有可能被爵士抢走联盟榜首的宝座，乔丹还真挺想放水给76人一场的。
　　毕竟，让76人在东部第七去帮公牛磨掉热火，在“老流氓”看来，这才是对公牛最有利的季后赛对阵图。
　　规则？胜负？
　　对于强者而言，迈克尔乔丹的眼里，唯有总冠军。
　　97/98赛季，在皮蓬不在的那段时光里，为了争夺联盟榜首的宝座，确保公牛在季后赛里能拿到有利的对局，哪怕在前一场与马刺的比赛里狂打了27铁，在后一场与魔术的比赛里，乔丹也依然面不改色的出手了25次。
　　既然都是“老流氓”了，那区区小节在乔丹看来何足挂齿？
　　联合中心，随着76人与公牛热身完毕，在现场两万多名芝加哥球迷的注视下，大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　公牛：朗利、罗德曼、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　当朗利与拉特里夫在中圈跳球开始比赛，整座球馆瞬间达到了高潮。
　　昨天才在明尼苏达屠狼成功的76人，由拉特里夫跳下了球队的第一攻。
　　留着地沟头的艾弗森迈着他轻快的步伐通过了半场。
　　而与之前的互坑所不同的是，今晚无论是乔丹还是皮蓬，都没有想要拿76人的这两个新秀来开玩笑找乐子的心思了。
　　哈珀对位艾弗森，这位防守专家咬牙切齿地看着自己面前的这位“183”，莫名地，艾弗森还没开始突破，哈珀便觉得自己的脚踝有点痛了……
　　侧翼，比哈珀更难受的是皮二爷。
　　因为为了让皮蓬有锤死自己的动力（其实是为了近一步消耗皮蓬），苏枫在比赛开始前关心地询问起了皮二爷的债务问题。
　　于是……
　　此时此刻，或许这支公牛阵中心情较好的，便是昨晚赢了13000美刀的乔老板了。
　　别问，问就是篮球之神也是人扮演的。
　　最近公牛连战连捷，难道还不允许人乔丹去场外找点儿乐子咯？
　　艾弗森这一攻，不借掩护便冲破了哈珀的防线。
　　朗利太慢，根本扑不出去，只能放任艾弗森在罚球线前一步跳投。
　　唰——！
　　2比0！
　　肯尼史密斯的加油效果已经越来越显著了，这只“答案”，正在找回他赛季开始之初的风采！
　　虽然在赛前，苏枫预计这场比赛的局面是九幺开，但是现在，看来局面已经变成八二开了。
　　在退防时，苏枫和艾弗森碰拳道：“阿伦，你知道为什么我现在越来越不害怕这支公牛了吗？”
　　艾弗森摇了摇头，一脸疑惑。
　　“因为，我们有‘答案’！”苏枫笑道。
　　砰、砰！
　　在肘了苏枫的腰两下之后，场上，艾弗森的动力再次提升！
　　轮到公牛进攻，看着76人摆好的防守架势，被苏枫死死缠绕的乔丹挥手向队友示意，他又空了……
　　看见这一幕的“禅师”淡定地对场上的哈珀点了点头，任性，便是“禅师”给乔丹的特权。
　　三角进攻？
　　只要乔丹乐意，“禅师”并不介意让他单挑一整晚。
　　而场上，那些令哈达威们难受不已的防守，此刻在乔丹面前，却犹如一张薄纸一般。
　　后三连里的乔丹，哪怕是体毛，都自带假动作。
　　看好呐，小子，篮球，是这样打的。
　　在潇洒地晃开苏枫之后，乔丹完成了一记美如画的跳投。
　　当——！
　　乔丹：“……”
　　不是……
　　FUCK，介篮框有毒是吧？
　　大本保护下篮板，76人随即发动转换进攻。
　　嗯……
　　76人这队最磨人的地方就在于，一旦被他们成功守下来，那他们就会疯狂地带着你跑。
　　来自“黄金双枪”的双人快下，苏枫以闪电不及皇帝之势切入了公牛的腹地，而艾弗森的传球说到就到，无奈之下，皮蓬这球只得用犯规把苏枫给直接“抱”了下来。
　　今晚的二爷，依旧兢兢业业。
　　苏枫前世，这赛季的皮蓬绝对是他职业生涯里发挥的最好的几个赛季之一。
　　只可惜，这一世，因为苏枫的出现，这赛季已经成为了皮蓬未来最不想回忆的几个赛季之一了。
　　尤其是一想到赛前苏枫对自己说的那句“如果你没钱给帕特里克和迪肯贝，我可以借你，我钱多”的话……
　　皮蓬就真的很想一脚踢死罗德曼。
　　皮蓬心里苦，皮蓬不想说……
　　……


第一百七十一章 没有牺牲，何来胜利？
　　皮蓬的内心戏暂且按下不表。
　　场上，走上罚球线的苏枫两罚两中，4比0。
　　公牛队的替补席上，望着退防时苏枫的背影，外表依旧淡定自若的菲尔杰克逊，脑海里浮现的尽是苏枫在12月与公牛血战时的画面。
　　‘距离上次比赛已经过去3个月了，如果是一般的新秀，早就撞上新秀墙了吧？’
　　在大半个赛季打完后，96届的新秀们早已没有秘密可言。
　　尤其是苏枫与艾弗森这种核心级别的新秀，无论是数据还是比赛录像，每场比赛开始之前都会被对手仔细研究。
　　而哪怕是艾弗森，在新年1、2月都遇到过‘新秀墙’。
　　但唯独苏枫，随着时间的推移，他的数据每个月都在稳步上涨着。
　　对于那些征战联盟多年的老球员而言，想要做到这种稳定自然不难。
　　可是对于一个仅有18岁的高中生球员来说……
　　能做到这些，那就真的只能用‘不可思议’来形容了。
　　要知道，90年代的比赛节奏不及未来，在这个年代，苏枫目前场均近18+的数据，已然是明星球员才能打出的数据了。
　　而且，这样场均的得分，还是在他承担了球队大量防守任务的前提下打出来的。
　　虽然这样的判断说出来可能会很伤皮蓬的心……
　　但是如果76人真的同意用苏枫来换皮蓬的话，那菲尔杰克逊绝对会是第一个点头答应的人。
　　因为苏枫……
　　太年轻了。
　　或许目前的他在各方面都不如皮蓬，但是两年、三年之后呢？
　　考虑到他的年龄以及他那可怕的体能，在“禅师”看来，稳定草这小子十年应该问题8大。
　　球场上，公牛进攻，乔丹在试探步后直接干拔……
　　当——！
　　连续两投不进的乔丹望着自己的大手，总觉得自己今晚被篮框给针对了。
　　与乔丹对位的苏枫乐了。
　　因为如果他没记错的话，前世在这场比赛里，“老流氓”会狂打15铁，命中率仅为37.5%。
　　要知道，苏枫前世的那支76人，可没有他这样的防守专家。
　　因此，乔丹能打出这种命中率，在苏枫看来，只可能有一个原因……
　　迈克尔，你丫的在赛前又去赢钱了吧？
　　76人的禁区里，左右为男的罗德曼本来想拉一拉大本和拉特里夫的球衣，但是赛前被乔丹打过招呼的罗德曼，这球决定依靠自己的连续起跳能力来抢。
　　然后，就没有然后了。
　　35岁的罗德曼，要是被大本和拉特里夫夹着，还能抢下这个篮板，那他就不是罗德曼，是张伯伦了呀。
　　大本保护下篮板后，稳稳地将球交给了艾弗森。
　　公牛的这次退防很快，甚至就连朗利都在乔丹的“天神凝视”之下退了回来，76人推反击不成，落半场打阵地。
　　看着场上带着皮蓬四处溜达的苏枫，场边，“禅师”在心里无奈地苦笑了一下。
　　这份76人大礼包，在杰克逊看来，果然还是送给热火比较好。
　　球场上，这次苏枫借队友掩护溜了出来。
　　尽管他那优雅的跳投最后偏离了篮框，但是为了在最后时刻对他做出干扰，只有那高达225万的年薪，才知道皮二爷在刚刚的这次防守里经历了什么。
　　醒醒，今晚的一攻一防，苏枫面对的可是乔丹和皮蓬。
　　也就是说，刚刚在一对一防守完乔丹之后，回过头来，他立马完成了一次出手。
　　苏枫那无解的体能，正是他不会撞上新秀墙的根源。
　　也是为什么戴维斯最近会增加他上场时间的原因。
　　看上去他在进攻端的表现很不稳定，但是实际上，他每场比赛都能做到12到18次左右的稳定出手。
　　啥？
　　你说做到以上这些很容易？
　　别把现实当2K……
　　只有打过篮球的人才知道，在全力防守之后，马上投入到进攻端，接着在全力进攻之后，再马上投入到全力防守的难度有多大。
　　这支76人的锋卫线防守，几乎全压在了苏枫一个人的肩膀上，而他每场比赛除了重点关照对面的核心球员之外，还能在进攻端给予球队“稳定”的输出……
　　这样的球员，在“禅师”看来，你给他说只有18岁？
　　场上，公牛进攻，乔丹的第三次尝试，这次可算是进了。
　　4比2。
　　场上，“痛失”一万防守打铁值的苏枫在进攻时跑得更欢了。
　　调侃二爷归调侃二爷，在全明星周末上与乔丹一对一过的苏枫很清楚，现在的他，持球单打皮二爷可不是明智之举。
　　而且那样一来，苏枫可就耗不到皮蓬的体能了。
　　今晚想要提升获胜的机率，那苏枫就必须让皮二爷没法在进攻端去帮助“老流氓”。
　　在还没有作死地拿自己的职业生涯开玩笑之前，皮蓬，就是理想型的二当家。
　　艾弗森这次借拉特里夫的掩护突入了公牛腹地，只可惜，“答案”的拉杆上篮在篮框上弹了两下后又溜了出来。
　　罗德曼保护下篮板后，公牛122站位打三角，给乔丹在低位制造单打苏枫的机会。
　　这次乔丹成功吸引了76人的夹击，因为他要到的位置太深了，一旦让他转身，苏枫也束手无策。
　　皮蓬及时顺下，接乔丹助攻上空篮得手。
　　4比4。
　　乔皮就是乔皮，哪怕苏枫千般万般计算，也没法阻止公牛这样的进球。
　　不过，未知，也正是篮球最有魅力的地方。
　　如果感觉难就不去做，那又还有什么事是值得去做的呢？
　　如果没有苦尽甘来，那又还有什么事是值得你兴奋的呢？
　　在每次投篮出手之前，你都会对球进不进产生期待，这便是苏枫最爱篮球的地方。
　　76进攻，这次“艾枫”在高位打挡拆，皮蓬在叹了一口气后，与哈珀完成了换防。
　　苏枫的挡拆太鸡贼了，与其说是他是在给艾弗森挡拆，还不如说他就是故意在把皮蓬往艾弗森那边带。
　　在心里为自己的脚踝默哀了零点一秒后，皮二爷这球费尽九牛二虎之力，方才勉强跟住了艾弗森。
　　变速，在变速中加速，在加速中减速急停，艾弗森的突破就是这般难防。
　　就像苏枫在感慨公牛的蛮横不讲理一样，其实……
　　公牛的球员们也在烦恼着76人的难缠。
　　这球艾弗森在连续胯下运球后跳投出手。
　　皮蓬不敢扑太狠，因为他之前被艾弗森的“拜佛”给弄到怀疑人生过。
　　唰——！
　　6比4。
　　联合中心，说出来你可能不信，今晚的公牛球迷们感觉他们简直就像是在看总决赛那般紧张……
　　今晚俩队的场面何其胶着？
　　虽然这个年代的比赛不像未来那般动不动一节就花，半节就没，但是在大多数比赛里，公牛还是能占据比较明显的上风的。
　　因为这支公牛依靠防守打球。
　　防守才是他们的安身立命之本，在这个年代，你被公牛领先个10分，那基本也就意味着你被判死刑了。
　　可是问题来了……
　　公牛今晚真的能领先76人10分吗？
　　要知道，常规赛可不是季后赛，在常规赛里，这赛季猛龙都还干翻过公牛呢……
　　公牛虽然已经不会像在上次输给76人时那样大意，但是你说要让公牛每场比赛都拿出打季后赛的专注度来对付常规赛……
　　那恐怕，你得指着罗德曼再去来一脚才有可能。
　　这支公牛的首发年龄全在30岁以上，乔丹更是已经年满34。
　　介罗德曼好不容易才回来可以让大伙儿省点力气，公牛要是继续死磕，那不等常规赛打完……
　　他们就得崩。
　　……
　　22比24，在俩队的首节比赛打完后，76人落后公牛两分。
　　第一节比赛后半段，乔老板的手感开始回暖。
　　公牛在换上库科奇后以快压快，当然，此快非彼快，因为“禅师”摆小的目的是为了限制76人的转换进攻，把76人带进阵地战里。
　　精力主要放在消磨乔皮二人身上的苏枫在首节拿到了4分，76人首节得分最多球员的是艾弗森，AI单节砍下了10分。
　　76人的替补席上，戴维斯略显心疼地看了苏枫一眼，那表情仿佛在问：你第二节还能打吗？
　　昨天才在明尼苏达与加内特战了个痛快的苏枫，他的体能，已然成为了76人教练们眼下最关心的问题。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　苏枫前世，场均能刷近30+的特雷杨，与每场20分左右的吉米巴特勒就是鲜明的对比。
　　如果只看数据，你会觉得特雷杨远胜于巴特勒，但是只要你看过这俩人的比赛，你便会发现，巴特勒这货提升的是一整支球队的韧性。
　　苏枫前世，巴特勒除了15/16赛季之外，职业生涯从未缺席过季后赛，而生涯场均爆砍“20+10”的唐斯童鞋打过几次季后赛呢？
　　答案是一次。
　　而且唯一进去的那次，他的队友叫吉米巴特勒。
　　目前的苏枫，对于这支76人的作用比巴特勒还要夸张。
　　因为与进攻你还能期待一下不知名替补爆发不同，一旦失去苏枫在锋卫线的协防，那就算76人的内线有大本和拉特里夫，也挡不住乔皮二人。
　　3月，自从拉满了苏枫的上场时间之后，看上去苏枫的得分没有迎来大幅度的提升，但是他的正负值和防守效率，才是76人稳定住了战绩的关键。
　　求胜欲望极强的苏枫，早已在无形中征服了整个教练组。
　　苏枫前世，许多人在2K玩多了之后，加上未来的比赛节奏越来越快，球星们的数据越来越夸张……
　　许多人乍一看，都觉得老邓头的数据好像也就那样，但是实际上，邓肯对于马刺的作用，你瞅瞅没有邓肯后的波波维奇有多难你就知道了。
　　76人的替补席上，看着教练那殷切关注着自己的眼神，苏枫立马将盖在自己头上的毛巾给扯开了。
　　开什么国际玩笑，和公牛的比赛岂有休息之理？
　　苏·让我休息一分钟还不如让我去死·枫，就是这般的耐草！
　　戴维斯又一次被苏枫给感动坏了，“苏……这场比赛靠你了！”
　　苏枫拍了拍自己的胸口，一副“包在我身上”的模样。
　　虽说战胜公牛的难度很大，但是要知道，无论是出于苏枫自己对于胜利的渴望，还是胜利后给予的打铁值更多的原因，每场争胜，便是苏枫唯一的目标！
　　别的不说，苏枫要是像特雷杨他们那般无脑打铁，就以介合理的系统而言，3年15亿打铁值解锁【天纵奇才】下一阶段，那怕不是在zua梦脚？
　　在打完大半个赛季后，苏枫早就发现了，这个系统可不是只看数据来给自己评级分。
　　之前有不少场76人赢球，但是苏枫很铁的比赛，他都在赛后拿到了SSS级的30倍系数。
　　介个系统，忒么就是个懂球帝你们造么？
　　它给的评级分，只看苏枫在场上的表现以及实际作用。
　　在76人上一次在打败公牛时，你要真看数据，苏枫22投9中拿到了28分，在这个年代算是相当不错。
　　但是如果以很多人2K和玄幻篮球的标准，那这个数据可不就是个渣吗？
　　可是系统当时却毫无争议地给了苏枫SSS级的评分。
　　一般而言，在米粒家打球，如果你打不出比美国球员更好的数据，那看看加索尔和诺维斯基被美国媒体给黑成啥样你就懂了。
　　然而苏枫为什么能够得到这么多人的青睐？
　　甚至一度令美国球探对中国球员的耐草性深信不疑，你以为靠的是什么？
　　第二节比赛，在看见76人这边不打算让苏枫休息时，菲尔杰克逊深情款款地把目光望向了皮蓬。
　　“斯科蒂……这场比赛靠你了！”
　　皮蓬：“……”
　　在咬了下嘴唇之后，皮蓬艰难地迈着自己的步伐走上了球场。
　　然后……
　　在中场休息时……
　　皮蓬感觉自己的心比腰痛多了。
　　第二节比赛初段，在乔丹归来之前，皮蓬可算是体会到什么叫做“镜像对决”了。
　　当皮二爷面前的防守人变成了苏枫，皮蓬的进攻哪可能还像之前虐76人的不知名替补时那样轻松？
　　虽然皮二爷的防守打铁值只有区区4000，但是考虑到人皮二爷每年也就才拿225万美元……
　　苏枫释然了。
　　于是，在上半场砍下12分的皮二爷，在中场休息回到更衣室休息时……
　　看着戴着耳机，听着歌，还能唱出花来的罗德曼，不知道为什么，他是真的很想上去给罗德曼来一脚。
　　这年头，挣钱可太不容易了。
　　人皮二爷挣得，可是真血汗钱！
　　“皮蓬的实力果然不能和他的工资划等号。”
　　76人这边，在中场休息时，回想起皮蓬第二节在自己的防守下还能保持效率不错的得分，苏枫感慨地心想道。
　　半场战罢，76人以43比46落后了公牛3分。
　　这场比赛，苏枫想完成挑战【迈克尔乔丹】任务第二阶段肯定不现实，因为上半场比赛打完，“老流氓”已经拿到14分了。
　　今晚乔丹的命中率起伏不定，半场14投5中，打是打了9铁，但是就以“老流氓”的那腰子，苏枫想做到让他不出手可太难了。
　　Boss总是这般的难打，今晚苏枫可以说已经倾其所有了，在连防带跑的情况下，他自己的命中率也没法保证。
　　因此，76人想要爆冷，这场比赛还得看输出环境最好的艾弗森。
　　这是真四保一。
　　苏枫很清楚，想要赢球，那他就必须得利用好身边的一切资源。
　　苏枫前世，他在玩大哥时，最痛恨的就是那些不去打团帮自己分担压力，还来和自己抢野怪的三四号位。
　　不给大哥搭好舞台，一心只想毒瘤，那胜利又从何谈起？
　　没有牺牲就没有胜利，哪怕是邓肯，也从来不会不去给吉诺比利和帕克挡拆。
　　篮球，可是五个人的运动。
　　只有每一个人都做好了自己的本职工作，那才是团队篮球。
　　在回复了一下体能之后，下半场比赛开始前，苏枫拍着艾弗森的肩膀笑道：“阿伦，让我见识见识，大东区最强进攻后卫的实力吧。”
　　什么叫做正确的使用艾弗森？
　　那就是该合理的时候合理，该放他出去打暴击的时候，就让他出去痛快地打一轮。
　　公牛的整体防守对76人的传切与战术破坏极大，苏枫很清楚，越是复杂的套路，打这支公牛也就越难打。
　　所以，最简单的办法，就是用这支公牛永远也解决不了的“答案”直接冲阵！
　　我攻你防，你攻我防。
　　“水花”之所以无解，那不正是因为合则生，分则死吗？
　　第三节比赛，当76人的专注度再次提升，哪怕是一脸轻松的乔丹，也知道，今晚的76人，与他们之前碾压过的那些对手是截然不同的。
　　如果说胜利对王朝球队而言是一件理所当然的事情，那想要维持这样的统治，有时候你就必须得比别人付出更多的努力。
　　球场上，第三节，公牛进攻。
　　乔丹在左肩轻晃之后，忽然干拔。
　　唰——！
　　43比48。
　　为了防止在出手时被苏枫干扰，乔丹这球无论是起跳的高度还是时机，都拿出了自己打绝杀球的态度。
　　而回过头来，76人进攻。
　　艾弗森在抹过哈珀之后三分急停开火。
　　唰——！
　　46比48！
　　这球很不讲道理，但是这球很AI。
　　公牛的球员们对于76人这样的进攻套路早已习以为常，而场上，就在哈珀准备去底线接球的时候，他发现，罗德曼这货迟迟没有把球给发出来。
　　因为……
　　76人上全场紧逼了！
　　……


第一百七十二章 陷阵之志，有死无生
　　联合中心，现场的公牛球迷总觉得今晚俩队的球员穿错了球衣。
　　意思介是，以彼之道还施彼身？
　　难道……
　　你们就是传说中的姑苏76人？
　　咳，且说正事。
　　对于公牛这样训练有素的球队而言，这种全场压迫式防守其实并不难破解。
　　但是，所有的公牛球员都很清楚76人在此刻上全场防守的目的是什么。
　　那就是：
　　让公牛和他们一起跑起来。
　　与公牛一板一眼的打下去和慢性死亡没有什么区别，因此在中场休息时，在苏枫的“暗示”之下，“一代名帅”戴维斯今晚准备乱中求胜。
　　场上，哈珀在艰难地接到了球之后，第一时间将球交给了“老流氓”。
　　在这种针尖对麦芒的时刻，别问，问就是篮球烫手。
　　场上，在将运球过半场后，为了节约一点儿体能，“老流氓”在高位背身运球观察着场上的局势。
　　然后，在确定了自己确实很“空”之后，乔丹突然起速！
　　就介速度，给你们说个笑话……
　　迈克尔·乔丹今年34岁了。
　　苏枫前世，总有人质疑乔丹也是抖音、集锦球王，但是实际上……
　　如果真要剪“老流氓”的集锦，那毫不夸张的说，在这份集锦剪出来后，你完全可以当一部大型电视连续剧来看。
　　与公牛前三连所不同的是，后三连里乔丹的已经很少像前三连里那么突了，但是今晚，没带瞄准镜出门的乔丹，深知眼下自己必须站出来得分的道理。
　　于是，在甩开苏枫后，突进三分线内的乔丹令整座联合中心的球迷们惊呆了。
　　全知全能的上帝呐，我们没有看错吧？
　　介忒么是……
　　“空中漫步”？
　　迈克尔，你今晚是吃了返老还童药吗？
　　单手抓球的乔丹不讲道理地用他的单手拉杆躲开了大本与拉特里夫，然后耍赖般的将球丢进了篮框。
　　46比50。
　　没辙，这球苏枫虽然被乔丹晃过，但是他已经延缓了乔丹的速度，给队友们的补防争取到了时间。
　　拉特里夫与大本几乎同时协防了过来，可是……
　　说白了就是，就这种球，纵观NBA前后五十年，有几个人能做到？
　　众所周知，90年代是中锋们最辉煌的时段，四大中锋之下，还有着莫宁、施密茨、穆托姆博这些优秀的内线球员。
　　然而无一例外的，这些长人们，都成为了迈克尔乔丹的背景板。
　　乔丹的实力，可不是靠黑一两句就能拉低的。
　　撇开人品不谈，他与皮蓬，就是NBA历史上最强的锋卫线组合，没有之一。
　　不过……
　　就在联合中心的球迷们还在回忆夕阳西下，他们那逝去的青春的时候……
　　球场上，费城的黑色闪光忽然划破了整座球馆！
　　他是光，他是电，他是唯一的“答案”。
　　冲锋之时，有进无退！
　　阿伦艾弗森，从后场发球到前场完成进攻，6秒达阵！
　　48比50！
　　NBC电视台，看见此情此景，解说员威廉姆斯笑道：“我不知道阿伦和苏未来会取得什么成就。
　　但是至少今夜，他们让我见识到了他们在未来的某一天，超越迈克尔和斯科蒂的可能。
　　哪怕这样的可能，只有万分之一。”
　　洛杉矶，正在暗中观察这场比赛的科比一听这话就不乐意了。
　　因为在科比看来，威廉姆斯根本就没看过劳尔梅丽恩时代他与苏枫的配合。
　　呸，这群该死的伪球迷！
　　想当年，苏枫还是他的皮蓬来着。
　　为何这才短短一年时间不到，苏枫就变成了全明星赛MVP，而自己却还是个湖人的小替补呢？
　　不知道为什么，此刻，科比有些想砸电视机了。
　　……
　　镜头回到现场。
　　球场上，公牛进攻，来自皮二爷的翻身跳投。
　　某76人不知名替补可没法防住皮二爷的这种进攻，只能委屈巴巴地锤着自己的胸口，示意这球是他的失误。
　　48比52。
　　场上，76人抢发底线球，因为下半场比赛才刚刚开始，“禅师”还没来得及做换人调整……
　　所以，朗利哇的一声差点就哭出来了。
　　教练，你快把我给换下去啊，你要我这么跑，一会儿我人就木得了呀！
　　嗯……
　　说出来你可能不信，在这支公牛队里，就朗利他的工资……
　　都比皮蓬高。
　　本来吧，对于工资这件事，要是换做了以前，皮蓬也不会想太多。
　　但是奈何，今晚总有个人在他的身边关心地询问着他的收入情况，因此，这就让皮蓬有点难受了。
　　跑起来啊，你这头澳大利亚笨袋鼠。
　　你TM跑不动，难道你还不会跳回来吗？
　　你丫的那279万年薪，难道都被罗德曼一脚给踢飞了吗？
　　今夜为公牛付出了多少，皮蓬在心里就有多气恼。
　　而场上，就在皮蓬暗骂着朗利的时候，苏枫却忽然一个不留神消失在了皮蓬的视野里。
　　皮蓬：“……”
　　完犊子了！
　　皮蓬忘记了，对付苏枫这种跑位怪，那是真的一秒钟都不能大意。
　　切入公牛内线的苏枫转瞬之间便接到了来自艾弗森的传球。
　　说起来也是怪了，场上，就在苏枫切入公牛内线的同时，乔丹便朝苏枫协防过来了。
　　因此，从理论上来讲，某不知名球员的位置确实比苏枫更空。
　　但是艾弗森竟然识破了乔丹只是假装协防的防守套路你敢信？
　　难道艾弗森也预判了乔丹的预判？
　　不……
　　千万别把“答案”想得那么复杂。
　　艾弗森纯粹是眼里除了篮框之外只有苏枫罢了……
　　也就是说，“老流氓”辛辛苦苦地爬到了第五层，结果艾弗森却一直停留在第一层。
　　然后等乔丹反应过来的时候，艾弗森已经出门打车走了。
　　谁特么闲得蛋疼和你比爬楼啊？
　　你说做人简单、善良一点难道不好吗？
　　场上，公牛的禁区里，罗德曼快速朝苏枫滑步，虽然这货脑很残，但是他的协防能力确实夸张。
　　只是，已经抱球冲起来的苏枫却根本不躲。
　　中东式突破的诀窍是什么？
　　那当然是：
　　陷阵之志，有死无生！
　　这球苏枫迎着罗德曼上篮，罗德曼不敢有坏动作，可是哪怕没有坏动作，90年代的常规动作也是大肘伺候。
　　砰——！
　　在空中与苏枫对撞之后，罗德曼懵了。
　　因为他发现，苏枫一直用他的左手抓着球……
　　篮球比赛，一般而言，因为要护球的关系，所以在遇到协防后，如果你的起跳不够充分，那在你从下至上准备完成上篮出手时，很容易遭到协防球员的封盖。
　　但是苏枫的“护”球与那些手小的球员有所不同。
　　嗯……
　　他的手很大。
　　他的手指很长。
　　他的第三条腿也很长……
　　啊呸，扯远了，总而言之就是，“老流氓”那作弊一般的单手拉杆，是建立在他有一双大手的基础之上。
　　而苏枫的单手抓球，也是这个道理。
　　这样一来，便让他省去了从下至上的这个准备环节。
　　所以，哪怕没有迈克尔乔丹那样的滞空，苏枫也能在这次与罗德曼对抗之后，避开罗德曼的封盖完成出手。
　　当然，这球……
　　苏枫在用左手丢的时候，有点拼人品的意思在里面。
　　哔——！
　　不过还好的是，就算这球不进，苏枫也能上罚球线，因为就在他完成出手的同时，裁判响哨了。
　　砰、唰——！
　　嘶……
　　至于进了的话……
　　那当然是双倍的快乐，打三分啦！
　　联合中心，在苏枫完成这记精彩的三分打后，现场大屏幕不止一次给到了苏枫的大手特写。
　　NBC电视台，威廉姆斯感叹道：“迈克尔在全明星周末上想把他的衣钵传承给苏，不是没有原因的。
　　因为苏的这双大手，实在是太适合打篮球了。”
　　洛杉矶……
　　如果说刚刚只是有想砸电视机的念头，那在听完威廉姆斯的这番解说后，科比是真的准备起来砸电视机了。
　　只是……
　　就在科比抡起大锤准备砸向电视机的时候，看着自己的那双小手……
　　他脑海里浮现的尽是在1994年的那个圣诞节，他与苏枫比手掌大小的那一幕。
　　要知道，从那之后，科比每次在与苏枫击掌时，都会难受好半天。
　　现场，走上罚球线的苏枫加罚命中，拿到了自己今晚的第10分。
　　51比52。
　　这场比赛俨然已经变成了拉锯战。
　　第三节比赛，公牛牢牢死守着他们那随时有可能被76人给反超的领先优势。
　　俩队你一球、我一球，你一铁、我一铁，令现场的公牛球迷看得心脏病都快犯了。
　　公牛球迷们今晚的心情，与苏枫前世，姚麦时代的马赛克被对手追分时电视机前兔子们的心情大抵相仿。
　　不过话说回来，皮蓬今晚确实够顶。
　　第三节比赛后半段，在“老流氓”又开始打造神兵的情况下，皮二爷挥舞着他的大刀，一脚一个罗德曼，完虐了76人的某不知名球员。
　　没办法，苏枫可没有影分身术。
　　而且你得知道，斯塔克豪斯已经是76人在锋卫线上除了苏枫之外最拿得出手的一张牌了……
　　皮蓬的腰，那也是绝世好腰，因为大多数时间，在公牛队里，他干得事情可不比苏枫在76人干得少。
　　只是，今晚的皮蓬，就像是欢乐OB局里，大伙儿看着掏出了绝活儿卡尔的胖头鱼那般难受。
　　哥，我忒么舞台都给你搭好了，你那A仗，再不出对面就要上高地了歪！
　　咳……
　　“老流氓”今晚虽然在第三节展现了他还能飞，但是讲道理……
　　这场比赛的大多数时间，他确实是在向他的门徒们现场教学如何帅气的打铁。
　　也就是皮蓬能被苏枫一边磨还能一边撑起公牛的局势了。
　　就这种理想型的二当家，你们造么，苏枫前世，竟然有个丧心病狂的网文作者拿人皮蓬涮了整整一本书！
　　在第三节比赛结束时，苏枫是真的发自内心在为皮二爷鸣不平！
　　于是，为了让皮蓬能够更好地展现自己的实力，第四节比赛……
　　苏枫依然不休息！
　　公牛队的替补席上，腰酸背痛的皮蓬在看见苏枫朝自己微笑时，是真的很想抽出大甩棍抽自己一脸。
　　我……
　　“斯科蒂，我们只能靠你了。”
　　随着菲尔杰克逊那深情款款的目光避过了乔丹，投向了皮蓬，你说人皮蓬能怎么办？
　　对于乔丹，不管前三节比赛怎么使用，“禅师”一向是要到最后6分钟才会让他上场。
　　这场比赛，光靠库科奇，公牛可顶不住76人的反扑。
　　至于科尔等人，“禅师”更是一分钟都不敢用。
　　因此，上吧，斯科蒂，去向世人证明，你才是东部第一小前锋吧！
　　皮蓬：“……”
　　……
　　在第四节比赛开始时，俩队场上的比分为69比71。
　　球场上，76人先进攻，加油后卫史密斯在运球过半场后将球交给了侧翼的苏枫。
　　与苏枫一样打满了前三节的皮蓬在看见苏枫可算是准备正面强打自己时，心里顿时松了一口气。
　　行吧，只要这货不在带着我跑位，那打就打吧。
　　这球，皮蓬在沉低了重心的同时，张开了自己的大长臂。
　　在NBA，一般来讲，静态天赋好的球员，在防守时能够占到更大的便宜。
　　皮蓬的臂展在220公分左右，而且除去那可怕的臂展之外，他的动态天赋也很惊人。
　　要知道，皮蓬可也是上演过罚球线扣篮的存在。
　　当然，因为长相问题，皮蓬的罚球线扣篮没有乔丹那么出名就是了。
　　这球，在仔细观察了一下皮蓬的防守架势之后，苏枫理智地将球甩给了斯塔克豪斯。
　　为了赢球，苏枫可不会那么头铁。
　　毕竟现实不是小说或者漫画，苏枫不可能在一场比赛里突然提升到乔皮二人的水平。
　　事实上，苏枫很清楚自己与皮蓬之间存在的差距。
　　因此，在将球甩回给了斯塔克豪斯之后，苏枫继续开启了自己的跑位模式。
　　皮蓬：“……”
　　你丫的就不能心疼心疼一下老年人吗？
　　而就在皮蓬在心里给苏枫画着圈圈的时候，球场上，今夜压抑了许久的斯塔克豪斯突然暴走。
　　唰——！
　　这是一记当面射穿的三分球。
　　场上，正在跑位的苏枫在这一刻很想给斯塔克豪斯扣出一个大大的问号。
　　这货这球……
　　怎能扔得如此果断？
　　讲道理，苏枫刚刚将球回给斯塔克豪斯，是想让他把球交给史密斯，重新组织。
　　但是谁能想到，斯塔克豪斯居然一言不合就抬起了自己的喷子？
　　斯塔克豪斯这赛季的效率是比苏枫前世要高那么一点，但是这货的三分命中率也就33%……
　　不过罢了……
　　只要能进，那在苏枫看来，就是好球。
　　而且在斯塔克豪斯投进这球后，场上……
　　72比71。
　　76人终于反超了！
　　话说，在退防时，斯塔克豪斯不停地想找机会和苏枫击掌。
　　毕竟在他看来，这球他没有浪费苏枫的助攻，还成功帮助球队完成了比分上的反超。
　　只可惜，自从“苏枫也干过”那件事之后，苏枫便决定了，以后他一定要在人前保持与斯塔克豪斯之间的距离。
　　所以，在击掌被拒之后，斯塔克豪斯尴尬地拍了拍自己的脑门，退到了一旁。
　　球场上，公牛进攻，今晚已经拿到24分的皮蓬这球选择自己来了。
　　在接到库科奇的传球后，低位，皮蓬翻身跳投，篮球打板入网。
　　72比73。
　　联合中心，现场球迷为皮蓬的这次进球响起了阵阵掌声。
　　可是皮蓬此时哪还有心情去享受球迷们的掌声？
　　只见他一边揉腰一边退守。
　　噢，该死的迈克尔，你今晚要是不能站出来C，那我一定会……
　　一定会用我那尖尖的皮鞋狠狠地踢爆罗德曼的屁股。
　　76人进攻，这次还是来自斯塔克豪斯的三分。
　　苏枫知道，斯塔克豪斯这货就是把神经刀，所以在他刚刚投进了之后，苏枫决定相信他一次。
　　唰——！
　　75比73！
　　真不愧是95年探花郎，乔丹学弟！
　　苏枫乐了，因为他万万没想到，在第四节比赛艾弗森加油的这段时间里，他居然等来了斯塔克豪斯拔出神兵斩向公牛的这一刻！
　　或许，这就是未来詹姆斯哪怕被JR坑过，也依旧愿意相信JR的原因吧？
　　公牛再攻，这次巴尔干魔术师库科奇在一套华丽的连招之后，背转身上篮得手。
　　亨德里克森补防不及，只能眼睁睁望着库科奇在自己面前表演华尔兹。
　　而回过头来，苏枫则是再次将球甩给了斯塔克豪斯。
　　杰里，能不能摆脱不知名替补这个绰号，可就看这一球了哈……
　　唰——！
　　78比75！
　　虽然依旧没有和斯塔克豪斯击掌，但是在这一刹那，苏枫不由地对他竖起了大拇指。
　　因为在苏枫看来，在斯塔克豪斯连进了这3记三分之后，现在，76人今晚的胜率，最少已经来到了四成！
　　只是，连进了三记三分的斯塔克豪斯也不知道是怎么想的……
　　这货居然跑到公牛队的替补席旁，悄咪咪地对乔丹做了一个摊手耸肩的动作。
　　那得意的表情仿佛在说：学长，看见没，这就是你学弟真正的实力！
　　“……”
　　队危，答案，速归！
　　……


第一百七十三章 天堂向左，战士向右
　　嘿，年轻的杰里斯塔克豪斯，北卡罗来纳之星，请问你是否要按下你面前的这个红色按钮？
　　斯塔克豪斯：什么破鸡巴玩意？
　　按！
　　Emmmm……
　　球场上，随着一阵微风拂面，莫名地，苏枫感受到了一阵来自公牛替补席的寒意。
　　室内篮球馆当然不可能有风。
　　但是这一刻，甭管你信不信……
　　当辣个男人掀开盖着他那锃亮的光头的毛巾时，联合中心，明明没有声音，但是所有人的耳畔仿佛都响起了万牛奔腾的BGM。
　　好吧……
　　或许……
　　挨最毒的打，是每一个战士都无法逃避的宿命。
　　说起来，在自己的生涯第二战时，当时苏枫就曾尝试过招惹“老流氓”。
　　所以，既然已经无法挽回斯塔克豪斯对乔丹做出的挑衅……
　　那眼下，与其去思考该用三十六路军体拳中的哪一路教育他，还不如思考一下，该如何解决即将回到场上的乔丹。
　　前三节唯唯诺诺的皮二爷完成了一次重拳出击。
　　球场上，公牛进攻，在成功制造了苏枫的打手犯规之后，今夜苦哈哈的皮蓬祭出了他的最强绝招。
　　终极大召唤术：
　　——“天神下凡”。
　　技术台，俩队在死球后同时拿回了决战阵容。
　　公牛：罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　“苏……”场上，看着杀气腾腾的乔丹，大本一脸担忧地拍了拍苏枫的肩膀。
　　“告诉西奥……让他不用再管丹尼斯了。
　　接下来，我需要你们与我一起来进行防守。”
　　苏枫可没有自大到一个人能够防住乔丹。
　　对付这种联盟NO.1的球员，事实上，在《灌篮高手》里，湘北早就给过答案了。
　　Ready For War！
　　打的，不就是乔丹吗？
　　走上罚球线的皮蓬2罚2中，场上，轮到76人进攻，苏枫主动提到高位给艾弗森打挡拆，将皮蓬再次送进了艾弗森的碗里。
　　今夜艾弗森的状态正当红，常规赛不是系列赛，只要“答案”的暴击能与“老流氓”打成五五开，那76人还是有这么一丢丢胜算的。
　　天知道，EDG在领先一万经济的情况下被翻过多少次盘？
　　电竞也好、篮球也罢，不到最后一秒，绝不要轻言放弃。
　　而且更何况，目前76人还以78比77领先着呢。
　　咚、咚、咚。
　　还是熟悉的穿花蝴蝶步，还是那独门的无出其右。
　　苏枫前世，中美两国有不少街球高手都模仿过艾弗森。
　　但是实际上，他们只掌握了这招的动作，没有领悟到这招的精髓。
　　艾弗森无出其右的关键在于他最后加速，左肩抖动的那一下。
　　那一下几乎可以说是以假乱真，会让防守球员误认为你是想走左手，即防守球员的右侧。
　　而这种以诱骗防守球员重心为主要目的的突破，也是艾弗森的巅峰期相对罗斯、希尔等人略长的原因。
　　因为艾弗森不是一味儿的加速，或者不减速变向。
　　他更像是在打太极拳，忽快忽慢，令人防不胜防。
　　咔咔……场上，在被艾弗森晃过的那一刹那，皮蓬总觉得自己听见了脚踝向自己传来的抗议声！
　　追求着“自由、和平、民主”的皮二爷脚踝，今晚一直就没停歇过，要知道，人脚踝也是有踝权的好不好？
　　踝生艰难……
　　尤其是当皮蓬的脚踝，那就更是难上加难。
　　唰——！
　　在晃过皮蓬后，艾弗森刚一上场便续上了自己的得分，这是一发“183”式的炮投！
　　80比77。
　　艾弗森前段时间有多铁，那今晚他的暴击就有多高。
　　这一世，在与科比、艾弗森先后当过队友之后，苏枫发现，介俩人的命中率，你就真的只能用量子力学去解释。
　　回过头来，公牛进攻，乔丹也不按三角进攻去跑位了，直接用肩部一顶，卡住位置后伸手向哈珀要球。
　　允许乔丹任性地去处理进攻，便是“禅师”给予他的特权。
　　千万别把这支公牛的打法想得太复杂，因为大多数时间，到了第四节，把球给乔丹就是他们的最无解的战术。
　　外线球星当家的好处就在于此。
　　而这，也是奥尼尔为什么得等到科比成长起来才能接管联盟的原因。
　　苏枫前世，未来爵士与马刺采取对付奥尼尔的防守策略大同小异。
　　那就是先派人顶他，迫使他得从高位开始凿，然后在他准备从高位开凿的时候，直接上三人夹击。
　　现实可不是打游戏，要知道，在遭遇夹击的情况下，奥尼尔能把球甩出来便已经很不错了。
　　因此，等到湖人的外线多了科比这个在关键时刻可以持球的单打点之后，那支湖人便也无人可挡了。
　　球场上，刚刚斯塔克豪斯造的孽，现在得由苏枫来扛。
　　作为76人的第一道防线，苏枫要做的就是尽可能地跟上乔丹，拖住乔丹，给队友的协防夹击抢出时间。
　　盲目去夹击乔丹是没有好下场的，因为你的夹击上得太早，那就等于直接给对手五打四的机会。
　　咣、咣、咣！
　　场上，面对“老流氓”的硬凿，苏枫恪守了作为一名战士的信仰！
　　“天堂向左，战士向右！”
　　配合着HC规则，苏枫竟硬生生地顶住了乔丹的第一波背打！
　　只是，乔丹……他就是乔丹。
　　在忽然撤力之后，乔丹居然同时完成了背转身。
　　这是何等的协调性与核心力量？
　　在发力的同时收力并且向侧方向使力，港真，苏枫感觉，“老流氓”不去改行练体操实在是太可惜了。
　　不过……在脑补一下乔丹穿体操服的画面之后，苏枫觉得好像是有点辣眼。
　　球场上，乔丹“走步”了。
　　对，你没看错，这货在空中走步了！
　　事实证明，牛顿的棺材板是压不住乔丹这种人的。
　　虽然苏枫前世，未来会出很多弹跳怪，但是如果你真要拿实战来对比，能在这种防守下空中走步的球员，可真没有几个……
　　大本与拉特里夫协防到位了……
　　但是等他们快要落地的时候，人乔丹还在天上呢……
　　NBA不愧是挂比联盟。
　　就现在的乔丹，和未来辣个直接在比赛里飞跃七尺长人暴扣的魂淡，就这种人，你说他们不是挂比？
　　呵呵……
　　苏枫的内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　唰——！
　　80比79，乔丹的这记超级拉杆再次点燃了联合中心的氛围。
　　公牛球迷们顿时沸腾了！
　　在现场球迷看来，这个夜晚的票价肯定是值回来了。
　　就公牛球迷的这种心态，你可以理解为你抽到了你想要的皮肤后总觉得你赚了一样。
　　反正玩家永远不亏，企鹅年年赔钱。
　　轮到76人进攻，苏枫倒是一如往常的镇定。
　　因为苏枫知道，此时如果慌了，那这场比赛肯定就没了。
　　就像深津对宫城说的那样，再漂亮的进球，那也只是两分。
　　挡拆、跑位，场上，苏枫继续积极地给艾弗森创造着最好的输出环境。
　　皮蓬强归强，但是这场比赛他已经快接近强弩之末了。
　　早在这场比赛开始前，苏枫便预计过在比赛中会遭遇的难度，因此，乔丹的“天神下凡”自然也在他的考虑之中。
　　此时，让艾弗森吃饭睡觉打皮蓬，便是76人进攻效率最高的方式。
　　苏枫铺垫了一整场，为的就是埋下今夜可以逆袭公牛的伏笔。
　　球场上，皮二爷又一次成为了背景板！
　　突入公牛内线的艾弗森光靠罗德曼可拦不住。
　　依靠外线轮转和压迫式防守，公牛能让许多球队吃瘪，但是在面对艾弗森时，他们缺乏顶级护框手的弱点暴露无遗。
　　未来热火与小牛的那轮系列赛便是例子，拳王的作用，不在于他一场比赛能为小牛拿多少分，而在于他能帮助小牛削弱詹韦二人的突破效果。
　　82比79，“答案”轰下了今晚他个人的第30分！
　　NBC电视台，威廉姆斯感慨道：“步行者主教练拉里布朗不愧是这个联盟里最了解阿伦艾弗森的人，阿伦，确实有成为NBA最强突击手的潜质。”
　　很遗憾，苏枫没能听见威廉姆斯的这番解说，不然他一定会一砖头拍死这群砖家。
　　比赛继续，公牛进攻，“老流氓”这球在拧腰后违和却不失美感的完成了一记翻身跳投。
　　唰！
　　82比81。
　　无奈，找回了手感的乔丹就是这般无解。
　　再好的防守球员也做不到不让乔丹出手，因为进攻球员在进攻时，永远占据着先手权。
　　为了避免被76人夹击，乔丹这次明显已经拉远了自己的攻击范围。
　　如果不看比赛的胜负，苏枫倒是挺享受这样的挨打的。
　　因为哪怕损失了一万防守打铁值，但是在苏枫的脑海里，他的一对一防守潜力……
　　又增加了1点。
　　球场上，76人进攻，公牛这次缩窄了防守区域。
　　除了皮蓬继续死跟苏枫之外，其他公牛球员的注意力都放在了艾弗森的身上。
　　苏枫觉得，未来公牛老板不愿意给“禅师”高薪不是没有原因的。
　　因为“禅师”那高达数皮的年薪，确实有时会给你一种恰得太容易了的感觉。
　　苏枫这球继续把皮蓬往艾弗森那里带。
　　二爷这次忍不了了，他强行绕开挡拆，一把“抱”住了苏枫。
　　要是换做平时，皮蓬在绕过挡拆后，一般会补上一句：“看你往哪儿逃，你这个该死的草莓布丁。”
　　但是面对苏枫，皮蓬实在是不想浪费说话的力气。
　　累啊！
　　介再好的耕牛，你让它一直犁地，它也有遭不住的时候啊！
　　“艾枫”挡拆失败，艾弗森也不急，毕竟没有耐心，可破不了公牛的紧逼防守。
　　拉特里夫在76人这一攻还剩8秒时提了出来，罗德曼没有跟出来的意思，哈珀只得采取退防。
　　罗德曼人品恶劣归恶劣，但是这货绝对是一名狡猾的防守球员。
　　这球他一旦跟出来，那且不说被艾弗森突破后公牛的禁区无人保护，万一艾弗森投中投，这篮板又该谁去抢？
　　然而……
　　罗德曼不跟出来，谁说的艾弗森只会突破和中投？
　　在拉特里夫挡死哈珀之后，“答案”果断地借掩护直接三分出手！
　　唰——！
　　85比81！
　　苏枫前世，在97/98赛季，你会发现，艾弗森在面对公牛时，暴击率明显下降了。
　　至于原因嘛……
　　去查一查艾弗森的三分出手数你就知道了。
　　要打公牛这样的球队，光有突破可不够，你必须得有立体式的进攻手段才能令他们顾此失彼。
　　虽说这赛季有缩短三分线的原因在里面，但是在面对艾弗森这样的突破型球员的时候，三分球其实就是公牛最容易放给他的机会。
　　因为公牛要对付艾弗森，那就必须摆小，毕竟你上朗利，那不是给艾弗森溜着玩吗？
　　而在公牛摆小的前提下，罗德曼就是五号位，也是公牛场上唯一靠谱的篮板点。
　　斯塔克豪斯现在依靠自身的仇恨值将他的学长给带到了外围，而苏枫更是把皮蓬吸引出了禁区，因此，乔皮二人都没有办法在第一时间回援罗德曼。
　　而这样一来，罗德曼无论防不防出来，艾弗森都可以大胆地出手。
　　因为他出来，艾弗森就突突他。
　　他不出来，艾弗森就投死他。
　　所以，这正是艾弗森在96/97赛季面对公牛时，场均可以拿到32分，并且命中率超过了50%的根本原因。
　　总而言之就是，公牛怎么防，用谁去防，艾弗森，是他们永远也没法解决的一道难题。
　　当然，今晚76人能与公牛杀得有来有回的最主要原因还是因为常规赛与季后赛不可一概而论。
　　若不是斯塔克豪斯触碰了那个该死的开关，那苏枫感觉这场比赛打到这会儿，76人的胜算早就超过5成了。
　　唰——！
　　场上，公牛反击，乔丹也还了76人一记三分。
　　苏枫：“……”
　　介尼玛是开挂了吧！
　　苏枫总觉得乔丹此刻的状态，比他前世看挂比篮球时的那个ZONE还要夸张。
　　“我说，系统，要不我们商量一下，你也给我整个这样的挂呗？”苏枫合情合理地提议道。
　　只可惜，这次系统并没有回复他。
　　比赛继续，这场比赛的第四节，俨然变成了艾弗森与乔丹的飙分大战。
　　76人这边，苏枫对于“老流氓”的吐舌头束手无策。
　　而公牛则是对艾弗森那些不讲理的进攻感到头疼。
　　场边，菲尔杰克逊已经从这场比赛里嗅到了76人对公牛更深层次的威胁。
　　在“禅师”看来，如果下赛季76人能够近一步补强他们的锋卫线，那公牛……
　　可就真不敢说能够稳稳吃下他们了。
　　艾弗森和苏枫，简直就像是命运特意安排给公牛的对手一般。
　　前者，是这支公牛恰恰没办法解决的对象。
　　而后者，则是仿佛有着取之不尽用之不竭的体能。
　　看着场上摇摇欲坠，体能已经透支的皮蓬，在“禅师”眼里，苏枫的威胁程度甚至已经大于艾弗森了。
　　今晚砍下28分的皮蓬，在第四节的后半段一分未得，不是因为皮蓬不想拿分，而是他实在是没有力气了。
　　苏枫太磨人了。
　　如果只看数据，你会觉得只拿到13分的苏枫好像并不起眼，但是如果你看完了整场比赛，你会发现，今夜在攻防两端，苏枫无处不在。
　　“中国球员强大的精神属性，果然名不虚传。”在与76人的比赛开始前，看过不少解密苏枫体能报道的菲尔杰克逊感慨地心想道。
　　在“禅师”看来，苏枫一定是依靠他那顽强的斗志撑到了现在。
　　说起来，杰克逊之前曾听皮蓬提起过中国还有一名不错的后卫……
　　好像叫胡什么来着？
　　“禅师”决定回头打听打听这名中国后卫的情报。
　　虽然在这个赛季结束后，“禅师”的合同也将到期，但是说他不想趁着乔丹还在巅峰，再打出一段王朝怎么可能？
　　因此，在“禅师”想来，如果那位名叫胡的中国后卫也有苏枫这样顽强的斗志，那招揽过来做一条鲶鱼工具人好像也挺不错的样子？
　　话说，就在“禅师”修禅的时候，球场上，俩队已经战斗到了最后时刻。
　　99比97，在全场比赛还剩47秒的时候，领先的76人喊出了暂停。
　　事实证明……
　　三分球，它就是比两分要多一分。
　　第四节比赛，艾弗森与乔丹几乎命中了相同的进球数，但是因为艾弗森比乔丹多进了两个三分，所以76人始终保持着领先。
　　苏枫感觉自己打到这会儿的辛苦都是值得的。
　　因为艾弗森今晚没有辜负自己，他真的掏出了一把绝世神兵！
　　介是一把可以阵斩公牛，屠神的诛仙剑！
　　在这场比赛打完后，无论输赢……
　　苏枫相信，未来艾蜜们绝对会拿这场比赛吹一辈子。
　　因为只看这场比赛，用一场论的观点来评价的话，艾弗森确实做到了与乔丹五五开。
　　要知道，在76人请求暂停时，艾弗森今晚已经砍下了生涯新高的46分。
　　如果苏枫没记错的话，他前世，艾弗森新秀赛季的单场最高分是50分，是在赛季末与骑士的比赛里打出来的。
　　可是问题来了……
　　在与公牛的比赛里砍下46分，那能和在面对骑士时砍下50分的“含金量”一样吗？
　　76人的替补席上，戴维斯一边交代着战术，一边在暂停结束时拍着苏枫的肩膀说道：
　　“如果阿伦的进攻受阻，那苏，我们就由你来完成这一攻。”
　　苏枫点了点头，这一攻对于76人而言非常重要，因为如果能在耗光时间的前提下将球打进，那基本上，就等于杀死了比赛。
　　球场上，在暂停结束后，公牛这边，改由乔丹来负责防艾弗森了。
　　有一说一，因为艾弗森那实际178公分的身高，乔丹来防艾弗森的效果真的未必有哈珀好。
　　但是在关键时刻，乔丹就是这种宁可自己被打死，也不愿意给自己留下遗憾的球员。
　　场上，斯塔克豪斯负责发边线球。
　　这球乔丹死死地缠住了艾弗森，不得不说，打到这种时候，还能有这样的体能与韧性……
　　以及在面对身材比自己矮小的球员时那压到夸张的重心，乔丹，无愧篮球之神的称号。
　　在大本、拉特里夫与苏枫等人的接连挡拆之下，艾弗森方才艰难地绕出来接到了斯塔克豪斯的传球。
　　而与此同时，计时器开始读秒！
　　整座联合中心在这一刻，都在高呼着防守、防守。
　　艾弗森一边抬头观察着计时器，一边警惕地看着负责镇守他的乔丹。
　　专注到极点的“老流氓”打出了一次压迫性十足的防守，如果不是艾弗森那与生俱来天不怕、地不怕的性格，就这球，一般人谁敢轻举妄动？
　　在这一攻还剩8秒时，艾弗森没有呼叫挡拆。
　　咚、咚、咚。
　　伴随着那犹如战鼓一般的拍球声，艾弗森举着他的诛仙剑冲阵了！
　　左、右、右、左，咚！
　　然而，无出其右的穿花蝴蝶步穿得过皮蓬，却穿不过这一刻的乔丹！
　　迈克尔乔丹张开了他的长臂，甭管艾弗森一个跟头能翻多少里，这一刹那，他也难逃“老流氓”的五指山。
　　眼疾手快的艾弗森急忙背后拉球，将篮球转移到了另一侧。
　　可是，躲得过初一躲不过十五。
　　乔丹滑步上前，将艾弗森整个给笼罩在了自己的防守之下！
　　这一攻还剩4秒，艾弗森几乎死球！
　　焦急的答案左顾右盼，但是侧翼，皮二爷倾尽最后的力量，死死地“抱”住了苏枫！
　　只有3秒了！
　　“把那该死的球，给我传过来啊！”
　　说出来你别不信，这支76人里……
　　除了“艾枫”之外，还有一名天不怕地不怕的球员。
　　那就是：
　　大脑里少了一根筋，拿错了剧本的斯塔克豪斯。
　　艾弗森不敢耽误，连忙将球传给了斯塔克豪斯，而斯塔克豪斯也不做调整，接球后转身就甩！
　　管这球能不能进，学长教的，出手了才算！
　　公牛的禁区里，罗德曼力扛大本与拉特里夫。
　　如果说刚刚在外线，乔丹与艾弗森的那场拼杀俩人展现的是身法的话，那现在……
　　罗德曼与大本、拉特里夫，比赛的就是力量了。
　　当——！
　　斯塔克豪斯的这记三分未能命中。
　　大本与拉特里夫同时发力，想要压住罗德曼。
　　不过，罗德曼这一球却挣脱了束缚。
　　三人几乎同时起跳，人数占优的76人双人组，由拉特里夫率先够到了篮球！
　　然而，拉特里夫却没能抓稳这记篮板，因为在罗德曼的干扰之下，拉特里夫只能将球向外一打。
　　咚！
　　篮球在落地之后，弹向了公牛的替补席！
　　距离篮球最近的斯塔克豪斯想要飞身救球，可是，就在他准备扑球的那一瞬间，他忽然听见了一个熟悉的声音。
　　“让开——！”
　　说时迟那时快，苏枫鱼跃扑救，在篮球即将触碰到场外人员之前，将球勾了回来，交到了斯塔克豪斯的手上！
　　而紧接着，苏枫来不及对被自己扑到的菲尔杰克逊道歉了，在“禅师”牌沙发垫的缓冲下，起身后的苏枫第一时间冲向了公牛的禁区。
　　球场上，因为此时NBA还没有引入14秒的第二攻规则，所以76人在由苏枫救回这球后，场上公牛的球员们几乎是不约而同地扑向了斯塔克豪斯。
　　而对于斯塔克豪斯而言，以深蹲式罚球闻名的他有着相当不俗的罚球命中率，所以他并不是很怕公牛的造犯规战术。
　　但是……
　　在看见那个冲向公牛禁区的身影时，斯塔克豪斯没有犹豫，将球直接抛向了篮框！
　　来不及了，无论乔丹打开多少次“天神下凡”，他也做不到在如此之短的时间内回防到禁区。
　　苏枫的冲锋，没有气壮山河，但是却是那般的义无反顾。
　　哐当——！
　　随着也不知道是多少公里外的华山出现一道裂缝，苏枫劈扣得手！
　　101比97！
　　在全场比赛仅剩17.9秒的情况下，苏枫的这记劈扣，近乎等于杀死了比赛！
　　联合中心，公牛的球迷们沉默了。
　　球场上，乔丹双手叉腰，默默地注视着记分牌。
　　而皮蓬则是双手杵着膝盖，有苦难言。
　　至于场边……
　　“禅师”心很累……
　　介，好好修个“禅”，谁知道却飞来个苏枫？
　　也就是现在的菲尔杰克逊还年轻了，要不然，苏枫刚刚的那一撞，天知道把他撞得有多痛！
　　“苏，以后的绝杀球都由你来打好了！”在苏枫扣进之后，艾弗森兴奋地又一次跳上了苏枫的后背。
　　苏枫笑了笑，开玩笑，“甜瓜”这个绰号，可是自带绝杀加成的好不好？
　　苏枫前世，安东尼的“绝杀”，那是真能给你弄一个二十佳球集锦的。
　　呼——！
　　不容易！
　　真不容易！
　　但是不管有多不容易，如果能够守下最后这17.9秒，那在苏枫看来，一切都是值得的！
　　……


第一百七十四章 冲刺的“总冠军球队”们！
　　前世在当键盘侠时，苏枫便对NBA的决胜时刻又爱又恨。
　　他爱的是那精彩刺激的绝杀，恨的是那该死的一个接一个的暂停。
　　可是这一世，在亲身经历了多次决胜时刻后……
　　苏枫……
　　他……
　　变了。
　　比起那精彩刺激的绝杀，他更喜欢能够稳稳地赢下对手。
　　而每次到暂停时，他总是会觉得时间过得太快，根本就不够用。
　　所以说人这种生物，就是喜欢来回反复横跳。
　　场上，在苏枫扣进那记几乎杀死了比赛的空接后，公牛队叫暂停了。
　　在暂停结束后，“禅师”换上了科尔。
　　不过，76人没有给公牛扔三分的机会，因为戴维斯十分理智地采取了放两分的策略。
　　于是……
　　斯塔克豪斯第四节对着他学长耸肩装得那个比……
　　居然给他装成了你敢信？
　　戴维斯可不傻，在公牛由乔丹快速打进两分之后，他及时地拍出了暂停，撤下了大本和拉特里夫，换上了肯尼史密斯和亨德里克森。
　　老辣的史密斯稳稳地将球发给了76人阵中罚球命中率最高的斯塔克豪斯。
　　在联合中心那响彻穹顶的嘘声中，斯塔克豪斯用他的深蹲式罚球顶住了压力。
　　有一说一，苏枫前世，斯塔克豪斯的知名度……
　　还真没有他的这个罚球动作出名。
　　虽然，他的名气很可能就是因为被这个贼丑的罚球动作给拖累了……
　　但是不管怎样，这货的罚球是真的稳。
　　而接下来，在与公牛又磨了一个回合后，两罚两中的斯塔克豪斯逼得他的学长只能亲自站出来投三分了。
　　然而……
　　‘迈克尔亲，您好，这里是NBA挂比专属客服热线，我们已经收到了您的反馈。
　　但是必须提醒您哦，亲，您的“天神下凡”礼包里，并不包含“曰天特效”哟……
　　咕咕咕，该特效已经被老戴尔给射进他大儿子的基因里了。’
　　咳，乔丹的绝命三分没能命中，所以尽管表情很无奈，但是……
　　对于加上季后赛已经打了近1000场NBA比赛的“老流氓”而言，他早已学会了如何正确地对待得失。
　　吧？
　　105比101，76人……
　　这赛季，两次做客联合中心，均得胜而还！
　　“我们……赢了！”
　　赛后，苏枫再也“装”不出那轻松自如的表情了。
　　开什么皮蓬工资的玩笑？
　　背靠背就不说了，要知道，这场比赛苏枫打到最后，是真的靠他强大的精神属性在咬牙硬撑！
　　讲道理，若是没有劳尔梅丽恩时期，那段与科比那长达两年时间的相爱相杀，鬼知道苏枫今天能不能撑完这场比赛。
　　今晚，每每当自己快要坚持不下去的时候……
　　只要一回想起科比在自己头上暴扣还顺带嘲讽自己的画面，苏枫便感觉力量顿时涌入了自己的身体！
　　说起来，这场比赛NBC电视台也转播了，那洛杉矶，那个该死的湖人小替补一定在看直播对吧？
　　看好了，你介个该死的小替补，你最好的朋友，伟大的全明星赛MVP，正在率队攻陷芝加哥！
　　嗯……
　　一想到这里，苏枫的心情立马便舒畅多了。
　　只是……
　　他真的一滴油也没有了。
　　既要负责怼皮二爷，还要负责拉走乔丹这个Boss，你们知道苏枫今晚有多彪悍吗？
　　“嘿，我说，你们别把我们今晚的‘英雄’晾在板凳上好吗？”
　　球场上，在公牛球迷们抱憾退场的时候，76人主帅戴维斯看着已经筋疲力尽的苏枫，笑道。
　　苏枫很难过，说好的无兄弟不篮球呢？
　　我忒么都在这儿躺半天了，你们却一个个在那儿欢声笑语……
　　苏枫感觉自己此刻，比赌输了的皮蓬还难受。
　　难道……
　　被扎心，就是“东部第一小前锋”的宿命？
　　“嘿嘿嘿，苏，我来背你。”关键时刻，还是大本与苏枫的友谊最牢靠。
　　不过……
　　“本！你背我归背我，你那可恶的手……能换个地方抓么？”被大本背在后背的苏枫，涨红着脸对大本说道。
　　“嘿嘿，不好意思哈……”大本一边笑着一边换了个地方使力，而另一边，同样已经虚了的艾弗森也被拉特里夫给背在了背上。
　　今晚觉得自己简直就是主角的斯塔克豪斯懵了……
　　因为他也很累……
　　然而76人的其他工具人们谁理他？
　　不知名替补，还想要人背？
　　您以为您是“艾枫”吗？
　　也就是苏枫此刻没有体力去揍斯塔克豪斯一顿了，要不然，就凭这货今晚乱按开关的表现，苏枫就可以治他一个贻误战机之罪。
　　最少也得罚他陪自己斗牛一百次才能解恨。
　　当然，看在这货今晚确实立下了奇功的份上，苏枫觉得将功抵过，可以只惩罚他陪自己斗牛九十九次……
　　话说，这场比赛，艾弗森砍下了其生涯新高的46分。
　　在被拉特里夫背回更衣室后，感觉自己迎来人生巅峰的艾弗森别提有多快乐了。
　　现写现唱的他，用一段丝毫不押韵的即兴Rap成功逗乐了大伙儿。
　　而一旁，苏枫在把双脚给放进冰桶后，那冰爽的通透感，简直比在大冬天户外喝冰阔乐还要过瘾。
　　“我滴个神呐，不愧是芝加哥公牛！”
　　在艾弗森的立体环绕声中打开了只有自己才能看到的系统面板后，苏枫……
　　觉得此时只有UC编辑部的标题才能写出自己的心声！
　　半乔打铁值！
　　这场比赛，别看苏枫13投5中，算上罚球和三分才拿到了15分，但是懂球的系统，依然给了他SSS级的赛后最高评分。
　　公牛的基础分+乔丹的防守打铁值以及某不知名二当家掺杂的进攻打铁值，再乘于这30倍的系数，苏枫足足拿到了1575万打铁值！
　　而且，苏枫的好几项防守属性，能力跳的跳，潜力加的加。
　　唯一令苏枫感到遗憾的就是，要是能在这场比赛里顺带把【挑战迈克尔】乔丹任务第二阶段给做完，那就真的是双倍的快乐了。
　　……
　　而就在这边“艾枫”回复着体能的时候，公牛那边，乔丹的心情怎么说呢……
　　你说乔丹有多难受，那还不至于。
　　毕竟后三连里的“老流氓”，尤其是在去年已经打出过72胜10负的情况下……
　　这赛季，自从闹出了罗德曼一脚事件后，乔丹对于球队战绩唯一的要求便是守住联盟第一。
　　但是你要是说他一点儿也不难受……
　　那也不可能。
　　这场比赛，在乔丹看来，与艾弗森飙分，还有和苏枫对位倒是其次的了，关键是那个叫杰里·斯塔克豪斯的混蛋，他不长眼呐！
　　上一次，在教育完他后，乔丹就给他留了一些面子，可是乔丹万万没想到，这货才老实了才一年，就又开始跳了。
　　你忒么，真的是我亲亲的学弟？
　　确定不是被人派来搞我心态的卧底？
　　“这支76人，确实不好对付。”在眯着眼寻思了一会儿后，乔丹感慨地心想道。
　　乔丹主意已定，在这赛季最后一场与76人的常规赛里，他届时一定要防得斯塔克豪斯生活不能自理才行。
　　而躺在更衣室板凳上的皮蓬在勉强撑坐起来之后，看着表情凝重的乔丹说道：“迈克尔，其实我觉得我们这场输了未必是一件坏事。”
　　讲道理……
　　不管输赢，皮蓬是真的不想再打76人了。
　　因为每次打76人，最遭罪的都是他。
　　罗德曼那货倒好，这场比赛看上去5分12板，表现还行，但是实际上，在这场比赛里，皮蓬是真的想几脚踢死他。
　　这个夜晚，在皮蓬看来，除了自己和乔丹，还有半个哈珀之外，其他的公牛球员，配拿那么高的工资吗？
　　朗利，全场比赛加起来打了不到14分钟，你说他都干了些啥？
　　0分2篮板，大哥，您要不趁早打个飞机回澳大利亚？
　　听说这个季节澳大利亚容易起火灾呢。
　　库科奇……算了，看在他给自己传了几次好球的份上，皮蓬就大人大量的原谅他了。
　　可是……
　　一想起自己那糟心的工资待遇，皮蓬是真的很想要公牛管理层给他一个续约的承诺。
　　我为公牛流过血，立过功，难道我就不配一份养老合同吗？
　　“嗯，我知道你的意思，斯科蒂，这场比赛辛苦你了。”拍着皮蓬的后背，乔丹关切地说道。
　　而看着乔丹对自己投来的那温情脉脉的眼神，介，可能是皮蓬近来觉得最舒心的一次了。
　　嗯……这会儿的乔丹，情商是从上帝那儿贷来的，以后要还的。
　　不过你别说，在“老流氓”关心地询问了皮蓬几句之后，人皮蓬就还真服这个。
　　“听我说，斯科蒂，最近我表现不好，公牛都是靠你在撑着。”
　　“我知道你也不容易，斯科蒂，事实上，在我看来，我一直都知道，就算没有我，你也能成为超级巨星。”
　　“快，敷一敷冰袋，一会儿我们还得接受采访呢。”
　　港真，也就是皮蓬此刻真的站不起来了，不然他一定会拍着胸脯对乔丹说：
　　末将斯科蒂·皮蓬，愿为乔老板鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已。
　　在公牛后三连时期，天知道乔丹忽悠过皮蓬多少次。
　　“迈克尔……你别说了，这场比赛要是我最后时刻跟住了那个可恶的小鬼，那说不好我们就赢了。”皮蓬内疚且惭愧地对乔丹说道。
　　乔丹摇了摇头，“为何你会有这样的想法？
　　斯科蒂，输球不是你的责任，是我的责任，是我没能做好领袖的职责，投丢了关键的三分。”
　　很遗憾，也就是苏枫听不到乔丹的这番鬼话了，要不然……
　　他一定会拿出小本本记下来，认真听认真学。
　　在乔丹的连哄带骗之下，皮蓬的妒心，暂时被压制下去了。
　　赛后，“禅师”高度盛赞了76人在这个夜晚的发挥，“时至今日，我想拉里（布朗）的预言正在一一实现。
　　不得不说，拉里真的是一位很有远见的主教练。”
　　苏枫前世，如果你知道菲尔杰克逊对拉里布朗的评价，那你就知道“禅师”这人有多“坏”。
　　未来在拉里布朗入选名人堂时，菲尔杰克逊曾这样夸赞过布朗，“没有多少教练能在没有赢过总冠军的情况下进入名人堂。
　　拉里布朗配得上这些荣誉，他的执教能力和影响力为他赢得了篮球圈中人的尊敬。”
　　听听，这忒么不就是明夸实贬吗？
　　要知道，当时的“禅师”已经先后带领公牛、湖人打出过三段王朝，而布朗还没有执教活塞拿到他唯一的总冠军呢……
　　杰克逊这是以夸布朗为名，实际上在吐槽那些认为拉里布朗比自己执教能力强的人。
　　事实上，杰克逊根本就打从心眼里瞧不起布朗。
　　场面话，谁不会说？
　　“禅师”今晚搬出布朗的目的很简单，那就是他总不能承认是自己的战术没有一个菜鸟教练高明吧？
　　另外，他的话外之意是，“艾枫”现在已经是全明星球员了，公牛在常规赛里输给拥有两位全明星先发球员的队伍难道不是一件很正常的事情吗？
　　几句话一出，既夸了同行和“艾枫”，还最大化的减弱了输球对公牛带来的负面影响。
　　“禅师”，何止会修禅？
　　而值得一提的是，在被问到第四节最后时刻，被苏枫救球撞倒的那一幕时，杰克逊打趣地说道：
　　“我认为苏必须赔偿我，如果将来有机会，我期待与他的合作。”
　　现在想要执教苏枫在杰克逊看来肯定不现实，但是未来的事情，谁说得好呢？
　　在今晚的比赛打完后，杰克逊已经被苏枫那可怕的年龄给征服了。
　　就像邓肯球探报告里写的那样：这货什么都好，就是太年轻了。
　　18岁，稳草10年的锋线防守者，谁不爱？
　　杰克逊知道乔丹已经没几年可草了，苏枫前世，在离开公牛后，杰克逊一得到湖人的召唤便立马收拾包袱过去了。
　　而且除了草科比和奥尼尔之外，他当时还在珍妮巴斯的面前展现了他那不输于职业球员的腰力以及……
　　双手持球破“联防”技术。
　　咳……虽然这会儿的珍妮也很年轻，但是她确实已经打不出紧逼防守了。
　　说白了就是，只有小孩子才做选择，现在要，未来，人“禅师”也要。
　　而在杰克逊接受完采访后，乔丹也夸苏枫道：“苏确实令我改变了我对中国篮球的看法，我认为未来肯定会有越来越多的中国球员进入NBA。”
　　在还没有把自己的情商还给上帝之前，乔丹很清楚，在这种时候他站出来夸苏枫，能够得到不少中国球迷的好感。
　　至于未来去中国一边圈钱一边爽约？
　　那是未来的事情。
　　斯特恩想讨好中国球迷已经是路人皆知的事情，而乔丹此时站在斯特恩的角度替总裁说话，那就等于是在间接告诉斯特恩：
　　大卫，季后赛记得别让裁判们再针对公牛了。
　　而与公牛这边《情商》拉满所不同的是，76人那边，艾弗森与苏枫则是你一句我一句地继续说相声呢……
　　在这场比赛打完之后，苏枫知道，76人又要火一阵了，在这种时候，年轻人没必要去急不可耐地告诉世人，因为会有媒体帮他们的。
　　嗯……
　　嗯！
　　对于苏枫而言，舆论什么的一点儿都不重要，最重要的是在比赛结束后，他给科比打电话……
　　科比接了！
　　“科比，你看我们和公牛队的比赛了吗？”苏枫试探地问道。
　　“看了。”科比有气无力地回答道。
　　“我‘绝杀’了公牛的那个球，你看见了吗？”苏枫追问道。
　　“对了，我已经赢迈克尔两回了……”
　　哔哔哔……
　　科比没有再听下去了。
　　因为科比怕自己再听下去，他又得失眠了。
　　气死蜗壳嘞！
　　在科比看来，果然只有奥尼尔懂自己！
　　最近才刚一复出，奥尼尔便向教练提议增加自己的上场时间了。
　　“呵……和高大的沙克比起来，苏实在是太可‘恨’了。”
　　打开冰箱，拿出苏枫给自己寄来的运动饮料喝了一口后，科比叼着自己的T恤领口，磨牙道。
　　哎……你说像这种难受的时候，是不是应该给麦迪打个电话，让自己开心一些？
　　要知道，在上一场湖人与开拓者的比赛里，科比可是又一次砍下了平生涯单场得分记录的24分呢……
　　24……
　　是一个科比非常喜欢的数字，想当年，苏枫那混蛋，在进入联盟时选23号的理由还是因为他认为他比自己弱一点呢……
　　苏枫，已经变了。
　　再也不是那个科比熟悉的苏枫了。
　　只是，就在科比准备给麦迪打电话的时候，无论他怎么打，都打不通……
　　因为苏枫已经先他一步，和麦迪聊起来了。
　　“什么？你们没能拿到州级冠军？翠西……州级冠军有这么难拿吗？哈？北卡罗纳州高手如云？宾州历史上还出过威尔特张伯伦呢！”
　　在连环扎了一波麦迪的心之后，苏枫乐坏了。
　　而气愤难平的麦迪，才刚挂断与苏枫的电话，就马上接到了科比打来的电话。
　　“什么？你们没能拿到州级冠军？翠西……州级冠军有这么难拿吗？哈？北卡罗纳州高手如云？宾州历史上还出过威尔特张伯伦呢！”几乎是一模一样的台词，科比又给麦迪来了一遍。
　　我忒么！
　　你俩给我等着！
　　也就几个月了，等我进入NBA，我不把你俩给防到10中0，我忒么就不叫翠西·麦克格雷迪！
　　在高四这一年，练就了一身防守本领的麦迪，目前选秀杂志给出的选秀模版，正是：
　　斯科蒂·皮蓬。
　　在进攻端，麦迪感觉自己还需要锤炼个一两年，但是在防守端，他有信心干死那对劳尔梅丽恩死基佬！
　　因为这一年，天天和他一对一的人……
　　他的名字叫文斯，他姓卡特！
　　文斯卡特，同样是未进联盟，名字便已经响彻了全美的男人！
　　而就在麦迪寻思着该怎么来打死苏枫与科比的时候……
　　在今年的NCAA比赛里，只要是维克森林魔鬼执事队出现的地方，就永远不会缺少球探和记者。
　　大伙儿们只冲一个人而来。
　　“我敢打赌，他无论哪年参选，都会是状元秀！”
　　“在大四这一年，他更强壮了，他已经做好了对抗‘大鲨鱼’的准备！”（邓肯：我忒么谢谢你哈）
　　“如果不用首轮一号签选择他，那我认为，那支手握首轮一号签的球队，应该赶紧把自己的总经理给抬进隔壁的精神病院进行检查！”
　　蒂姆·邓肯。
　　这位在1995年便被杰里韦斯特预言必定会成为NBA状元秀的男人，终于，要在今年夏天迈进联盟了。
　　一时间，那些赢过76人的“总冠军球队”们，都是抓紧了追赶邓肯的步伐……
　　……


第一百七十五章 真正的挑战
　　“邓肯、邓肯、还是邓肯……”
　　13日，击败公牛后在家休息的苏枫不快乐了。
　　看着自己刚买回来的这堆报纸，本想品一品媒体们会如何吹自己的苏枫静静地走到了阳台，感受着春风拂面的同时，从自己的兜里掏出了一个精致的笔记本。
　　在翻了好几十页后，终于在一堆密密麻麻的文字里找到空白缝隙的他提笔写下了一段文字……
　　“嗯……下赛季，在遇到邓肯时，应该利用他出众的协防意识以及对我的不了解，趁早完成一次‘隔扣’，并对他说出那句‘未来是你的’才是。”
　　作为一名平平无奇的新秀，苏枫深知打铁要趁热的道理。
　　穿越者的乐趣，就是这般的朴实无华且枯燥。
　　一想到自己未来算辈分，居然和邓肯这种二十年新秀是一个辈分，苏枫就觉得，自己必须‘提携’一下这位21号新秀方能彰显自己的前辈风采。
　　不过话说回来，这一个赛季还没打完呢，自己的小本本居然都已经快写满了？
　　“哎……这个年代的球星们也太小心眼了，一个个都是针针计较怪。”
　　在摇头感叹了两句后，苏枫将这个即将写满的笔记本给锁进了保险柜里，然后从抽屉里又拿出了一个崭新的笔记本。
　　“这么一对比下来，果然还是科比最好相处。
　　虽然有时候他为人偏执，但是大多数时候，他不仅心甘情愿的当我的皮蓬，而且也比较好哄……”
　　于是，这一天，在苏枫的心里，在他的未来“皮蓬排行榜”上，科比在悄然间就这么上升了一两个排名。
　　莫得办法，身为詹姆斯的大前辈，苏枫的目光自然得比一般人看得更长远才行。
　　要知道，对于自己的NBA生涯，苏枫可是规划了整整20个赛季的。
　　……
　　14日，在回到费城休整了一天之后，刚刚击败公牛的76人在中州球馆迎来了复仇的群狼们。
　　高举铁血战锤的加内特在这场比赛一开始，便用一声“嗷呜”般的战吼吹响了森林狼的……
　　嗯……
　　嗯！
　　“嚯，今儿个本华莱士这是要上天呐！”
　　大天朝电视台转播了这场比赛。
　　在张指导的解说下，电视机前的兔子们都觉得76人的辣个爆炸头好厉害！
　　这场比赛苏枫还没有完全恢复过来，所以在把防守加内特的诀窍教给了华莱士之后，苏枫便去帮艾弗森夹击马布里去了。
　　因为在上次输给了76人之后，森林狼在与凯尔特人的比赛中接连损失了迪恩加内特和弗兰科维奇两名防守悍将……
　　因此，小狼主帅桑德斯这场比赛想摇摆都没得摇摆了，只能让古格里奥塔去打C，让加内特打PF了。
　　赛季打到这会儿，已经进入了联盟各队的伤病高发期，不过讲道理，森林狼这次着实倒霉。
　　因为那俩哥们是在一次抢防守篮板的时候，自家人撞了自家人。
　　结果一个踩到队友脚扭伤了，而另一个则是自己没站稳，崴伤了。
　　别奇怪，NBA的球员奇葩受伤经历，如果写出来，那也是能出一本书的。
　　像未来，太阳的那个斯塔德迈尔就曾在输球后怒锤消防柜因此而受伤过。
　　于是，也不知道加内特是被大本给吼住了还是怎么滴，反正这头二年级的狼王，在这场比赛里被大本给镇压了。
　　二年级的加内特这会儿的翻身跳投的命中率得看缘分，这场大本死防他外切，一旦他顺下，则由拉特里夫去给他补位。
　　本来吧，哪怕在进攻端打不开局面，加内特也能依靠协防去为球队做贡献，可是这场球，有些着急的他频频领到犯规。
　　第三节比赛中段，冒险让4次犯规的加内特继续留在场上的桑德斯彻底没招了。
　　因为在苏枫用他“潇洒”的突破冲开森林狼的外线防守后，苏枫成功制造了加内特的第五次犯规。
　　“加内特5犯了！哈哈，没事儿，反正加内特也没什么用了。”大天朝电视台，看见这一幕的张指导笑道。
　　也就是苏枫听不见张指导的这番解说了……要不然，他一定会有一种夕阳下奔跑的感觉。
　　因为说出来你恐怕不信，这句话……张指导未来还真解说过。
　　桑德斯没敢再继续冒险了，因为NBA比赛，一般在第三节领到5犯后，加内特想回来，最起码都得等到第四节比赛后半段。
　　然而，在这个夜晚，76人没给森林狼和他们打决胜时刻的机会。
　　没了加内特，加上折了两名内线悍将，这只森林狼的内线可不就只剩下一群哈士奇们了吗？
　　用毛巾盖住自己脑袋的加内特坐在场下看得急死了，在不知不觉间，他的球衣领口都被他给咬出了一个豁口。
　　最终，88比107，76人赛季双杀森林狼，近一步稳固了自己东部第七的座次。
　　“艾枫”这场比赛联手砍下了50分，不过76人这边表现最惊艳却是大本。
　　因为除了拿到自己生涯新高的10分之外，大本还抓下了生涯新高的24个篮板。
　　目前的大本当然还没法与未来的那个“大本钟”相比，但是随着他这赛季的表现越来越出色，现在76人的球迷们都称他为：
　　——“自由堡垒”。
　　……
　　15日，在击败了森林狼后，76人又打背靠背了……
　　在这个没有轮换的年代，有一说一，赛季末尾的比赛着实考验一支球队的意志力。
　　76人这场比赛继续坐镇主场，迎战黄蜂，在赛前热身时，正准备上前与戴尔库里叙旧的苏枫乐了，因为在老库里的身后，忽然钻出了一个小脑袋，左顾右盼。
　　在发现苏枫的身影后，这个小脑袋的主人先是把脑袋给缩了回去，接着又悄咪咪地从另一旁钻了出来，观察了一下苏枫。
　　“斯蒂芬和塞斯非要跟着来，可是带两个孩子打客场实在是太不方便了，我就让他们进行了一场投篮比赛。
　　因为斯蒂芬赢了，所以我就带他一起过来了。”老库里摸着小库里的脑袋说道。
　　苏枫微笑着上前抱起了斯蒂芬库里，然后他注意到，库里这次还特意穿上了76人的23号儿童版球衣。
　　“叔叔……
　　你可以也送我一双迈克尔乔丹的签名鞋吗？”被苏枫抱在怀里的库里眨着自己萌萌哒的大眼，说道。
　　“可以啊。”苏枫心想，找“老流氓”再要双签名鞋对他而言，难度应该不大。
　　毕竟这会儿的“老流氓”，情商“高”着呢。
　　“谢谢叔叔！”
　　库里惊喜地亲了苏枫的脸颊一下，自从上次在家里看完全明星赛后，库里便羡慕死那个得到苏枫赠鞋的，看上去20岁左右的“叔叔”了。
　　在人设还没有崩坏之前，乔丹确实影响了整整一代人。
　　能够得到迈克尔乔丹的签名鞋，那对于这个时代喜爱篮球的人来说，便是最宝贵的礼物。
　　因此，在夏洛特的投篮比赛里战胜塞斯库里时，库里看着自己那愚蠢的欧豆豆，心想，塞斯居然认为他是冲着苏枫给的零食才想去费城……
　　你太年轻了呀，我的弟弟。
　　我斯蒂芬库里谋的，岂是那区区零食？
　　“苏……斯蒂芬跟你闹着玩的，你可别当真。”
　　在看见苏枫答应小库里的请求后，老库里赶紧说道。
　　要知道，迈克尔乔丹的签名鞋那可不是一般的人情。
　　因为这个年代不比未来，在没有社交网络之前，哪怕是老戴尔自己亲自出面，那也得看人乔丹的心情好不好。
　　“没事，迈克尔的签名鞋，我家里都还有一双呢，他为人和善，不会拒绝我的。”苏枫对老库里说道。
　　老库里：“……”
　　呵……乔丹为人和善。
　　老库里感觉这个世界变了。
　　已经不是自己认识的那个世界了。
　　“好吧，那如果以后有什么地方需要我帮忙的话，尽管开口，谢谢你了，苏。”
　　老库里感觉苏枫对斯蒂芬和塞斯的喜爱果然是发自内心的。
　　也不知道自己这俩儿子上辈子是不是拯救了地球，居然能和一个性格这么好的球员结下了情谊。
　　正在捏斯蒂芬库里脸蛋的苏枫点了点头，然后突然想起了什么的他对斯蒂芬库里说道：“斯蒂芬，我教你打篮球怎么样？”
　　小库里拍着自己的胸脯说道：“好啊，我给你说，叔叔，我投篮可厉害了。”
　　“你能投成人框吗？”苏枫好奇地问。
　　“当然！”
　　似乎是觉得苏枫不相信自己，在从苏枫的怀里跳到地板上后，小库里抱着一个比他脸都要大的篮球，在大约距离篮框1米多远的位置完成了一次真·小学生式投篮。
　　唰——！
　　苏枫未来看过库里的采访，知道他在很小的年纪便开始打成人框了，所以……
　　也不知道那些真的相信库里“天赋一般”的人是咋想的……
　　要知道，未来库里在自己的老爸帮助下修正后的投篮动作，是一种公认的极其不稳定的投篮动作。
　　而那种射速极快的投篮动作，在整个NBA里，除了库里本人之外，从来没有第二个人能掌握。
　　包括利拉德和特雷杨，在出手速度上也没法与库里相比。
　　未来总有很多库蜜盲目地去模仿库里的投篮动作，却殊不知，这玩意儿，也是看天赋的。
　　只要一回想起自己前世在野球场时，被库蜜们各种三分给投崩的心态，苏枫现在都还恨得牙痒痒的。
　　球场上，库里得意地抬头看着苏枫，别看他这会儿个头很小，但是运起球来，已经能让不少成年人哭晕在厕所了。
　　苏枫笑了笑，然后就这样，他与库里进行了一场……
　　大人胖揍小学生的一对一。
　　场上，在多次站着扇飞库里的篮球梦后，苏枫低头看着库里笑道：
　　“斯蒂芬，拿出点真本事来，只要你能进我一球，那我就送你一年份的零食。”
　　在听见苏枫的话后，小库里先是一愣、接着一怔，那小表情既委屈又不肯认输。
　　“叔叔，那你能不能不要再帽我了！”小库里抗议道。
　　“那可不行，斯蒂芬，如果打篮球不认真的话，那就失去打篮球的意义了呀。”苏枫一本正经地说道。
　　库里咬了咬嘴唇，本来刚刚燃起来的斗志，瞬间便被苏枫的这句话给浇灭了。
　　气得腮帮都鼓起来了的小库里眼眶里不停地有泪花在打转，不过你别说，他还真没有放弃。
　　环境影响成长，性格决定命运，确实是有一定道理的。
　　球场上，人小鬼大的库里这次在连续交叉运球后再次义无反顾地冲向了苏枫的防区。
　　苏枫这球继续用眼神防守，开什么玩笑，打个小学生还要拿出怼“老流氓”的态度，那也太过分了。
　　吧？
　　咚！
　　场上，在苏枫的眼神防守下，库里忽然灵机一动。
　　只见他抱着篮球，俯身低头，直接从苏枫的胯下钻过！
　　介是……
　　真·胯下运球过人！
　　苏枫：“……”
　　唰——！
　　在过掉了苏枫之后，库里费尽十虎之力方才将篮球给双手抛进了篮框。
　　“我赢了，叔叔！”进球后的库里不敢相信自己居然真的过掉了全明星赛MVP！
　　他感觉自己实在是太机智了。
　　虽然库里这球有“走步”的嫌疑，但是因为今晚针针计较的洛杉矶小裁判不在，所以苏枫倒也没和库里较真。
　　他弯腰摸了摸库里的脑袋：“你是怎么想到用这招来过我的？”
　　库里寻思了一会儿，说道：“因为叔叔你太高了，比我爸爸都高，我在和我爸爸一对一时，经常用这招。”
　　苏枫撇头看了一眼一旁面带笑容的老戴尔，心想……你这当爹的也太无耻了吧，居然以虐自己的儿子为乐？
　　不过，生儿子最大的乐趣也是在此了吧？
　　如果生儿子不是为了玩，那将毫无乐趣可言。
　　苏枫前世，未来这个联盟里最幸福的父亲可能就是老戴尔了，毕竟看着自己的儿子一步步成长为MVP，难道还有比介更幸福的事情吗？
　　想想那些“生儿育女”的球星们，你就知道老戴尔对俩库里的教育有多成功了。
　　苏枫摸着库里的脑袋笑道：“行，这次算你赢了，下次我们再比过。”
　　库里好奇地看着苏枫说道：“那……叔叔，你答应给我的零食，什么时候给我？”
　　苏枫无奈地摇了摇头，果然，对于小孩子而言……
　　零食才是最有诱惑力的。
　　……
　　在这段小插曲过后，晚8点，中州球馆，老库里场下客气归场下客气，在场上，他可没有跟苏枫客气的意思。
　　这支黄蜂目前正在与尼克斯争夺东部前三，其整体实力确实在76人之上。
　　这场比赛科尔曼故地重游，不过这位前全明星大前锋这场比赛被近来状态火爆的大本给防住了。
　　去年夏天，在球队用科尔曼去交易苏枫时，当时还有不少76人球迷曾质疑过球队的选择，但是现在……
　　几乎无一例外的，大伙儿都变成了真香怪。
　　科尔曼这赛季场均能够贡献16+8，从表现上来看依旧是明星水准，但是你要是和18岁的苏枫一比，那76人球迷真是做梦都能被笑醒。
　　当然，黄蜂球迷也没觉着球队有多亏，毕竟拥有格伦莱斯、小安东尼梅森的他们，是真的没有位置给苏枫去练级。
　　格伦莱斯今年凭借着场均26.8分的表现入选了东部明星队的替补阵容，这赛季，他的三分命中率高达47%，场均能投进2.6记三分。
　　小安东尼梅森则是94/95赛季的最佳第六人，防守出众的他有着一双可怕的大肘，是这会儿不少外线球员的噩梦。
　　这场比赛，黄蜂赢在了他们更加厚实的阵容上，76人连日鏖战，早已疲惫不堪。
　　博格斯将艾弗森给送回了铁匠铺，而尽管苏枫跟住了格伦莱斯，但是小梅森却用他的坦克式打法教育了76人的某不知名替补。
　　加上老戴尔贡献的4记三分，最终，98比86，黄蜂在客场咬下了76人这块梆硬的骨头。
　　话说，这场比赛“叛逃”至76人阵营的小库里多次吸引了电视转播镜头。
　　老库里感觉自己十分尴尬，因为这场比赛，当他每次投进三分的时候，斯蒂芬库里都会用“奶凶奶凶”的目光盯着他。
　　老库里无奈极了，心想这忒么真的是我亲生的吗？
　　就这样，76人的连胜被黄蜂给终结了，赛后，除了叮嘱苏枫一定要给自己寄零食之外，小库里还送给了苏枫一份他在手工课上制作的礼物。
　　一个用橡皮泥捏的小篮球。
　　斯蒂芬库里告诉苏枫，这是他付给苏枫的“酬金”。
　　好吧……
　　也不知道某个正在赌场里测试人品的家伙，在知道他的签名鞋只等于一块橡皮泥后会不会哭……
　　当然，小孩子的天真与单纯，又岂能用金钱这种俗物来衡量？
　　话说，在结束这场与黄蜂的背靠背比赛后，目前距离季后赛，也仅剩下1个月左右的时间了。
　　守住季后赛席位，便是这赛季苏枫和队友们的目标。
　　而接下来，76人将有宝贵的两天休息时间。
　　看着自己掌心里这个用橡皮泥做成的篮球，感受着片刻温馨的苏枫此时并不知道的是……
　　在96/97赛季，76人所要面对的挑战，只不过才刚刚开始……
　　……


第一百七十六章 费城的光与影
　　16日、17日，76人没有训练安排，但是作为一名出众的“时间管理者”，苏枫又岂能浪费时间？
　　别的不说，就格罗弗那高昂的训练费用，对于苏枫这样的“节约主义者”而言，如果花钱不是为了狠草自己，那一切都将毫无意义。
　　榨干自己，挑战别人不可能挑战的极限挑战，介就是人称“炎之男”的苏枫！
　　正所谓狠草一时爽，一直狠草一直爽。
　　在格罗弗那丧心病狂的辅导下，苏枫感觉，自己在季后赛到来前一脚zua开持球速度90这道大门的可能性最少已经有……
　　一成了！
　　嗯，少给自己九成，这是为了让自己不要那么骄傲。
　　17日晚，76人全队集合，飞赴多伦多，准备球队18日客场与猛龙的比赛。
　　然而，在球队出发前，大伙儿始终没能见到拉特里夫的身影。
　　“不用等了……我们出发吧。”
　　在与拉特里夫通过电话后，76人的主教练戴维斯单手捂脸道。
　　正所谓苍天绕过谁？
　　前两天还在吐槽森林狼遭遇了奇葩伤病的76人，接下来恐怕得失去一段时间的拉特里夫了……
　　“西奥是今天下午在浴室洗澡时不小心摔倒的，应该是没站稳扭到脚了，我已经安排留在费城的队医们过去检查他的伤势了。”
　　看着正在热议拉特里夫是不是因为“多人运动”而错过了球队飞机的队员们，戴维斯向大伙儿解释道。
　　在NCAA，三月被人们称为“疯狂三月”，而在NBA，人们通常将三月称为：
　　——“魔鬼三月”。
　　要知道，前两天苏枫都还在感慨，76人是目前联盟里唯一一支没有主力球员进伤病名单的球队……
　　可是谁曾想，这才两天时间过去，拉特里夫便成为了登上伤病名单的那个倒霉蛋。
　　失去拉特里夫，无疑会加大76人接下来的冲刺难度。
　　但是有一说一，在苏枫之前的预计里，76人这赛季已经相当幸运了。
　　毕竟在NBA，一支球队想要一整个赛季都不出现伤病那是不可能的事情，哪怕你的队医再牛比也办不到。
　　苏枫前世，姚麦要是能一起肩并肩多打几个完整的赛季，那马赛克的队史，说不定就要被改写了。
　　76人这赛季依靠死草主力走到了现在，但是这种死草主力的代价便是，主力球员们的伤病风险将会被不断拉高。
　　所以说，这个世界上从来没有绝对的事情。
　　不死草主力，76人肯定打不出现在的战绩。
　　可是死草主力，76人就必须得承担相应的风险。
　　……
　　18日晚，多伦多，因为拉特里夫缺阵，这场比赛，老将斯科特·威廉姆斯临危受命出任先发。
　　上次在主场打猛龙时，苏枫还能美滋滋地帮艾弗森刷三双，但是这次，苏枫也只能感慨此一时彼一时了。
　　拉特里夫不在，光靠新秀本，76人可罩不死禁区。
　　“小飞鼠”斯塔德迈尔这场比赛吸取了上次俩队交锋时被无限扇飞篮球梦的经验教训。
　　这货打死都不进内线，就在外线瞎扔。
　　然后……
　　谁家过年还不吃顿饺子？
　　依靠随缘三分，这场比赛斯塔德迈尔与艾弗森打成了互爆的局面。
　　而苏枫，也再次感受到了他之前给那些明星球员们带去的痛苦……
　　你说克里斯蒂介人吧……
　　他别的不强，但是就是能带着你一起打铁。
　　这位著名的NBA“妻管严”，擅长盯防、协防、追防以及……
　　各种防。
　　也不知道他的体能是不是在与他老婆的某项运动中锻炼出来的……
　　反正在不需要他参与进攻的情况下，在这个夜晚，苏枫除了用投篮去赌命中率外，根本打不透这货的防线。
　　苏枫前世，克里斯蒂也是一名被低估了的球员。
　　说出来你可能不信，未来在国王陷入僵局时，那支国王除了毕比之外，可以依靠的强攻点既不是韦伯也不是佩贾……
　　而是克里斯蒂。
　　擅长防守的克里斯蒂非常敢打关键球，总能在你需要他的时候挺身而出打个几分钟的暴击。
　　苏枫前世，若不是因为未来的猛龙主帅布奇·卡特是个憨得不能再憨的憨憨……
　　那支拥有麦迪、卡特、克里斯蒂的猛龙，怎可能连个50胜都打不到？
　　在21世纪初被猛龙解雇后，布奇卡特未来再也没有球队聘请他当过主教练了。
　　因为其他球队的总经理又不傻，就99/00赛季猛龙那可以去争东部前三的阵容，都被能此君玩成一锅粥……
　　介连最简单的“摘桃”都不会，你还想在NBA当主教练？
　　这场比赛“艾枫”一个被互怼一个被互爆，76人剩下能指望的翻盘点便是某不知名替补了。
　　然而事实证明……
　　未来吉诺比利每场打开15分钟左右的“潘帕斯雄鹰”开关那是日常……
　　但是某不知名替补配拥有名字的次数，只是小概率事件。
　　上一场被艾弗森“骑扣”的坎比这场球也刷到了不错的数据，毕竟论天赋，坎比要是天赋不好，他又怎会成为96年的榜眼秀？
　　加上拉特里夫缺阵，大本被猛龙的摇摆人沃尔特·威廉姆斯搞得相当烦躁……
　　于是，96比105，76人在多伦多吃到了两连败。
　　而在球队结束这场比赛返回了费城之后，拉特里夫的伤病报告也出来了。
　　这货伤势不重，但是队医建议让他休息2到4周。
　　内疚的拉特里夫在杵着拐来到训练馆后，那表情别提有多难受了。
　　他抿着嘴唇，揪着训练服，身体止不住的颤抖。
　　如果可以让拉特里夫来做选择的话，那他宁愿折的是他的第三条腿，而不是他那该死的右脚。
　　尤其是当苏枫过来询问自己的病情时，望着苏枫那双真挚、清澈、明亮的大眼，拉特里夫是真的恨不得找块钢板一头拍死自己。
　　“西奥，这段时间注意休息，千万不要偷偷打球，多听队医的。”
　　在拉特里夫听来，这一刻苏枫的声音是如此的温柔。
　　明明苏枫的身上没有光，但是在拉特里夫的心里，苏枫的身体周围已经自带圣光了……
　　说起来，也就是此时此刻，拉特里夫手里只有拐棍了。
　　要是你现在给他发一面战旗，那他绝对会一边高呼“为了国王”，一边义无反顾地冲向前线。
　　叠甲战士、治愈牧师，苏枫切换的就是如此熟练。
　　所以说，安度因赛高！拒绝反驳！
　　……
　　拉特里夫与76人队医小姐姐背后的故事暂且按下不表……
　　在多伦多吃到败仗后，其实对于眼下的76人而言，最痛苦的还是接下来那连续不断的背靠背比赛。
　　而哪怕是对困难做了充足思想准备的苏枫……
　　也万万没想到，直到28日球队在波士顿赢球，76人方才终结了他们的这波始于黄蜂的5连败。
　　得益于NCAA决赛，NBA没有安排比赛的原因，76人在前往波士顿之前得到了一段难能可贵的续命时间。
　　而凯尔特人也不愧是志在冲击“总冠军”的球队。
　　在波士顿，他们根本连反抗都不反抗。
　　为了邓肯，凯尔特人已经彻底魔怔了。
　　这赛季打到这会儿，他们只赢了9场，讲道理，能把这样一支阵容不错的球队带成这样，鬼知道凯尔特人主帅卡尔在背后花了多少心思？
　　而在结束这场与凯尔特人的比赛后，76人目前仍然以41胜28负的成绩排名东部第七。
　　别看76人最近败仗不断，但是现在在恰连败的可不只是他们。
　　目前排名东部第十的骑士与季后赛球队之间的差距已经逐渐拉开了。
　　排名东部第八的魔术距离76人还差1.5个胜场，而排名东部第九的子弹则是差了76人3.5个胜场。
　　随着强队们逐渐发力，东部现如今的战况只能用惨烈如斯来形容。
　　除去公牛与热火已经基本锁定了东部前二之外，尼克斯、黄蜂、老鹰、活塞目前的胜场宛若是一个模子里刻出来的那般。
　　这四支球队为了争夺季后赛主场优势，四处劫掠。
　　而相比之下，西部那边的格局就稳定多了。
　　爵士、马赛克、超音速、湖人这上四家牢牢的把持着西部前四的位置。
　　而再往下，那就是菜鸡互啄，连目前排名东部第十一的步行者，换到西部去都能排名第六的格局了……
　　……
　　30日，76人在底特律输给了活塞，以5胜9负的战绩结束了整个三月的征程。
　　在3月份，76人的战绩下滑严重，拉特里夫因伤缺阵带来的影响不言而喻，不过值得一提的是，在连败不断的3月，76人也留下了打劫公牛的经典神作。
　　说出来你可能不信，在最新一期的球队战力排行榜上，76人的排名不退反进。
　　理由是：
　　虽然这支年轻的球队还不够稳定，但是他们在面对豪强时的出色表现，绝对令人值得期待。
　　而在3月份的比赛打完后，苏枫的各项数据依然是稳中有升。
　　目前他在96/97赛季的场均上场时间已经接近38分钟了，是NBA有史以来被草得最狠的高中生新秀。
　　只要苏枫能继续保持目前的上场时间，那未来这个数据……
　　恐怕就只有他的那位继承人能破了。
　　告别3月，在4月份，76人将迎来最后的收官。
　　在4月份的前三周，76人一共有12场比赛要打，一周4场的比赛强度不可谓不高。
　　而按照目前的局势，76人只要能赢下其中一半的比赛，那便可确保他们能够顺利拿到季后赛的门票。
　　苏枫前世，这赛季东部第八门槛是44胜，但是这一世，因为有76人这个搅局者的出现，苏枫估计，这个门槛最后会被提升至46胜左右。
　　季后赛门槛提升的原因很简单，因为在苏枫前世，骑士当时并没有给魔术和子弹带来如此之大的压力。
　　篮球比赛，求胜欲望对比赛结果的影响不可谓不大。
　　要知道，子弹与魔术这赛季都是奔着季后赛来的，一旦打不进季后赛，那东部第九可是最尴尬的排名。
　　在NBA，通常而言，要么打进季后赛，成为季后赛球队，多卖几场门票；
　　要么就去摆烂，赌一赌那些新秀们的天赋；
　　大多数思维正常的球队都只会选择这两个选项。
　　因此，子弹也好，魔术也罢，苏枫在看他们的赛后录像时，能够明显感受得到，这俩队与76人一样，都已经在玩命了。
　　目前对于76人比较利好的消息是，拉特里夫的伤情恢复不错，队医估计，再过一周这货就可以复出了。
　　但是4月1日，在76人输掉与魔术的直接对话后，苏枫方才体会到，在新秀赛季把一支上赛季的烂队给带进季后赛的难度究竟是有多么夸张。
　　苏枫前世，勒布朗·詹姆斯就试图在他的新秀赛季把骑士给带进季后赛。
　　结果当时的那支骑士，也是先赢后输，因为在赛季末的一波崩盘，直接导致球队无缘03/04赛季的季后赛。
　　如果目前76人阵中的球员都在巅峰那还好说，但是新秀本在没有了拉特里夫的帮衬后，他现在存在的缺点十分明显。
　　艾弗森的完成度最高，可是再能打暴击不管，介也只是一只新秀赛季的“答案”。
　　76人后继乏力，苏枫可以说已经能做到了他能做到的一切，说白了就是：
　　这支76人的“力量还不够”。
　　这一时期，想从东部突围的难度可比未来大多了，因为这会儿的东部，豪强林立，东强西弱，可真不只是一句调侃那么简单。
　　疲惫正在侵袭着整支76人，而最糟糕的是，在球队不断遭遇失利的情况下，哪怕是苏枫……
　　也有些“控制”不住艾弗森的合理开关了。
　　2日，在费城，在球队与猛龙的背靠背比赛里，一时上头的艾弗森疯狂出手了35次。
　　他命中了其中14球，加上罚球砍下了41分，但是结果却是……
　　猛龙这支“总冠军”球队笑到了最后。
　　“小飞鼠”当然防不住艾弗森，但是再差的防守，也架不住那不合理的进攻选择。
　　之前在苏枫的“遥控”下，艾弗森的出手，看似不合理，但是其实都是在苏枫帮助下修正过的合理出手。
　　就像未来科尔也需要库里和克莱去投那些曰天三分一样，事实上，作为当家球星，有时候你就必须站出来打这种巨星球。
　　然而，这种巨星球如果打多了，那对于球队的整体进攻而言，破坏是非常严重的。
　　艾弗森的斗志是他能够在NBA屹立的资本，但是同时，这种斗志也是一把双刃剑。
　　在2日不敌猛龙之后，76人正式交出了东部第七的宝座，而眼下最令76人球迷担忧的是……
　　东部第九的子弹，在接连力克马刺和凯尔特人两大“总冠军”球队之后，他们已经在悄然间只落后76人1.5个胜场了。
　　76人目前的局势岂止是不妙这般简单？
　　在拉特里夫复出之前，接下来他们还要陆续迎战步行者、黄蜂、公牛三大强敌。
　　与赛季前半段舒适的赛程相比，在赛季后半段，76人面临的是意志力加经验不足的双重考验。
　　菜鸟教练戴维斯已经急上了眉梢。
　　台前幕后各种忙碌着的苏枫不可能每场比赛都能算计成功，因为76人能用的牌，也就那么几张……
　　“目前最主要的问题是解决球队在接连失利后慌乱、紧张的情绪。”
　　“其次，必须让艾弗森刹一刹车，要不然，我们就连猛龙这样的球队都没法吃下来。”
　　“最后便是，想尽一切办法撑过拉特里夫回来的这段时间。”
　　一向冷静的苏枫在球队2日输给猛龙后自我总结道。
　　越是情况不妙，就越要冷静地去应对。
　　因为篮球比赛不是光靠吼两嗓子，进一段回忆杀你就能变得更强的运动。
　　苏枫知道，得先让戴维斯这个菜鸟教练冷静下来，他才能像之前那样轻松自如的掌控球队。
　　至于你说苏枫为什么不及早做出调整？
　　醒醒……苏枫他又不是神仙。
　　在键盘理论上他确实领先这个时代，但是在实际操作起来，他也只是一个菜鸟。
　　有些东西，有些道理，没有亲身经历，根本不可能转换成属于你自己的财富。
　　苏枫之前明显低估了赛程以及伤病对于一支球队的影响，而这些错误的判断，将会在他之后的职业生涯里不断帮助着他。
　　3日，在球队前往印第安那波利斯前，看着皱着眉头、不断挠头的戴维斯……
　　苏枫打趣地和他开玩笑道：“教练，你要是再这么挠下去，那我感觉你距离变成杰夫范甘迪也就不远了。”
　　经过近一个赛季的相处，苏枫对戴维斯的性格把握得很准，这货不爱摆教练架子，更喜欢与球员们打成一片。
　　他可不是未来我炮都“跪下来”求了十几次，却依然选择无视掉我炮的斯科特。
　　而被苏枫这么一说，觉得自己好像是有秃头迹象的戴维斯急忙放下了自己的手，顺便还请苏枫帮他看了一下头顶……
　　借此机会，苏枫与戴维斯闲聊了一些场外有趣的故事。
　　而在心情放松下来之后，戴维斯好奇地看着苏枫说道：“苏，为什么我从你脸上一点也看不到‘紧张’？”
　　苏枫摊手笑道：“因为教练，如果有一个问题，是你今天无论如何也解决不了的，那请相信我，哪怕你第二天起来，你也解决不了这个问题。”
　　听完苏枫的话，戴维斯若有所思的思考了起来。
　　现在拉特里夫缺阵带来的影响，就是一道76人没法解决的难题。
　　所以别再钻牛角尖了。
　　我们应该思考的是，如何在拉特里夫缺阵的情况下，去赢下步行者才对。
　　看着陷入沉思状的戴维斯，苏枫也不去打扰他，而是转头搂着艾弗森说道：
　　“阿伦，最近这几场比赛，你发现没有，你给我传球的次数越来越少了。”
　　艾弗森眉头紧锁，咬着嘴唇，最近“答案”压力很大，因为随着76人遭遇连败，坊间已经有不少舆论在批评他打得越来越独了。
　　“苏，难道你也认为我这样的打法是不对的吗？”艾弗森抬头看着苏枫问道。
　　“不，作为这支球队的王牌球员，你不站出来得分我们是不可能赢球的。”苏枫拍着艾弗森的肩膀说道。
　　“但是阿伦，抛弃了球队的王牌，是无论如何也不可能率领球队取胜的。”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　就艾弗森这种人，苏枫很清楚，你必须得去启发他，让他自己去思考。
　　所以……
　　论邓肯为什么能成为五十年基石。
　　因为人读的就是心理学专业。
　　“本，你在看什么呢？”
　　在给队友们一个个做完心理辅导之后，看着正在看杂志的大本，苏枫问道。
　　“嘿嘿，苏，你看，这妞，多正点呐。”
　　大本指着杂志里一个穿着404服装的黑人女郎对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　好吧，或许这支76人里，苏枫最不用担心的……
　　就是这货了吧？
　　“本，你为什么一点也不‘紧张’？”苏枫好奇地问道。
　　被苏枫问到的大本在思考了好一会儿后，用坚定的语气对苏枫说道：
　　“我相信你。”
　　“去年在我第一次去找你训练时，你就对我说过了，在你看来成为全明星球员只是理所当然的事。
　　而事实证明，你做到了。
　　苏，你知道的，我这人很笨。
　　在球队进攻时我可帮不了你们，所以我只能努力地去抢下每一个篮板，做好我自己的本职工作。
　　我打个简单点的比方。
　　如果说，苏你是费城之光，那我就像是你的影子。
　　所以我与其去思考那些，还不如去想想我该怎么来帮助你。
　　因为，光越强，影子就越浓。”
　　苏枫：“……”
　　过分了歪……
　　你们一个个的把我的台词都给抢了，那我以后还怎么拿这句话去忽悠我的皮蓬？
　　不过你别说，大本那阔怕的大肘，确实令人很有安全感……
　　……


第一百七十七章 生日夜，刷分夜
　　在NBA，有一句至理名言叫做：
　　胜利是可以治愈一切伤痛的灵丹妙药。
　　没有什么矛盾是一场胜利不能解决的，如果有，那就打它个三连冠再看。
　　光靠苏枫的心理辅导，76人想要走出目前的困境肯定不现实。
　　毕竟，篮球比赛，终归你得赢球，才能让球队回到之前劫富济贫的正轨上。
　　不过好在的是，在印第安那波利斯，这次，苏枫的“一生之敌”拉里·布朗……
　　为76人送上了“神助攻”。
　　“年轻的球队输个几场比赛我觉得很正常，我依然相信他们能够打进季后赛。
　　阿伦和苏都很优秀，只要他们能够调整好心态，并且接受正确的指导，那他们仍旧是那支可以打败公牛和超音速的球队。”
　　尽管布朗的这番言论“摘桃”之意非常明显，但是甭管他是出于什么目的，至少布朗的这番话，在当下这个豁口，确实令76人全队上下的压力减少了一些。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，说的正是这种情况。
　　……
　　4日，康塞科球馆。
　　话说，在这场与步行者的比赛开始之前，苏枫在进入更衣室换装备时，差点没被队友们给自己制造的惊喜给吓死……
　　因为这天，恰好是他19岁的生日。
　　球队制服组赛前特意请人在印第安那波利斯当地给苏枫制作了一个“特别”的生日蛋糕。
　　一个独具76人特色，用奶油写满了苏枫进入联盟后各种“丰功伟绩”的……
　　尤因看了会流泪，马龙看了想肘人，科比看了会嫉妒，皮蓬看了想给罗德曼来一脚的生日蛋糕。
　　“苏，这是你的生日礼物。”
　　狭小的客队更衣室里，就在苏枫准备切蛋糕时，艾弗森忽然肘了苏枫一下，抬头看着苏枫说道。
　　在犹豫思考再三之后，出于对苏枫职业生涯的考虑，艾弗森终究还是放弃了给苏枫送跑车的想法。
　　而在找人打听过后，他听说兔子家那边流行“礼轻情意重”。
　　于是，为了凸显他与苏枫之间的钢铁友谊……
　　在不久前，艾弗森专门去找了一个做戒指的好哥们，给苏枫和自己打造了一枚价格不贵，但是在他看来，情意十足的戒指。
　　“这个戒指，如果不想戴的话，你可以用这个坠子把它给挂在脖子上。”艾弗森指着自己脖子上挂的同款吊坠对苏枫说道。
　　嗯……
　　其实一开始，苏枫是真的很感动。
　　绝对是眼泪都快流出来了的那种感动。
　　但是在艾弗森说出那句他本来想给自己送的是法拉利后，哪怕是苏枫，也心塞了好一会儿……
　　苏枫塞的当然不是那辆法拉利。
　　他塞的是……
　　这帮人居然怀疑他的车技！
　　一代车神，竟被人怀疑自己的飙车本事，讲道理，也就是现在网络还不发达，不然苏枫一定会让艾弗森他们见识见识自己前世“网恋教父”的绰号。
　　咳……
　　别奇怪，其实每一只种花家的宅兔都“网恋”过。
　　什么？你说你没有“网恋”过？
　　那你硬盘里的那些从网上下载的三上、明日花等菇凉们的小作品，总不能都是街边买的小碟片吧？
　　且说正事。
　　由于这场比赛恰逢苏枫的生日夜，所以比赛还没开打，队友们便在心里打定了主意，尽可能地帮苏枫打出一场漂亮的比赛。
　　情商介玩意儿就是这样，因为你把路给走宽了，在别人跟着你走多了以后，那他们自然也就不想走那些所谓的林荫小道了。
　　球场上，在俩队的热身结束后，看着对面步行者的先发五虎，苏枫总觉得艾弗森的身体在恍惚间颤抖了一下……
　　好吧，在交易截止日前，那该死的马克杰克逊，抵达印第安那波利斯了。
　　上一次，在与掘金比赛时，艾弗森便被杰克逊用大屁股怼爆过。
　　此番再战，比赛还没开打，艾弗森便感受到了杰克逊的屁股对自己传来的恶意。
　　苏枫笑着拍了拍艾弗森的肩膀，“我给鲁西奥斯说过了，这场比赛他会和你换防。”
　　如果是一般的对手，艾弗森可能会在这时候回答真男人就得刚正面。
　　但是看在今晚是苏枫生日的份上，艾弗森决定听一回苏枫给自己的建议。
　　球场上，今晚俩队的先发五虎分别为：
　　76人：威廉姆斯、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　步行者：施密茨、戴尔·戴维斯、杰伦罗斯、米勒、杰克逊。
　　别看这赛季步行者排名东部第十一，但是他们的阵容可真不弱。
　　尤其是在交易来杰克逊后，未来那支被伯德带进总决赛的步行者已经基本成型了。
　　苏枫总觉得，布朗这赛季不想玩的原因是因为他把心思全放在如何执教76人上了。
　　喏，虽然站在球场上与布朗隔了数米远，但是苏枫感觉自己已经快被布朗那炙热的眼神给烤化了。
　　啊！这就是他最想要的外线锁防呐！
　　有肌肉，能换防到四号位！
　　有臂展，能随时给外线队友协防补位！
　　最关键的是，在用了他之后，你甚至还能省去思考给他准备替补的这一茬。
　　也就是现在俩队还在比赛，布朗还在执教步行者了，要不然，他的口水都快流淌到地板上来了。
　　再瞅瞅大本和艾弗森……
　　布朗感觉自己忍不住了。
　　说出来你别不信，布朗眼馋76人之心，还真不是苏枫有被害妄想症。
　　而是因为……苏枫前世，布朗真的很早很早就盯上艾弗森和76人了。
　　这一世，在因为自己的蝴蝶效应，导致大本加入了76人，拉特里夫提前就位之后，布朗现在看76人，那就是哈登看到大屁股美眉时的那种心动感呀……
　　砰——！
　　场下，施密茨为步行者跳下了第一攻，苏枫对位米勒，哈里斯去顶杰克逊，艾弗森负责跟杰伦罗斯。
　　作为“密歇根五虎”之一，罗斯这会儿还没到自己的生涯巅峰期。
　　未来在伯德手下，他生涯巅峰时场均能拿到20分左右，获得过进步最快球员奖。
　　而在布朗手下嘛……
　　罗斯靠着防守倒也能混到一些上场时间。
　　但是与苏枫和艾弗森这种快要成熟的桃子所不同的是，罗斯这会儿在进攻端的才华还没被开发出来。
　　因此，今晚首发的他，是布朗特意安排去帮助杰克逊协防的。
　　艾弗森顶不动杰克逊的大屁股，但是回过来，杰克逊同样跟不上艾弗森的速度。
　　苏枫前世，在布朗引入斯诺之后，艾弗森就没有怕过杰克逊了。
　　有一黑一，在防守端，布朗还是懂得如何把艾弗森给藏起来的。
　　场上，这一攻，是标志性的布朗式打法。
　　哪怕罗斯打艾弗森是个错位，布朗也不会安排他去打艾弗森。
　　因为在布朗看来，罗斯只需要做好防守的本职工作，出了空位投一投就行。
　　这一球……
　　嗯……
　　步行者找的是在低位要球的戴维斯……
　　他们场上攻击力最弱的一名球员。
　　布朗的进攻套路就是如此奇葩，他要的是一板一眼的慢慢打，而不是追求最有效率的打法。
　　这次因为戴维斯要的位置很好，所以杰克逊也不敢用他的大屁股去顶哈里斯了，直接将球给吊到了内线。
　　大本成功守住了这一球，别看大本的个头比戴维斯矮许多，但是就戴维斯这技术，要是他能打动大本，那他早成全明星了。
　　这货就是个吃饼型内线，布朗非得把他当奥尼尔用，你有什么办法？
　　守住戴维斯的大本飞身抓下篮板，在他仰天长啸的同时，步行者的替补席上，布朗感觉自己的胸口就像是中了丘比特一箭一般！
　　爱了爱了，如此凶猛的内线，必须在我拉里布朗的手下打球才行！
　　回过头来，场上，76人进攻，看着负责盯防自己，并且口吐芬芳的米勒，苏枫总觉得拉里布朗是故意的……
　　因为从防守效果来看，在苏枫看来，怎么都得是杰伦罗斯来防自己，并且给自己垫一脚，留下未来81分的伏笔才对……
　　就以布朗的防守才华，他还不至于看不出米勒防不住自己这点。
　　所以真相只有一个……
　　那就是布朗为了证明他之前那句米勒不如自己的预言是对的，所以这场比赛他故意安排米勒来防自己。
　　“果然，流浪打铁计划，必须得认真对待。”
　　苏枫感觉布朗介人实在是太狠了，这为了交投名状，甚至直接把人米勒往火坑里推了。
　　不过，打米勒，苏枫可没有任何心理负担。
　　因为就凭这货问候自己的那些语言，今晚米勒不死，谁死？
　　76人这球给苏枫直接腾开了一个半场，苏枫也不和米勒墨迹，在他的各种小动作骚扰之下直接硬往里撵！
　　咣！咣！咣！
　　此刻苏枫的撞击仿佛自带弹幕一般……
　　你丫的就是乔丹的“一生之敌”？
　　你丫的就是NBA历史上“最伟大”的投手？
　　你丫的就是NBA第一“嘴臭侠”？
　　在撞开了与米勒的身位后，苏枫直接一转，起速后杀入篮下，抢在施密茨补防之前上篮打进。
　　2比0！
　　步行者的替补席上，看见这一幕的布朗“无奈”地摊着手，那表情仿佛在说：
　　我说过了吧，我之前就说过了吧，雷吉米勒他就是不如苏枫呐！
　　在布朗心里，米勒诚可贵，顽强价更高，若为“艾枫”故，两者皆可抛。
　　米勒内心有多难受苏枫不知道，但是反过来，这货在进攻跑位时连拉带拽的，仿佛恨不得把自己给大卸八块了一般……
　　不是……讲道理，小胸弟，你难道该大卸八块的不是拉里布朗吗？
　　场上，米勒这次没跑出机会，所以杰克逊也不敢给他传球。
　　在苏枫看来，那些吹米勒比克莱强的人可以洗洗睡了，因为如果换做是克莱，面前别说有自己了，你就算给他上包夹，他也敢要球扔给你看。
　　苏枫根本就不怕米勒的“无影拳”，平时在76人队里，天天和大本练抱摔，让苏枫的耐揍性不是一般的高。
　　步行者这一攻还是由位置最好的戴维斯来完成，然而这货刚转身，便被大本给帽了下来。
　　76人趁势打反击，米勒跑位不成，在防守端小动作和垃圾话更多了，但是令他绝望的是，这球艾弗森在到前场后忽然减速了……
　　接着便是苏枫那经典的：
　　我靠、我打，我再靠，我再打！
　　米勒没辙，想用撤凳子让苏枫出丑，结果却被苏枫展现了一波他惊人的腰腹力量。
　　在强行转身之后，苏枫左手运球，右手护驾，米勒吃了一记暗亏，只能眼睁睁看着苏枫再次上篮打进。
　　4比0！
　　这时，场上，罗斯有些想申请去和米勒换防了，但是在看了一旁布朗推眼镜的表情后，罗斯果断放弃了这个大胆的想法。
　　步行者这攻，杰克逊和施密茨打挡拆，后者在高位跳投，威廉姆斯防不住这样的进攻，只能去赌施密茨进或不进了。
　　唰——！
　　4比2。
　　这支步行者阵容班底非常厚实，苏枫前世，下赛季伯德就一口气把他们带到东决，而在98/99赛季，步行者又一次打进了东决，并且在99/00赛季打进了总决赛。
　　说白了，布朗对这支步行者的使用本身就是有问题的。
　　他一心只想要防守，却忽视了这支步行者的攻击力。
　　杰克逊有着可以坐爆大多数后卫的大屁股，米勒只要给他多设计几套三分战术，哪怕他跑不开，也能给球队扯出空间。
　　罗斯身体素质不俗，只要稍加培养，便是一把不错的锋线尖刀。
　　施密茨技术全面，能策应能打挡拆外切。
　　除了一名拥有决定性能力的巨星之外，这支步行者的阵容配套基本就是一支冠军球队的标配。
　　可是这些东西，布朗又不是伯德，他哪儿能看见？
　　球场上，76人再攻，这次苏枫在低位被夹击了。
　　这支步行者在布朗的操练下，对于伪联防还是烂熟于心的，苏枫眼见情况不妙，急忙将球甩给了工具人哈里斯。
　　而就在米勒可算是松了一口气的时候，苏枫却忽然开启了跑位模式。
　　米勒：“……”
　　米勒的绕挡能力比皮二爷差远了，这球大本差点没把他给肘飞。
　　步行者收缩防线，那外线自然会出机会。
　　艾弗森眼疾手快，将球交给了苏枫。
　　而在看清苏枫出手的位置后，场边，布朗眉头一皱，在推了推眼睛后，恨恨地看了戴维斯一眼。
　　不行……
　　不能再等下去了，再等下去，这孩子都要被他给教坏了！
　　当——！
　　刚刚还在发力背打状态中的苏枫这球没能把握好出手的力度，不过还好的是，状态神勇的大本在给他挡拆完后，直接钻进篮下，一个人愣是卡住了施密茨和戴维斯。
　　这赛季，大本成长最快的，绝对是他的篮板球。
　　禁区里，在抓下这记篮板后，大本直接将球甩到了外围。
　　布朗感觉自己的心脏病都快看出来了，因为……
　　苏枫又一次摆好了炮架，张手就来。
　　布朗：“！！！”
　　该死的菜鸟教练！
　　你知不知道你正在毁了一名年轻的球员！
　　布朗不是不允许球员投三分，只是刚刚苏枫第一次三分出手，在他看来距离偏远，而第二次三分出手，在布朗看来，明明有24秒的组织时间，为什么不稳稳地重新组织一次进攻呢？
　　当——！
　　看到没，年轻人，浪费进攻机会了……
　　吧？
　　苏枫感觉自己也是邪门了，虽然雷吉米勒的打铁值给的挺高，但是今晚他是真的想准一点儿……
　　讲道理，一般而言，生日夜的主角们，难道不应该都是要砍个几十分来庆贺一下的吗？
　　苏枫爆砍不爆砍现在还是未知数，但是禁区里，大本在绕出去又溜进来之后，再次抓下了这记前场篮板！
　　场边，看见这一幕的布朗还来不及心脏病发作便感觉自己的胸口又中了丘比特一箭。
　　唰——！
　　外线，在接到大本的又一次传球后，苏枫这次有了！
　　7比2。
　　“放心投，苏，今晚我会给你把篮板都抢回来的！”在退防时，大本朝苏枫微笑道。
　　苏枫：“……”
　　虽然大本这句话是在鼓励自己，但是为什么苏枫总觉得大本这是刷前场篮板刷上瘾了？
　　于是，为了告诉大本，自己的投篮是没有篮板的，接下来，在第一节比赛里，在各个角度，苏枫都留下了那帅气的投篮名画。
　　然后……
　　在第一节比赛打完时，大本的篮板数便成功上双了。
　　当然，大本的篮板不只是苏枫一个助攻的，艾弗森今晚也是主犯之一。
　　受苏枫生日夜的影响，你别说，在不知不觉间，76人那轻松的队内氛围又回来了。
　　在第一节休息时，大伙儿都争先开着苏枫的玩笑。
　　说的尽是些什么乔丹接班人的投篮不能算是打铁，滑翔机的接班人的投篮也不能算是打铁这种苏枫听不懂的话……
　　整个替补席顿时充满了欢声笑语。
　　没辙，在苏枫开场连续打成两次米勒之后，虽然很想交投名状，但是布朗总不可能不安排人来协防、夹击。
　　苏枫的手感与他怼死了米勒的高强度防守有关，毕竟第一节比赛打完后，76人可是以22比15领先步行者的。
　　在第二节比赛开始前，肯尼史密斯笑着拍了拍苏枫的后背，道：
　　“放松，苏，以前哈基姆在认真防守时也会出现手感僵硬的时候，你需要在进攻时学会放松一些。”
　　第二节比赛继续出场的苏枫点了点头。
　　今晚他已经看出来了，这群队友都有意在帮自己，而对于这种刷数据的机会，苏枫可不想错过……
　　毕竟胜利和数据……
　　只有小学生才做选择。
　　大人，当然是全都要！
　　……


第一百七十八章 暴走之夜！
　　第二节比赛……
　　在看见那个与自己鏖战了一整节的中国小子依旧龙精虎猛的时候，雷吉米勒下意识地伸手摸了摸自己的腰子。
　　好胜心极强的米勒同样是一位点满了“不屈”天赋的永不言弃怪。
　　而作为一名投手，因为在进攻时要进行大量的跑位，回来还得依靠“无影拳”防守，所以米勒的体能在联盟里，那也是有口皆碑，未来溜过“老流氓”的。
　　然而，哪怕体能强如米勒，都得在第二节缓个几分钟才能重新披挂上阵。
　　可是对面的那个中国小子……
　　忒么是个牲口吧！
　　“这货绝对没有女朋友。”
　　在9秒内，连喷了8句FUCK后，米勒感慨地心想道。
　　当——！
　　球场上，第二节76人先攻，苏枫先铁为敬。
　　场下，看见这一幕的米勒笑了笑。
　　他看得出来，第一节比赛，因为自己的小动作，苏枫的投篮节奏已经受到了影响。
　　而且刚刚苏枫的这一投也证明了，介小子再是个牲口不管，他的体能也是有极限的。
　　因为如果他的体能没有下滑，那他在出手时，他的手型就不会乱了。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹，能在90年代这个残暴的年代里以投手的身份存活下来，米勒哪有布朗说的那般菜？
　　事实上，大多数在这个年代与米勒对位的球员，都会被他搞得心浮气躁。
　　苏枫的心态不错，但是他的内功还没有练到家。
　　因此，米勒哪怕封不住他的出手，也可以利用一些小动作来破坏他的进攻节奏。
　　当然了，今晚米勒这边同样也被苏枫防得心态爆炸……
　　说白了就是……
　　独铁铁不如一起铁。
　　在米勒看来，哪怕自己今晚不准，能把苏枫一起拖下水那也是极好的。
　　……
　　话说就在米勒正聆听着苏枫的比赛时……
　　洛杉矶，在结束加练回到家后，科比第一时间便打开了电视。
　　虽然之前科比在内心里很气也很羡慕苏枫在76人取得的成就，但是最近，在76人遭遇连败时，科比还是挺替苏枫难过的。
　　啊，该死的，新秀赛季说不好就要去打总决赛了呢！
　　这份喜悦，在科比看来，如果没有苏枫与他分享，那还能叫做喜悦吗？
　　啊呸！
　　人科比明明是担心苏枫因为最近的连败一蹶不振，想要关心关心他。
　　而且科比记得很清楚，今晚是苏枫的生日，所以他想远程给苏枫加一波油。
　　“嘶——
　　苏这打得是什么啊？都不管队友了吗？”
　　看着电视机里的比赛画面，科比摇了摇头，合理地吐槽道：
　　“就这种球，肯定进不了。”
　　镜头回到康塞科球馆。
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得自己刚刚的这记翻身跳投在出手时……
　　顺畅极了！
　　场边，米勒在看见苏枫那近乎完美的手型时，暗想道：
　　‘他竟然能在如此重压之下投出今晚节奏最好的一球……
　　介小子，有点可怕呀！’
　　唰——！
　　24比15，第二节，76人第二攻，苏枫成功续上了自己的得分，这也是他今晚砍下的第12分。
　　“虽然这球进了，但那也只是运气好。
　　苏要是再这么任性乱打的话，76人今晚肯定赢不了。”
　　洛杉矶，科比一边看着电视一边吐槽道。
　　而为了避免自己因为看这场比赛看饿了，在说完这句话后，科比便去洗澡去了，准备一会儿回来直接看结果。
　　康塞科球馆，在罗斯为步行者打成第二节的首攻后，回过头来，面对罗斯的防守，接到史密斯传球的苏枫忽然在拉里布朗犯心脏病的位置投出了一记三分球！
　　这球，在老版本的NBA三分线持球的苏枫，眼见罗斯不想防出来，没有丝毫的犹豫。
　　在调匀了呼吸之后，放松下来的苏枫进入了一种非常微妙、难以言表的节奏之中……
　　冥冥之中，苏枫总觉得自己眼里的篮框，变成了一片汪洋大海。
　　膝盖与腰的完美运力，左手与右手的相互配合，在篮球丝滑的离开自己的指尖时，看着那道宛若彩虹一般的弧线，苏枫甚至下意识地想要扭头转身。
　　这球，一定能进！
　　场边，在这一刻，甚至就连与苏枫不对眼的米勒都忍不住念出了完美的英文单词。
　　只有投手，才能理解这是一种什么样的感觉！
　　唰——！
　　27比15！
　　步行者的替补席上，布朗感觉自己的左胸好痛。
　　而这种痛苦，就像你一直在追的黑长直女神，忽然开口对你说了一句脏话一般。
　　为什么？
　　为什么要去打这种不合理的篮球？
　　啊！我的心好痛呀！
　　球场上，在看了一眼自己的大手后，苏枫笑着拍了拍史密斯的肩膀，道：
　　“肯尼，能请你接下来多给我传一些球吗？
　　我总觉得，我现在怎么投都不会投丢。”
　　史密斯乐了，“手感投出来了？”
　　“嗯！”苏枫点了点头。
　　……
　　洛杉矶，在舒舒服服地冲了个热水澡后，看着自己越来越多的头发，科比心想过几天是得再去烫一烫了。
　　蓬松的头发，金色的战袍，微微扬起的嘴角……或许是因为今晚的加练导致自己太过疲惫，科比在洗完澡回房间后，竟然在不知不觉中便睡着了。
　　而等他醒来时，他在心里连骂了数句美国国骂。
　　该死的！
　　今天可是苏枫的生日！
　　本来科比都已经计划好了，等苏枫打完比赛后，第一时间给他送上祝福。
　　毕竟一想到自己接下来夏天过生日时的81道……啊不是，他科比岂是这种贪图口腹之欲的人？
　　他明明就是把苏枫当作了自己最好的朋友，未来的皮蓬。
　　航母友谊在上，说科比不在乎苏枫的感受那可能么？
　　“也不知道比赛打完了没有？”
　　回到客厅的科比发现，自己的这一觉睡得倒也不算太过头。
　　因为电视机里，时间显示，这场比赛才刚打完第三节。
　　88比52，从比分上来看，主队在后，客队在前，76人已经锁定胜局了。
　　“估计是阿伦站出来了吧……”
　　科比伸了一个懒腰，心想道。
　　而就在这时，电视大屏幕忽然给到了苏枫的特写。
　　看着苏枫那一脸“郁闷”的表情，科比乐坏了……
　　叫你丫的胡打乱投！
　　要不是阿伦挺身而出，你们今晚指不定要输多少分呢。
　　不过乐归乐，科比心想，一会儿在给苏枫打电话时，应该避开这茬才是。
　　毕竟人家过生日，自己总不能端着一盆冰水浇上去把？
　　科比主意已定，既然这场比赛已经进入了垃圾时间，那他也不想看了，他打算换个台，看一会儿肥皂剧才调回来。
　　然而……
　　科比换台的速度始终还是慢了那么一些。
　　也许是想多欣赏一会儿苏枫那一脸“郁闷”的表情……随着“砰”的一声，科比手中的遥控器掉在了地板上。
　　“让我们来看看本场的最佳球员！
　　吼吼，果然不出所料，虽然只打了前三节比赛，但是今晚的最佳球员属于我们的生日之星
　　——苏！
　　他在只打了前三节比赛的情况下，24投15中，其中三分球9投5中，罚球4罚4中，拿到了今晚最高的39分！
　　而39分，也是苏的个人职业生涯新高，同时也是NBA有史以来，高中生新秀在处子赛季的单场最高得分！”
　　说出来你可能不信，今晚在首节比赛狂打了8铁后，在后面的比赛里，苏枫只投丢了1次。
　　感觉自己被克莱给附体的苏枫在场上越投越爽，然后……
　　就没有然后了呀。
　　知道未来克莱和库里最大的敌人是什么吗？
　　不是对手……
　　而是时间。
　　虽然90年代的规则与未来不同，但是有一点相同的是，那就是当苏枫突然爆发，原本就是以磨阵地打法为主的步行者拿头来追分？
　　所以苏枫很“郁闷”。
　　因为这绝对是他这赛季手感最好的一场比赛了！
　　可惜，步行者他不给力呀！
　　没办法，这个年代可不是未来，第四节比赛，在步行者已经提前撤下主力的情况下，如果苏枫上去刷分，那他打出的就不是生涯精彩时刻，而是生涯污点时刻了。
　　因为在NBA，这种行为你可以理解为战场上的屠杀战俘行为。
　　苏枫可是志在做大前辈的男人，岂能因小失大？
　　舆论影响，同样是一名球员未来在退役时，人们对他评价的参考因素之一。
　　别的不说，就布克的那种刷分行为，你看他未来在退役时能不能进历史前五十你就知道了。
　　科比和克莱，未来在三节轰下60+后，都没有在第四节比赛出场，而这也为他们增加了不少路人粉。
　　与打高中比赛不同。
　　高中联赛你不想刷数据都有人逼着你刷，因为在美国篮球界，高中比赛打出悬殊比分那是家常便饭的事情。
　　甚至有不少比赛经常一节就花，可是你总不能让精力充沛的高中生球员们打个一节比赛就下场休息吧？
　　总而言之就是，不管是出于对对手的尊敬也好，还是为了避免发生流血冲突，在领先对手多达30分并且对手已经放弃了的前提下，你这时候跑上去刷数据……
　　那不仅得不到赞赏，反而会在赛后被舆论抨击。
　　“这……”
　　电视机前，听着NBC电视台解说员威廉姆斯对苏枫的一阵乱夸，科比咬着自己的嘴唇，一脸的难以置信。
　　对于苏枫在生日夜上成功打出暴走表现，其实科比在内心里还是挺想恭喜他的。
　　但是科比无法理解，就那种不讲道理的出手，76人的教练们是真的不管的吗？
　　好吧……
　　在被湖人的神队友们把科比从“宾州魔术师”给校正回“洛杉矶真蜗壳”之前，科比大抵是想不明白了。
　　镜头回到康塞科球馆，坐在苏枫身旁的艾弗森笑道：“苏，你看看我给你送的那个戒指内圈上刻了什么话。”
　　苏枫愣了愣，然后随即从自己的运动背包里翻出了艾弗森送给自己的那个戒指。
　　只见上面刻了一小串英文，如果翻译成中文的话，意思是：
　　祝我的兄弟苏，每投必进！
　　苏枫：“！！！”
　　玄学，这一定是玄学！
　　苏枫笑着拍了拍艾弗森的肩膀，“谢谢你的礼物，阿伦。”
　　艾弗森肘了苏枫的腰一下，“你跟我客气什么？
　　这场比赛你打得太出色了，要是你每场都能这么准，那得分王一定是你的。”
　　噗——！
　　被艾弗森用自己平时夸他的话来夸自己，你别说，苏枫感觉……
　　好像是挺爽的呀？
　　当然，苏枫也不傻，每场都这么准，自己恐怕还得再练几年才行。
　　现在的自己，第一是进攻端武器太少，第二是在全力防守的情况下，往往无法保证自己的手感，至于第三嘛……
　　反正一切不足，你都可以理解为“力量不够”。
　　最终，109比77，76人在客场大破印第安纳步行者，以一场大胜，终结了球队近来遭遇的连败。
　　在生日夜爆砍39分的苏枫在赛后成为了焦点人物，被媒体们给围得水泄不通。
　　而另一边，拉里布朗则是在赛后新闻发布会上表示，与他预计的一样，76人的上限不可估量，他们一定会在未来成为这个联盟里最强的队伍之一……
　　如果有一位优秀的导师对他们加以指导的话。
　　脸？
　　不存在哒。
　　看看那些馋邓肯的球队们吧，在这个联盟里，但凡要脸的，那绝对活不过三章。
　　布朗已经彻底撕掉了自己伪装的面具。
　　赛后，就连印第安那波利斯的媒体都对他十分不满，认为他屡次讨好76人，是因为他已经做好了弃船的准备。
　　弃船？
　　在看着这群天真的印城媒体时，苏枫很想告诉他们，拉里布朗恐怕根本就没把步行者当成船过。
　　约翰戴维斯这次甚至不用苏枫的暗示，便看出拉里布朗的图谋了。
　　因为人已经把话说得很直白了呀，76人，聘请我吧，我一定会带领76人走向辉煌的明天的！
　　“他怎么能这样，我一向很尊敬他的。”
　　戴维斯气坏了，他感觉这个联盟实在是太险恶了。
　　虽说自己是一届菜鸟教练，但是这赛季，能把76人带进季后赛，在戴维斯看来那也是大功一件呐！
　　嗯……
　　确实是这样的。
　　毕竟要是换了其他教练，苏枫可没法这么台前幕后地秀操作。
　　距离一代名帅，戴维斯目前肯定还差很远，但是至少，戴维斯他反应快呐！
　　这种为人和善的菜鸟教练，那简直就是苏枫眼里的萧何、张良。
　　当然，不管怎样，在这个劳资双方矛盾很大的年代，苏枫很清楚，如果布朗下赛季真的过来“摘桃”……
　　那他就只能在流量打铁计划结束后，未来在做决定二时，再回来陪艾弗森打家乡、兄弟篮球了……
　　因为苏枫可不想被培养成“小王子”，他堂堂全明星赛MVP，勒布朗詹姆斯嘴里的“My.King”，哪有委屈求全这一说？
　　还是那句话，苏枫可从来都没有想过要做美国人的城市英雄，被美国的资本家们用所谓的“忠诚”给捆绑起来。
　　既然是劳资关系，那资方凭什么就能站在道德的高度去制裁、压榨劳方？
　　想想你平时上班时被老板要求加班还没有加班费的处境吧，其实道理是一个道理。
　　而且NBA是球星联盟，在没有遇到对眼的人之前，苏枫是不会干那种锁死自己的傻事的。
　　……
　　洛杉矶，在76人与步行者的比赛结束，科比犹豫再三之后，最终……
　　他还是给苏枫打了电话。
　　“生日快乐，苏。”在电话里，科比对苏枫说道。
　　“谢谢你科比，对了，你看我今晚的比赛没？”
　　苏枫感觉科比真不愧是自己未来的皮蓬人选之一，居然和自己如此有默契，还不等自己给他打电话，就主动给自己打过来了。
　　呼——！
　　在深呼吸了一口气之后，科比无奈地笑了。
　　因为还不等苏枫开口，他便已经猜到苏枫会对自己说什么了。
　　不过在科比想来也是，毕竟苏枫是他未来的皮蓬人选之一，这点默契，他和苏枫还是有的。
　　“看了，不过苏……你难道不觉得你现在的打法，有问题吗？”
　　作为苏枫最好的朋友，科比觉得自己有义务指出好兄弟的不足之处。
　　“有什么问题？我这场比赛命中率都已经超过60%了。”苏枫反问道。
　　“苏，你不要认为你这场准了，你就可以这样乱打。
　　我感觉如果你不调整打法的话，那接下来的比赛，你们一定会像之前一样遭遇连败。”科比说道。
　　苏枫乐了……
　　你说介还是他认识的辣个科比吗？
　　苏枫懒得与科比继续争辩下去了，因为要不了几年，科比就会知道什么叫做真香了。
　　就这样，在与科比闲聊了一会儿后，苏枫与球队一起坐上了飞往夏洛特的飞机，准备5日与黄蜂的背靠背比赛。
　　这场在印城取得的大胜扫清了不少近期笼罩在76人头顶的阴霾。
　　但是想要守住自己的季后赛席位，那76人就必须得赢下接下来与黄蜂的这场较量。
　　因为在缺少拉特里夫的情况下，苏枫感觉，与公牛队的那场比赛，76人的胜率恐怕只有冈本零点零一……
　　……


第一百七十九章 最强徽章，百步穿杨
　　不知道为什么，与上一次做客夏洛特时一模一样的是，在抵达夏洛特后，苏枫的脑海里浮现的尽是夏洛特烦恼那部电影里袁华那凄凉的背影……
　　以及秋雅的大胸肌。
　　正所谓自古胸肌得人心，而因为性别不同，男生的胸肌一般叫做“厚实的胸膛”，女生的则是叫做：
　　“好大的邪恶”。
　　咳，@言归正传。
　　说起来，黄蜂与76人可谓是一对“难兄难弟”。
　　关于苏枫与黄蜂之间的渊源已经无需再表，至于苏枫与斯蒂芬库里的叔侄情，那也得等13个赛季之后再表。
　　黄蜂与76人之所以是“难兄难弟”，是因为黄蜂最近在冲击东部第三的道路上，接连翻车、事故不断。
　　你瞧，一个要死守季后赛席位，一个要拼命追赶尼克斯，加上5日的这场比赛，俩队还都是打背靠背……
　　啧——！
　　这俩队目前的处境完全可以用一个字来形容：
　　我们实在是太难了。
　　话说，老库里家的俩小子现在已经连遮掩都难得遮掩了。
　　身穿着76人23号儿童版球衣的两个小库里，俨然就是整座球馆里，最靓的两个仔。
　　而值得一提的是，自打听闻自己的欧尼酱用一块橡皮泥从苏枫那儿换到了一双迈克尔乔丹的签名鞋后，塞斯库里的心态就如雪崩那样，崩得稀里哗啦的……
　　还……
　　还有这种操作的？
　　于是，就这样，“老流氓”那价值不菲的签名鞋，愣是被苏枫给弄成了橡皮泥的计量单位……
　　“苏，你这也……你太宠斯蒂芬和塞斯了。”
　　老库里感觉自己家的俩小子要是再张口就来，那自己怕不是下半辈子都得卖身给苏枫？
　　介人情，越垒越多，你说未来可咋还？
　　能够教出斯蒂芬库里这样球品与人品极佳的MVP，老库里自身的人品同样没得说。
　　要知道，戴尔库里也是这个联盟里公认的“老好人”之一。
　　因此，在老库里看来，自己以后一定得找个机会报答一下苏枫才是。
　　球场上，玩性大发的苏枫看着俩小库里说道：“看好了，叔叔给你们表演一下什么才是三分球。”
　　在Logo附近，苏枫连续给斯蒂芬库里和塞斯库里表演了数次“曰天式”三分球。
　　进不进什么的无所谓，最重要的是看上去很酷炫。
　　“怎么样，我就说，‘甜瓜’比咱们的老爸强多了吧。”斯蒂芬库里对自己的欧豆豆说道。
　　“我……我一直就没觉得咱们的老爸有多厉害。”塞斯库里看着自己的欧尼酱说道。
　　一旁，本来还想着怎么来报答苏枫的老库里的脸上顿时多出了三条黑线。
　　“这种三分，我也能投！”
　　戴尔库里不服气地说道。
　　事实上，对于NBA球员而言，投这种Logo三分大多是找乐子。
　　早在去年夏天修正了投篮姿势后，苏枫根本就没把这种Logo三分列入自己的短期规划之内。
　　毕竟，领先一个时代50步，那你就是天才，而领先100步……
　　那你很有可能会被当成傻子。
　　在这个年代，因为有HC规则的存在，哪怕你的教练同意让你这么投，没有绝对的出手速度，你根本就连开炮都做不到。
　　目前苏枫掌握的这种“统治力”极强的投篮动作追求的是攻坚战，而不是未来斯蒂芬库里那样的闪电战。
　　说白了，“投篮动作”也是影响一名球员打法的关键因素。
　　库里未来的夏姬霸投，那也是建立在他自身的射速之上的，而那种闪电投法，与苏枫现在的投篮截然相反。
　　你可以简单的理解为，一个擅长攻坚打阵地，一个擅长闪电奇袭。
　　球场上，老库里在投Logo三分时，他的投篮动作倒是和他未来的大儿子很像。
　　因为老库里的核心力量不如苏枫，所以他必须借助推力才能够完成半场三分的出手。
　　而未来在NBA，苏枫见过的最帅的Logo干拔，还得是麦迪在全明星赛上留下的那副世界名画。
　　苏枫的核心力量惊人，所以在充分的准备之后，哪怕是Logo三分，他也能和他的翠西弟弟一样，做到帅气的出手。
　　不过就是介命中率嘛……
　　“好像，咱们的爸爸是要更准一些？”斯蒂芬库里瞪大了眼睛说道。
　　“会不会是我们算错了，哥哥。”塞斯库里掰着自己的手指算道。
　　苏枫前世，未来老库里在担任解说员时就经常被斯蒂芬库里调戏。
　　当时斯蒂芬库里特别喜欢在热身时突然将球扔给站在一旁的老爸，然后老库里自然也会表演一手库里家族代代相传的Logo三分绝活。
　　所以，在看见老库里那得意的表情时，苏枫决定展现真正的技术了。
　　球场上，只见苏枫忽然抓起了一个篮球，在冲入篮下后，单手暴扣得手！
　　来啊，比扣篮啊！
　　有本事咱就比扣篮啊！
　　就算我还没有加弹跳，就介静态天赋，扣篮那也跟玩似的！
　　老库里懵了……
　　现在的他都32岁了，哪还能像年轻时那般扣篮？
　　而且就算他年轻时，也绝对没有苏枫现在的扣篮带来的视觉观感好。
　　臂展加成这玩意儿就是如此恐怖。
　　苏枫前世，他有个短小的朋友总给他扯杜兰特的弹跳有多好有多牛比……
　　但是实际上……
　　杜小帅的弹跳，在NBA的这群超人里，真的只能算是平平无奇。
　　场边的俩小库里看痴了，因为在他们幼小的心里，都装着一颗扣篮魂！
　　老库里觉得没法再和苏枫比下去了，因为介要是在比下去，那自己家的介俩小子估计在赛后就都得改姓苏了。
　　……
　　晚8时，76人与黄蜂队的比赛正式开打。
　　与俩队上一次交锋不同的是，因为小安东尼梅森在一周前洗澡时不慎摔倒，扭伤了自己左脚的脚踝，所以这场比赛他无缘出战。
　　而这，也是76人与黄蜂是“难兄难弟”的原因之一。
　　今晚两边都有重要球员缺阵，双方的首发阵容为：
　　黄蜂：马特·盖革、科尔曼、莱斯、里基·皮尔斯、博格斯。
　　76人：威廉姆斯、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　皮尔斯是交易截止日前，黄蜂从掘金换来的一位老将。
　　他生涯曾获得过两次最佳第六人，入选过一次全明星替补阵容，在来到黄蜂之后，他的三分命中率高达53.6%，虽然运动能力下滑了许多，但是却能依靠稳健的空位投篮帮助球队。
　　苏枫赛前特意给哈里斯打了招呼，让他好生照看这位37岁高龄的老将。
　　这场比赛对于76人而言非常重要，在目前命运还在自己手上的情况下，苏枫可不想把自己的命运交给别人，尤其是……
　　让公牛来决定76人的命运。
　　球场上，盖革在跳球中击败了威廉姆斯，自从拉特里夫受伤后，76人已经许久没有体验过开场打第一攻的感觉了。
　　曾经跟着年轻的乔老板拿过三次总冠军的威廉姆斯现在就是来享受篮球带给他的快乐的，你指望他有多能打，那根本就不现实。
　　黄蜂开场第一攻，身高160公分的博格斯在与科尔曼挡拆后妙传后者。
　　不得不说，艾弗森打博格斯是真的难受……
　　尤其是在防守时。
　　因为这货的球，你根本就没法断。
　　就像皮蓬防艾弗森那样，博格斯比艾弗森足足矮了一大截，艾弗森总不能趴在地板上去抢断吧？
　　可惜，博格斯的经历要是发生在未来，那天知道得感动多少普通人。
　　要知道，在博格斯读书那会儿，在他跟别人说未来他要去打NBA时，与小托马斯、内特等人至少还有人愿意相信他们能打NBA所不同的是，在博格斯这里，他遭遇的百分百都是冷眼。
　　前任黄蜂主帅阿兰·布里斯托甚至对博格斯做出了这样的评价：
　　“NBA未来可能能再出一个拉里伯德，但是绝不可能再出现下一个博格斯。”
　　因为身材矮小，博格斯想要打NBA，所要付出的努力何止是远超常人那般简单？
　　他球风狡诈，诡谲多变，防守时几乎就如你的影子一般。
　　虽然这样的防守也无法让他做到像苏枫、皮蓬那样摁死对手，但是篮球场上，盖帽，并不等同于防守。
　　场上，科尔曼在接球后高位跳投出手。
　　这个年代的四号位们，很少有那种完全不会投篮的球员。
　　毕竟在HC规则之下，你必须得有一种能取代突破、强打的进攻方式。
　　唰——！
　　0比2，夏洛特球馆，现场的黄蜂球迷们为黄蜂这次精彩的挡拆配合响起了阵阵掌声。
　　场上，轮到76人进攻，看着黄蜂摆出的防守架势，苏枫知道，在这个夜晚想要过关可没有那么容易。
　　因为在进入2月底后，这些征战NBA多年的老球员们，一个个都争先露出了藏在他们笑容之下的獠牙。
　　今晚的黄蜂，绝对是以打季后赛的态度来对待76人。
　　昨天才刚过完生日夜的苏枫这场得到了莱斯的尊享贵宾服务。
　　莱斯身高“201”公分，身体素质劲爆，能在你头上暴扣，也能用一手精准的三分刺杀你。
　　苏枫这球在看见莱斯的大肘后，想都没想便开启了愉快的跑位之旅。
　　作为一名“ADC”，你不会走位，又如何来打输出？
　　至于你问苏枫为什么身为“ADC”要出“肉装”？
　　那自然是因为……
　　辣个给AD加上了C的男人，微笑他教的呀！
　　在苏枫的传销攻势以及生日夜效果还没褪去之前，今晚的艾弗森，就是他最完美的理想形态：
　　——“183”炮形态第三阶段。
　　威廉姆斯享受比赛归享受比赛，在挡拆上还是做得很扎实的。
　　莱斯在丢失了对苏枫的控制之后，苏枫忽然一个虚晃加速，反向跑位，溜到了左翼45度角。
　　为了避免被莱斯追上，苏枫这球还特意稍微跑远了一些。
　　“答案”的炮弹说到就到，而禁区里，大本已经卡好了位置，那高耸的爆炸头令苏枫在接球之后，对接下来的出手充满了信心！
　　唰——！
　　3比2。
　　球场上，也不知道是为什么，在退防时，苏枫总觉得自己从大本的脸上看到了一种名为失落的情绪……
　　苏枫：“……”
　　不是，我的三分明明很准的好吧！
　　有些被大本给气到的苏枫在黄蜂由科尔曼再拿两分后，回过头来，苏枫主动示意艾弗森打“镰刀战术”。
　　看好了，本，是时候再次告诉你：
　　我的三分没有篮板了！
　　苏枫感觉自己最近这两场的手感好极了，也不知道是不是因为艾弗森送给自己的那个幸运戒指的关系。
　　唰——！
　　场上，在连续命中两记三分后，就在苏枫得意地朝大本挑眉的时候……
　　“叮——！
　　恭喜宿主成功解锁【百步穿杨】徽章。”
　　因为还在比赛，所以苏枫并没有第一时间去查看系统突然给自己弹出来的这条消息。
　　直到第一节比赛打到中段，76人这边，戴维斯请求暂停时，苏枫才趁着暂停的间歇期查看了一下这条消息的具体内容。
　　“【百步穿杨】徽章，当前等级：青铜。
　　徽章效果：增加宿主全区域的投篮稳定性7%。
　　注：该徽章属于自主升级徽章。
　　自主升级徽章：宿主在装备该类别的徽章时，需达到该徽章的训练要求，方能触发徽章效果。
　　另外，宿主可查看自主徽章的升级条件以及升级效果。
　　【百步穿杨】，投篮型徽章，每次升级后增加宿主5%的投篮稳定性。
　　升级至下一阶段所需条件：在NBA投进总计666粒三分。
　　触发该徽章效果训练要求：一年内最少有300天，每天练习三分球次数超过1200次。（当前已达标）。”
　　嗯……
　　嗯？
　　一开始，在查看完这条消息的具体内容时，苏枫并没有觉得这个【百步穿杨】有什么特别之处。
　　毕竟它的加成非常单一。
　　但是在细思极恐后，苏枫发现，这个徽章……
　　忒么简直就是挂中挂！
　　因为……
　　这个徽章，等它的级别升起来后，按照它的解释，可不就是拿来破除双动型投篮距离篮框越远便越不稳定这一天然限制的吗？
　　虽然苏枫与莱昂纳德的投篮姿势截然不同，但是有一点是一样的，那就是在原理上，他们模仿的……
　　都是乔丹。
　　简单点来说便是，苏枫的这种投篮姿势，好看、难度高、且统治力强，未来等他的投篮大成之后，他的中投会非常准，但是代价是……
　　他的三分球会越来越随缘。
　　去年夏天，早在完成系统升级后苏枫便发现了，随着自己改变了投篮动作，他的三分潜力已经许久没有加过了。
　　要知道，在系统里，关于三分球的属性有好几项，苏枫总不能花费那宝贵的天赋点，去一个个的点三分球吧？
　　而且苏枫总不能浪费自己的臂展天赋，放着统治力不要，而去与小学生他们比赛谁更能曰天吧？
　　就以NBA的发展史来看，三分时代不到一定的时间节点是不可能到来的。
　　无论是这会儿还是未来的季后赛，想统治联盟，向乔丹看齐准没错。
　　可是……
　　在获得【百步穿杨】这个徽章后，局势一下便不同了。
　　因为介个徽章，增加的是全区域的投篮稳定性。
　　当然，这个所谓的全区域，最主要指的还是苏枫本人的射程，而不是动漫里的那种从后场死角出手之挂比投篮。
　　苏枫现在的有效射程，主要还是老版本的NBA三分线附近。
　　也即是下赛季的常规三分。
　　再稍微远个几十公分的超远三分苏枫也能扔，像今晚逗库里玩的那种Logo三分他也能甩，就是命中率……
　　那可就真看脸了。
　　因此，这才是苏枫认为【百步穿杨】这个徽章是挂中挂的原因！
　　它增加的全区域稳定性，等于直接弥补了双动式投篮距离越远越不稳定的不足。
　　青铜级的这个徽章，只增加7%的稳定性，但是如果到最高等级呢？
　　它每级增加的可是5%！
　　而且这个徽章苏枫是能看到升级要求，知道该如何把它给升上去的。
　　至于这个徽章的触发条件，一年内至少有300天得保持1200记三分投篮训练，在苏枫看来也很合理。
　　说白了，这个徽章与之前其他所有特技和徽章都不同，因为它增加的是一种可能性！
　　一种只要苏枫付出了努力，就能打破双动式投篮限制的可能！
　　试着想想看，以麦迪的Logo干拔.GIF为参照，要是苏枫能把这个徽章给升起来，加上未来再想办法打破三分球的天花板，就这种Logo干拔，如果练成了，那忒么得有多帅呐？
　　不过……
　　在激动地歪歪了好一阵后，苏枫迅速冷静了下来。
　　毕竟……
　　这个徽章下次升级，得在NBA投进总计666记三分呢。
　　说起来，苏枫已经大概猜道自己为什么能在这个夜晚解锁这个徽章了。
　　因为如果他记得没错的话，他今晚投进的第二个三分，正好是他这赛季投进的第200记三分。
　　没办法，戴维斯给予的三分开火权，就是这么酸爽。
　　“嗯……666记三分的话，我最快，也得等到99/00赛季才能解锁吧？”
　　这个年代不比未来，苏枫估摸着，一个赛季200个三分左右大概就是当前他的极限了。
　　加上98/99赛季是个停摆赛季，所以苏枫估算自己下次升级这个徽章大概得等到99/00赛季……
　　“我去，在1999年的夏天，我正好能解锁弹跳，那介意思是……
　　1999年的夏天，我将迎来一波史诗级增强？”
　　不知道为什么，苏枫感觉，介个合理的系统，更像是一个科学的训练师，无论是徽章的升级节点，还是技能的升级节点，都算死了自己的潜力极限。
　　只要自己肯付出努力，那它便会一步步地引导着自己不断变强……
　　而尽管没有根据，但是苏枫总觉得，冥冥中有只无形的大手，正在安排一场史诗级的对战。
　　众所周知，在迈克尔乔丹退役之后，99/00赛季，有一只怪物将会彻底扯开一直以来束缚着他的牢笼……
　　在三角进攻的体系之下，随着他的帮手日趋成熟，他将无敌于整个联盟。
　　无人可挡，无人可战。
　　世人皆称他为：
　　——“大鲨鱼”。
　　而在苏枫的小本本上，他却是苏枫必扣名单排行榜第一名。
　　“话说……
　　我嘛时候变得这么中二了？”
　　苏枫感觉自己也太好笑了，居然连宿命论这种东西都歪歪起来了。
　　不过不管怎样，【百步穿杨】这个徽章的获得，确实令苏枫对自己的未来充满了期待！
　　变强、不断变强！
　　渴望力量的苏枫……
　　嗯……
　　就这样默默地把【百步穿杨】给装备上了。
　　看着徽章栏里，那排列的“整整齐齐”的【磐石】、【阳炎】、【涅】、【作死】、【百步穿杨】，强迫症犯了的苏枫好奇地问道：“系统系统，我们商量一下，你把【百步穿杨】给改成两个字的怎么样？”
　　只可惜，这次系统并没有像苏枫上次修改“流星灌篮”那样搭理他了。
　　“对了……
　　这【涅】和【作死】，到底该怎么触发？
　　具体又是个什么效果呢？”苏枫好奇地心想道。
　　……


第一百八十章 套中套！
　　在装备上【百步穿杨】徽章后，苏枫还是把注意力先放回到了这场与黄蜂的比赛里。
　　今晚这场比赛的节奏很快，原因是……
　　黄蜂不想与76人打持久战。
　　毕竟，别看俩队这场都是打背靠背，但是介背靠背与背靠背之间也是有一定区别的……
　　76人昨晚在印城大胜而还，主力球员们三节便打卡下班了。
　　而黄蜂那边可是与尼克斯浴血拼杀了一整晚的。
　　范甘迪已经快被76人这队给玩疯了，因为只要不打76人，他发现……
　　尼克斯真挺强的。
　　可是任凭范甘迪怎么抓头皮，除了挠下一堆头皮屑之外，他也搞不明白，76人到底强在哪里。
　　第一节比赛，76人依靠苏枫与艾弗森联手投进的5记三分球咬住了黄蜂。
　　在第一节比赛结束后，俩队的比分为24比27。
　　既然黄蜂想要速战速决，那76人又岂能如其所愿？
　　第二节比赛，在肯尼史密斯出场后，76人更是直接放慢了节奏与黄蜂耗着打。
　　老练的史密斯此时此刻在黄蜂球员们的眼里，其仇恨值简直与跳进跳出的方堂镜一般无二。
　　黄蜂主帅戴夫·考恩斯无语了。
　　看着史密斯那“猥琐”的运球模样，他心想，以前这货在航天城时可不是这么一个人呐……
　　好吧……
　　岁月带走了史密斯的加速按钮，但是一路的蹉跎，却也让他学会了如何在慢速中打球。
　　真心想要帮一帮76人这帮孩子的史密斯，现在除了合理地运用自己的经验之外，已经没法做到再多了……
　　当了一辈子绿叶的史密斯比任何人都清楚，工具人就得有工具人的自觉。
　　或许像史密斯这样的球员永远也不会成为“主角”，但是在“主角们”最需要帮助的时候，他永远是那个最值得信赖的配角。
　　NBA，从来都不只是巨星们的舞台。
　　在1995年的那个夏天，马赛克横扫魔术的关键，恰恰是那些最不起眼的配角们。
　　眼下，正是76人的替补席，需要有人挺身而出的时候。
　　被人怎么看待，那重要吗？
　　重要的是，史密斯也想看看，靠着一群新秀和二年级生，这支76人能走到哪一步。
　　你说，如果未来把这段故事给写出来的话，那该起个怎样的书名呢？
　　唰——！
　　“嘿！你们都去防苏的话，是不是有点太瞧不起人了？”
　　球场上，第二节比赛，在为76人命中三分追平比分后，史密斯对黄蜂的替补后卫，安东尼·戈尔德怀尔笑道。
　　在看着戈尔德怀尔那恨不得给自己来一拳的表情时，史密斯乐坏了，他一边退防，一边好奇地冲离自己不远的苏枫说道：
　　“苏，我这球，你给我打几分？”
　　“10分，必须10分！”苏枫语气坚定地评价道。
　　队有一老，如有一宝，在换了快两个月的零件之后，肯尼史密斯这架老式喷气机，谁言不能飞？
　　场上，回过头来轮到黄蜂进攻。
　　小安东尼梅森因伤缺阵，这场比赛黄蜂的二阵容就得看老库里的发挥了。
　　然而……
　　戴尔库里的心，此刻就如同小浣熊干脆面一样，被两个熊孩子给嚼得嘎嘣脆。
　　而且最令老库里难受的是，这两个倒霉孩子，如果只吃“干脆面”也就罢了……
　　你们造么，这两个混小子，纯粹只是为了搜集干脆面里面的苏枫叔叔好感卡片。
　　被苏枫死死缠住的老库里在这一刹那，最想做的事情就是给苏枫来一肘。
　　“加油啊！‘甜瓜’，不要给我爸爸任何机会！”
　　穿着76人23号球衣的斯蒂芬库里挥舞着自己的小拳头，嗷嗷叫道。
　　一旁，塞斯库里在发现自己老爸的表情有丶8大对劲之后，果断放弃了与自己的欧尼酱一起作死的念头。
　　噢，我愚蠢的欧尼酱啊，你一会儿回家屁股真的会被打开花的。
　　塞斯库里感觉自己简直辣个最聪明的小孩儿。
　　然而，在被套路多了之后，塞斯库里根本就对现在的斯蒂芬库里一无所知！
　　我可怜的欧豆豆啊，你以为我真的不知道我们的老爸很不爽吗？
　　不就是屁股挨一顿毒打吗？
　　可是你知道，这样一来我能换到多少零食吗？
　　斯蒂芬库里，早已不是那个七、八岁的小孩了。
　　因为……
　　他九岁了。
　　球场上，也不知道是不是斯蒂芬库里对老库里施加了魔法咒语，你别说，老库里还真的运球失误了……
　　苏枫十分轻松地便用自己的大手断走了老库里手中的篮球。
　　老库里悲愤地往回捞了好几次，只可惜，除了眼睁睁地看着苏枫把球给薅走之外，在这一刻，老库里又还能做些什么呢？
　　球场上，说时迟那时快，断球后，苏枫长驱直入，力劈洛基山！
　　哐当——！
　　场边，两个小库里的眼睛都看直了。
　　他们望着苏枫的背影，眼神里充满了崇拜之情。
　　果然，投篮就是没有扣篮那么帅！
　　在4月份这个季节，也许是因为今晚球场的空调开得太凉了？
　　反正老库里觉得自己好冷……
　　……
　　第二节比赛，黄蜂想要速刷76人的计划彻底宣告泡汤。
　　虽然在主力球员们归来后，黄蜂很快便重新掌握了主动权。
　　但是在中场休息过后，随着时间的推移，76人这边的体能优势便开始凸显出来了。
　　昨晚才与“大妈”怼过一波正面的莱斯打到第三节后半段也不好使了……
　　斗兽棋联盟就是这般欢乐，在全盛状态下，黄蜂很克76人，但是同理，尼克斯也很克黄蜂。
　　90年代这会儿，虽说防守才是主旋律，但是事实上，每队的侧重点都不大一样。
　　彼此间的风格差异，也让这个年代的竞争显得格外激烈。
　　对于未来看腻了跑轰篮球、投篮NBA的球迷们而言，这个年代是值得回味的，但是对于这个年代的球迷们而言，其实他们也有他们的烦恼。
　　要知道，76人这赛季之所以备受瞩目，就是因为他们的比赛打得好看。
　　可是哪怕是目前76人的比赛场面，苏枫也可以打包票说，绝对没有未来太阳的那种流畅感。
　　因为76人的快攻基本与公牛雷同，都是依靠防守来打反击，唯一与公牛有区别的便是，76人在打转换进攻时会更加坚决。
　　说白了，跨版本比较是很难分出高低的，因为人这种生物，反复横跳才是本质。
　　所以说，苏枫之前才会感慨生得早，就是很占便宜……
　　因为按照他的规划，在他的职业生涯里，他将跨越三个截然不同的NBA版本。
　　90年代至世纪初的铁血篮球；
　　引入区域联防、取消HC规则后的攻防大战；
　　以及未来的三分时代。
　　介要是在每个时代都能留下成功的足迹，那苏枫感觉……
　　他未来绝对会比乔丹更有说服力。
　　届时，在他这里将不会存在什么关公战秦琼，因为他是一路打过来的！
　　咳，关于苏枫未来的故事，我们且慢慢细表，球场上，在俩队的比赛进入第四节后，76人越打越起劲了。
　　嗯……
　　他们起劲的原因是因为黄蜂那边真熬不住了。
　　黄蜂主帅考恩斯对此很无奈，因为他这场比赛之所以选择速刷76人，就是因为他感觉一旦被76人给拖住，黄蜂便很难赢球。
　　于是，就这样……
　　76人一鼓作气，连克步行者与黄蜂！
　　这场比赛的最终比分为103比92。
　　苏枫连续两场比赛成为了当场最佳球员。
　　这场比赛他21投11中，其中三分球8中4，罚球2中2，拿到了28分、6篮板、2抢断。
　　艾弗森打出了本赛季个人的第18次两双，拿到了20分、10个助攻、4个篮板。
　　工具人哈里斯和亨德里克森均得分上双，而某不知名替补在短暂地拥有了一段时间的名字后便潜水隐身了。
　　话说，收获了近3皮打铁值的苏枫在赛后感觉76人可算是能以一个比较不错的心态回到主场去面对公牛了。
　　因为在取得了两连胜之后，76人目前与排名东部第九的子弹，相互间的胜场差已经拉大到了两场。
　　至于东部第七的魔术能不能掉下来，那就得看哈达威的腰子有多硬了。
　　有一说一，也不知道是不是因为魔术被公牛给锤怕了……
　　最近在看魔术的比赛录像时，苏枫总觉得魔术现在已经拿出了打总决赛的态度在打常规赛……
　　很明显，东部第八的宝座，人魔术一点儿都不想要。
　　……
　　击败黄蜂，告别自己的俩侄子，苏枫与球队一起返回了费城。
　　6日，76人将休整一天。
　　说起来，因为这赛季赢过公牛两次的原因，因此，76人的球员们对于公牛这个对手……
　　还真不像其他球队那样对他们充满了敬畏之心。
　　公牛是在6日晚抵达费城的，而值得一提的是，在球队到达费城后，“禅师”与乔丹单独谈了一会儿心。
　　这一世，因为苏枫的出现，导致公牛这赛季少赢了3场球，所以目前公牛并没能提前锁定联盟一。
　　公牛的收官赛程同样艰苦，除了这场与76人的比赛之外，他们接下来还要两战尼克斯，以及打活塞和热火。
　　所以……
　　“禅师”现在十分纠结的一个问题是，要不要放76人一场，让他们向上冲一冲。
　　嗯……
　　就如其他东部球队都不想要东部第八一样，公牛最不希望看到出现在东部第八座次上的球队……
　　便是76人了。
　　苏枫前世，总有人认为乔丹是不可能干放水这种事的，但是实际上在96/97赛季的最后4场比赛里，公牛输掉了其中3场。
　　而公牛输掉的这3场比赛，自然有对手实力强的缘故。
　　但是，更重要的原因是，他们根本就没有认真打。
　　就“老流氓”这种人，为了总冠军，他有什么是不能舍弃的？
　　72胜10负，公牛上赛季已经打出来过了。
　　因此，继续追求历史最佳战绩，意义已然不大。
　　“菲尔，如果我们选择‘放’掉这一场的话，那我们就必须得想办法在尼克斯或者是热火的身上把这场比赛给赢回来才行了……”乔丹看着菲尔杰克逊说道。
　　“禅师”点了点头，没辙，谁让热火与尼克斯同样不好啃？
　　76人目前主力中锋因伤缺阵，而相对之下，其实菲尔杰克逊是比较倾向正常打，赢下这场比赛的。
　　“但是，如果我们不‘放’这场比赛……
　　那我们可能得在季后赛首轮比赛里做好最少打4场的准备。”
　　就在“禅师”主意已定的时候，忽然，乔丹又从上帝那儿借来了智商。
　　4减1，这是一道哪怕是小学生都会做的数学题。
　　“我没有把握能够横扫这支76人。”乔丹意味深长地对杰克逊说道。
　　“禅师”深表同意的点了点头。
　　他知道76人这赛季能在常规赛里赢公牛两阵绝非偶然。
　　艾弗森太克这支公牛了，加上有苏枫这个跑不死，就算公牛届时能够横扫76人，那他们接下来的对手，恐怕做梦都会笑醒。
　　一环带一环的连锁反应，最终将会带来的是，公牛的夺冠之路会越来越难。
　　“所以，迈克尔，你的意思是……
　　我们‘放’掉这场比赛，对吧？”杰克逊深情凝视着乔丹说道。
　　乔丹耸了耸肩，“这场比赛，我唯一的要求，就是把我那个该死的学弟交给我，我只想专心防守。”
　　“禅师”微笑着点了点头，“我会多安排史蒂夫和卢克多打一些时间的。”
　　“那最好不过了。”乔丹在寻思了一会儿后，笑道。
　　与杰克逊默契十足的他，自然知道“禅师”是什么意思。
　　要知道，杰克逊之所以在赛前只找乔丹谈话，就是因为‘放’掉比赛这种事，是不能养成习惯的。
　　目前正是各队神经绷得最紧的时候，苏枫前世，哪怕这赛季公牛在最后4场比赛里输了其中3场，他们当时输球的比分也并不大。
　　就像赢球会变成一种惯性一样，有时候你放着放着，你很有可能就会把你的状态给放没了。
　　因此，如何输给76人，这是一个非常考验技术的活儿。
　　以季后赛为理由，安排那些不擅长应付76人的球员们多打一会儿，加上有乔丹配合自己，在“禅师”看来便足够了。
　　因为乔丹是一位懂得如何去调节自己，收放自如的球员。
　　而科尔和朗利，反正他们平时也被“揍”惯了……
　　就让76人去坑热火吧！
　　在杰克逊看来，热火这也怨不得别人，如果真要怨的话，那他们得怨自己为什么打不到东部第一。
　　咳……
　　其实……
　　杰克逊想多了。
　　因为莱利怎么可能会怨公牛？
　　6日晚，就在公牛准备着7日与76人比赛的时候，热火那边，莱利同样在准备着球队与魔术的比赛。
　　看着魔术阵中，安芬尼哈达威那独自带队的壮烈身影，莱利被打动了！
　　如此伟大的球员，我们何不继续在接下来的季后赛里战个痛快？
　　这赛季，在76人彻底无缘东部第六之后，莱利现在最大的愿望便是76人坐稳东部第八去帮他们搞一波公牛。
　　所以，伟大的安芬尼哈达威呐，我们小小热火，是真的挡不住你呀！
　　而与杰克逊还要通过演来放给76人一场所不同的是，热火这边……
　　演个锤锤！
　　别问，问就是莫宁伤了。
　　至于怎么伤的？
　　嘿你别说，莫宁还真有伤。
　　因为他之前本来就是带伤上阵。
　　像莫宁这种铁血真汉子，他唯一倒下的方式，可不就是被担架给抬出场吗？
　　在与魔术的赛前新闻发布会上，莱利感慨地说道：“阿朗佐这赛季为我们做出了杰出的贡献。
　　他的英勇不屈，为我们注入了强大的动力。
　　我希望他能早日康复，因为热火需要他！”
　　费城，在通过电视看完了莱利的这番言论后，“禅师”一眼便看穿了莱利这货打得是什么鬼算盘。
　　而这，也更加坚定了“禅师”决心放给76人一场比赛的决心。
　　至少，你不能让76人输在与魔术争夺东部第七的起跑线上呐！
　　……
　　于是就这样，7日，中州球馆，当苏枫已经做好了背水一战的准备时，他万万没想到，公牛竟是这样一只“腹黑”牛……
　　事实上，在俩队的第一节比赛打完后，苏枫并没有察觉到公牛想“放水”。
　　因为当时在球场上，皮二爷打得可卖力了。
　　负责镇守苏枫的皮二爷，就是整支里公牛最凶悍的那头牛，多次挺身而出，为球队取下了分数。
　　然而到了比赛第二节，当艾弗森坚持不休息与自己一同出战时，看着公牛派出的卡菲、库科奇、科尔等人……
　　苏枫下意识地撇了一眼稳如泰山的菲尔杰克逊。
　　介尼玛也太“流氓”了吧？
　　不过，干得漂亮！
　　要知道，苏枫可不是那种非要与公牛决一死战的憨憨。
　　甭管这场比赛公牛打得是什么主意，76人只要能拿下，那他们便能近一步巩固他们目前东部第八的位置。
　　因此，苏枫并不介意愉快地收下这场比赛。
　　嗯……
　　不过话说回来，第二节比赛，在看见“禅师”没有让自己上去带替补时，坐在替补席上的皮蓬有些不开心了。
　　因为最近快被乔老板给忽悠瘸了的皮蓬正愁自己有力气没地方使呢。
　　不就是防苏枫吗？
　　他皮蓬愿意防！
　　再累再苦又怎样？
　　好吧……
　　就皮蓬这种人，你说他不给万恶的资本家打工怎么可能？
　　“迈克尔，你今晚得多进攻才是啊，我们现在领先的不多，优势还没打出来。”
　　没被“禅师”叫到的皮蓬倒也不会真抢着出场。
　　但是在他看来，自己作为乔丹的帮手，还是得提醒一下今晚不太兴奋的乔丹才是。
　　“……”
　　而在这一刻，乔丹是真的有点不大想和皮蓬搭话……


第一百八十一章 弑神者！
　　虽然第二节比赛，在公牛派出那套“死亡漏防”阵容时，苏枫便有预感，这场比赛公牛不会打得太认真……
　　但是很显然，苏枫还是低估了76人在“老流氓”和“禅师”心目中的危险程度。
　　这些玩战术的，心岂止是用脏能形容的？
　　76人这场比赛从落后到领先，再到第二节比赛中段领先了公牛整整10分，菲尔杰克逊别说是暂停了，他甚至连换人都懒得换。
　　所以说，“禅师”的人设还能这样玩的？
　　公牛的替补席上，皮蓬急得就像是铁扇公主跟别人跑了的牛魔王似的，他不停地抖着自己的大腿，用双手紧紧抓着自己的球裤……
　　教练呐，换我上去呀！
　　迈克尔需要休息，但是我斯科蒂皮蓬不需要啊！
　　关键时刻，公牛谁敢横刀立马？
　　唯我皮蓬皮大将军！
　　坐在皮蓬身旁的乔丹感觉自己这一刻是既好笑又好气。
　　他觉得好笑的地方是，这场比赛知道真相的，唯他和“禅师”二人。
　　当然，随着比赛的深入，乔丹知道，罗德曼那边很可能也察觉出来了。
　　但是大多数公牛球员，都与皮蓬一样，还真以为杰克逊是为了季后赛在做准备，让这群老家伙们用所剩不多的常规赛来找一找比赛的感觉。
　　至于乔丹觉得好气的地方则是在于……
　　看着青春洋溢的76人，他感觉自己是真的老了。
　　如果自己再年轻个几岁，那一路碾压过去就完事了。
　　又何必像现在这样瞻前顾后，想这儿想那儿？
　　然而现实总是这般的残酷无情。
　　34岁的乔丹，毫不夸张的说，能够真正防死他的，恐怕便是他的年龄了。
　　不再年轻的公牛，在他们的最后两连里，哪有传说中说的那样夸张？
　　再伟大的球员，终究也不是时间的对手。
　　因此，不是公牛想要挑选对手，而是他们不得不挑选对手。
　　时至今日，已经没有人会怀疑，这支76人将在未来称霸东部了。
　　但是那重要吗？
　　在没有我的联盟里，你们自个儿慢慢去玩儿吧。
　　第二节比赛后半段，当乔丹重回球场时，看着杀气腾腾的“老流氓”，皮蓬那焦躁不安的情绪，很快消失不见了。
　　因为在他看来，只要乔丹认真对待比赛，那再大的分差，皮蓬也不会将它放在眼里。
　　只是……
　　皮蓬可能有些误会乔丹的“杀气”了。
　　对，没错，哪怕这场比赛‘放’掉76人，针针计较的迈克尔乔丹也绝不会放过那该死的杰里斯塔克豪斯！
　　受死吧，孙子！
　　感受来自学长的“循循善诱”吧！
　　皮蓬：“……”
　　球场上，也不知道是为什么，皮蓬总觉得今晚乔丹和他穿错了球衣。
　　歪，迈克尔，防守这种小事儿，不是你该干的事情呐！
　　得分呀，去得分呐！
　　或许，这是斯塔克豪斯职业生涯有史以来最悲惨的一个夜晚了。
　　因为与之前乔丹公开处刑他那次所不同的是，今晚的乔丹，心思全放在防守上了。
　　你们知道，全神贯注只防守的乔丹有多阔怕吗？
　　“阿伦……别再给杰里传球了。”
　　已经完全洞悉了今晚公牛意图的苏枫拍着艾弗森的肩膀说道。
　　艾弗森点了点头，他本来也有点不想给那个不知名替补传球了。
　　因为给他传了好几次，不是被帽就是被断，就这种水平，还尼玛95年探花郎？
　　斯塔克豪斯有苦难言。
　　事实上，哪怕是乔丹也不可能完全封死他这位小学弟的出手，可是奈何，罗德曼这货太人精了。
　　他与乔丹，一个负责防投篮、跑位，一个负责随时补位防突破，就这种级别的防守待遇，斯塔克豪斯要是能打出花来……
　　那他可能就真是乔丹二世了。
　　太欺负人了。
　　在一旁的苏枫看来，这尼玛比自己找12岁的詹姆斯一对一还夸张。
　　乔丹被称为“老流氓”果然不是没有原因的。
　　不过罢了……
　　虽然今晚斯塔克豪斯死的很惨，但是至少，他配拥有名字了。
　　一路走好，杰里！
　　为了球队，这个夜晚，你就默默地忍痛挨揍吧！
　　……
　　就这样，这场比赛，76人始终保持着10分左右的领先。
　　乔丹偶尔会投几个球来找一下手感，但是大多数时候，他不是在组织进攻，就是把球直接甩给皮蓬看戏。
　　从观众们的角度而言，他们很难察觉出乔丹今晚这种细微的变化。
　　因为……
　　从观感上来讲，苏枫对乔丹的防守是很严密的。
　　所以，在后三连里本身就装着传球键的乔丹，不选择自己进攻也是情有可原的不是吗？
　　最终，86比96，公牛在客场翻盘失败，赛季第三次输给了76人！
　　一时之间，整座中州球馆的76人球迷都在感慨：
　　难道我们就是传说中的公牛终结者？
　　好吧……
　　“禅师”与乔丹算到了战绩，但是他们却漏算了一件最为重要的东西。
　　这件东西，名曰：
　　人心。
　　当76人在常规赛里阵斩了公牛三次之后，这个联盟里，一支最“不怕”公牛的球队就这样诞生了。
　　现实不是打2K，要知道，心里层面同样也是影响竞技体育最终结果的一大关键因素。
　　事实上，在这个年代里，还真有不少球队是被乔丹和他的公牛给“吓”死的。
　　大多数时候，如果你先入为主的认为这件事情一定办不到，这件事情不可能，那这件事哪怕有可能办到，最后也会变成办不到。
　　反之亦然。
　　哪有什么谋划是完美无缺的？
　　公牛想坑热火，热火也想坑公牛，而在这俩大豪强的来回互坑之中，真正赚大了的，可不就是76人与魔术吗？
　　……
　　话说，在击败公牛后，除了费城当地的媒体赛后都在吹自己能够一对一单防乔丹，以及获得了三皮左右的打铁值外，苏枫这场比赛最大的收获可能就是……
　　他居然真的把【挑战迈克尔乔丹】任务第二阶段给完成了你敢信？
　　这个任务之前在苏枫的心里，难度可不比拿到总冠军要低。
　　但是谁曾想，在这场与76人的比赛里，把自己的学弟斯塔克豪斯全场防到8中0，一分未得的“老流氓”，自己也只拿到了19分……
　　任务完成后，2000万打铁值的进账，令苏枫目前的打铁值总额已经有足足185皮了。
　　至于金色传说小礼包，除了30份至尊营养液外，里面还有一张传说特技抽奖卡。
　　苏枫这次决定选个黄道吉日，拜一拜白前辈后再抽奖了。
　　毕竟玄学抽奖这种事，你有时候不信还真的不行。
　　“叮——！
　　在完成【挑战迈克尔乔丹】任务二后，相信你已经做好了挑战乔丹与芝加哥公牛的准备。
　　目前，芝加哥公牛正试图卫冕，建立第二王朝。
　　而作为一名能与乔丹五五开的球员，你决心阻止他们！
　　【挑战迈克尔乔丹】任务第三阶段：率领球队在季后赛上淘汰公牛。
　　任务截止日期：97/98赛季结束前。
　　注意：若宿主所在的球队在季后赛上提前被淘汰，或者公牛提前被淘汰，没能在季后赛上相遇，那此任务将自动失效。
　　注意2：若宿主所在的球队没能在97/98赛季结束前打进季后赛，此任务也将自动失效。
　　任务完成奖励：3亿打铁值，专属徽章【弑神者】。
　　任务失败奖励：200万打铁值，稀有徽章【勇敢的心】。”
　　苏枫：“……”
　　有一说一，苏枫感觉这恐怕是“老流氓”这辈子被黑的最惨的一次。
　　望天！
　　我与乔丹五五开？
　　我怎么不知道？
　　要不是能够看见自己的能力值，苏枫差点就信了这个鬼系统的邪。
　　不过在仔细思考了一番后，苏枫大抵明白系统为什么会对自己做出这样“错误”的判断。
　　首先，【挑战迈克尔乔丹】任务一，你可以把它看作是系统在考验自己的进攻。
　　而【挑战迈克尔乔丹】任务二，则是系统在考验自己的防守。
　　那么当苏枫把这两个任务都给打通了之后，他在系统这儿得到的评分，可不就是能够与乔丹“五五开”了吗？
　　而且苏枫很怀疑，介个合理的系统应该还有隐藏评分这一说法。
　　试着想想看，一个高中生新秀，在自己的新秀赛季便完成了这两大任务，那在系统这里，苏枫的隐藏评分得有多高？
　　“这个任务三，应该就是这个系列任务的终极任务了吧？”
　　苏枫一脸哭笑不得地说道。
　　这忒么……
　　这要是把自己的故事给写成小说，那绝对要被喷到死。
　　现实可太歪歪了，自己介才刚出新手村，来主城这里混了一段时间，系统便直接给自己来了一个拯救世界的任务。
　　但是……
　　3亿打铁值！
　　啧——！
　　苏枫感觉自己有被诱惑到。
　　这要是能把这任务给完成了，苏枫得少奋斗多少场比赛呐？
　　另外，这个专属徽章【弑神者】，光听名字苏枫就觉得很霸气。
　　别的不说，就冲专属徽章这四个字，以系统之前的设定来看，苏枫相信绝对物超所值。
　　“说起来，这还是我第一次接到哪怕失败之后也有奖励的任务了吧？”苏枫寻思道。
　　从【挑战迈克尔乔丹】任务三设定了失败奖励这点来看，苏枫便感觉，这个系统歪歪归歪歪……
　　它还是一无既往的合理。
　　毕竟，这个任务三的难度，苏枫已经没法用语言来形容了。
　　这已经不是难不难的问题了。
　　这个问题本身，便已经超越了难题这个范畴。
　　当然，好在的是，这个任务的时间截止日期是到下赛季结束。
　　所以也就是说……
　　苏枫还有时间去提升与进步。
　　如果下赛季76人能够补强一波阵容，那说不好苏枫还真的有希望去完成这个任务。
　　因为作为一本《人形公牛百科全书》，苏枫很清楚，下赛季的那支公牛，不仅会更老一岁，而且矛盾丛生，事故不断。
　　总之，年轻人歪歪一下又不犯法……
　　……
　　话说这天晚上，苏枫又一次在梦里梦见了他与迈克尔乔丹同场竞技的画面。
　　只是……
　　乔丹为什么穿的既不是公牛的队服，也不是奇才的队服？
　　“老流氓”身上穿的那套球衣朦朦胧胧，苏枫很想看清，却总是看不清。
　　“是你的时代了，苏。”
　　在乔丹对自己说完这句话后，苏枫梦醒了……
　　得嘞，还是老老实实打完常规赛的最后7场比赛吧！
　　讲道理，比起东部第八，苏枫感觉还是东部第七更舒适一些。
　　毕竟常规赛与季后赛不能同日而语。
　　76人这赛季能在常规赛里赢公牛三次，介里面实在是有太多巧合了。
　　嗯……也就是乔丹没有看见苏枫这么有干劲的一面了。
　　要不然，他一定会露出欣慰的笑容，并且会像个真正的大前辈那样，对苏枫进行各种鼓励。
　　加油呐，76人，看见没，你们上面的那支魔术，去把他们给劳资一脚踹下来！
　　……
　　事实上，在76人队里，其他人与苏枫也是相同的观点。
　　因为再不怕公牛不管，也没有人想在季后赛首轮去直面公牛。
　　这赛季76人同样把热火给送进“伪强队俱乐部”过，于是，大伙儿在冷静地回忆了一下当时比赛画面后，都觉得好像热火是要更好欺负一些……
　　而在击败公牛取得一波在外界看来难以置信的三连胜后，目前对于76人最利好的消息，恐怕便是拉特里夫伤愈归队了。
　　实际上，早在上周，拉特里夫便开始跟随球队进行恢复性训练了。
　　如果76人没能打出这波三连胜，那按照76人教练组的备选计划，拉特里夫是会提前复出的。
　　正所谓方案不能只做A计划和C计划，D计划也是相当关键的！
　　整支76人现在可谓是团结一致，就连AI都警告了他身边的那群朋友们：
　　让他们最近自个儿找地方开派对玩去，他，阿伦艾弗森，现在要专心和苏枫携手冲一波了！
　　而苏枫也是暂停了自己这边的特训，以全力模式，来打好最后的收官阶段！
　　……
　　9日，飞赴亚特兰大的76人嗷嗷叫着冲上了高地，他们那一往无前的架势，看得亚特兰大的球迷们那叫一个……
　　哈？
　　介就没了？
　　不是，传说中的劫富济贫76人呢？
　　芝加哥，正好休息的“老流氓”在看完这场76人客战鹰队的比赛后，差点没被76人给气出心脏病来。
　　你们在搞什么东东呀！
　　我忒么脸都不要了陪你们在费城演了这么一场，你们能不能给点力啊！
　　好吧……
　　还真不是76人不给力，问题的关键在于，那座“非洲大山”，76人是真的迈不过去。
　　讲道理，要不是未来奥尼尔用一发鲨鱼溅跃直接压垮了这座“非洲大山”，把人穆托姆博的声望给生生凿没了……
　　在巅峰期，穆托姆博的防区，那还是很有牌面的好吧？
　　这支老鹰从阵容构架上就是死克76人，莱特纳能放风筝，布雷洛克能与艾弗森互爆，穆托姆博主守，史密斯得靠苏枫去怼，喏……
　　在某不知名替补的信心完全被自己的学长给摧毁掉的情况下，76人除了一边努力，一边看着分差不断被老鹰拉大之外，又还能做些什么呢？
　　而11日，当76人回到费城，再次面对老鹰，又一次被“非洲大山”给镇压了之后……
　　芝加哥，“老流氓”彻底不淡定了。
　　这两场比赛，他看得可都是直播，而且为了看这两场比赛，他可是在“百忙”之中抽出的时间！
　　你们是上天派来搞我心态的吧？
　　一定是上帝看不下去了，派你们来安排我的吧？
　　除了这样安慰自己之外，也就是注意到魔术那边也遭遇了两连败，要不然，乔丹是真的很想打个飞机去费城找苏枫打一架。
　　没辙，拉特里夫虽然回归，但是比赛状态还需要找一找。
　　76人这两场连续输给老鹰，与他们之前三战消耗了不少体能有关。
　　想要破解这支老鹰的伪联防，苏枫知道，76人就必须进行更大胆的三分投射才行。
　　而从比赛的结果来看，这两场比赛76人确实都输给了老鹰，但是11日，在苏枫的暗示下，76人当时只差再准一点儿就能破局了。
　　不过恰到连败归恰到连败，目前球队的心态还是放得比较平稳的。
　　毕竟，这个年代的NBA，就连奥尼尔都得无能狂怒。
　　所以在苏枫的一波辅导下，队友们很快便镇定了下来。
　　眼下重要的是，76人得打好最后的五场比赛才行。
　　而且，别看76人遭遇了两连败，但是他们与魔术，仍然只差1个胜场。
　　而子弹队那边已经彻底掉队了，因为他们在最近这段时间里，崩得比76人还夸张。
　　只要76人能在最后五场比赛里赢下其中2场，那他们便能锁定季后赛席位了。
　　至于东部第七，那就得看他们和魔术，谁能咬牙坚持到最后了。
　　12日，就在76人主场与雄鹿的比赛之前，因为这天是苏枫特意挑选的黄道吉日，在拜了白前辈后，苏枫在赛前热身时偷偷去厕所洗了把脸。
　　“呼！来吧，传说特技抽奖卡！”
　　“让我变得更强大吧！”
　　在打开系统界面后，看着那张金光闪闪的抽奖卡，苏枫在深呼吸了一下后，闭上了自己的双眼……
　　“叮——！”


第一百八十二章 枫之后仰！
　　“恭喜宿主获得自创特技卡（唯一）一张！”
　　嗯？
　　自……自创特技卡？
　　在缓缓地睁开自己的双眼后，苏枫一时半会儿也没想明白自己这次究竟是非了……
　　还是欧了。
　　不过从这张‘自创特技卡’的后缀‘唯一’来看，这玩意儿，意思是说，只有这么一张？
　　那这次应该算是欧了。
　　吧？
　　话说，之前苏枫在获得由他创造的“流星灌篮”特技时，就曾经猜想过……
　　如果可以自己来创造特技的话，那像“穿花蝴蝶步”、“山姆高德”这些神技他是否都能改良成适用自己的版本？
　　现在，系统给出了自己答案。
　　能。
　　“自创特技卡（唯一）：还在为你的专属技能而烦恼吗？
　　来创造属于你自己的特技吧！
　　注意：宿主自创特技的加成将根据宿主对自身技能的掌握情况以及能力值的强弱来进行判定。
　　注意2：宿主可以通过合成的方式来提升自创特技的加成上限，但合成特技必须与宿主自创特技的契合度超过80%。
　　注意3：自创特技可合成次数最多为2次。
　　注意4：……
　　【点击查看剩余的101条注意事项】。”
　　“这次的解释还真挺详细的。”
　　叼着自己的训练服，苏枫在仔细思考了好一会儿后，决定先看看这个自创特技卡现在自己能拿来创建哪些特技。
　　而随着一道耀眼的光束，苏枫的脑海里同时出现了“已根据宿主目前自身掌握技能情况，为宿主筛选出了最优自创技能方案”的字样。
　　康康，什么叫做合理的系统？
　　方便，快捷，最主要的是稳健！
　　“叮——！已检测到，当前宿主的‘翻身后仰’技能熟练度符合自创特技创建要求，请问宿主是否创建该特技？”
　　翻身后仰吗？
　　不知道为什么，在听到系统的提示音时，苏枫很想夸自己一句：
　　不愧是我。
　　如果说乔丹现在是打铁班的班主任，那苏枫最起码也是个副班长。
　　去年夏天，在弗雷泽的帮助下，打磨出了一手难度极高的‘翻身后仰’的苏枫，这赛季可没少用这招去“赖”别人。
　　虽然有时候很容易四仰化三铁，但是在这个残暴的年代，如果连出手都做不到，那你甚至连打铁的机会都没有。
　　作为自己目前最强的强攻招式之一，苏枫的‘翻身后仰’距离大成还有很长的一段路要走，但是在抢出手这点上，他现在绝对称得上专家。
　　“系统，我可以创建运球特技吗？”苏枫好奇地问道。
　　“根据宿主目前的运球基本功，宿主当前没有任何运球技能符合自创特技的要求。
　　另外，根据系统大数据综合分析判定，宿主的‘翻身后仰’成长潜力最大，因此宿主创建‘翻身后仰’特技的性价比最高。”
　　苏枫：“……”
　　歪！扎铁了呀！
　　“我……我的运球、控球能力明明高达69！”苏枫愤愤不平地抗议道。
　　而这时，系统却是已经懒得与苏枫争辩了。
　　一时间，在苏枫的脑海里，出现的尽是他这赛季犯下的一些低级失误……
　　而且最过分的是，这个系统居然还翻出了当年苏枫与科比单挑时，被科比各种血虐断球的影像资料……
　　啊！
　　这不可能！
　　我的高中时代，在单挑里，我从来没有输给过科比！
　　这一刻，手扶着厕所的大门，苏枫总觉得自己的耳畔里响起了一首BGM：
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　“嘶——！”
　　在猛吸了一口凉气后，苏枫先将他那被扎碎的钢铁雄心给黏了起来。
　　“那系统，我可以把这个自创特技卡留着以后再用的吧？”苏枫冷静地问道。
　　“可以。
　　但根据大数据分析，宿主的‘翻身后仰’技能将有超过99.99%的可能性，会是宿主未来最强的技能。”系统回复道。
　　苏枫：“……”
　　也是……
　　在后三连里，“老流氓”打服联盟的绝招，不就是一手美如画的‘翻身后仰’吗？
　　苏枫已经大概猜到系统这次为什么会疯狂安利自己选‘翻身后仰’来自创特技了。
　　不仅是因为目前苏枫的‘翻身后仰’掌握得最熟练，而是因为，哪怕现在苏枫能自创运球特技，也然并克莱。
　　因为运球特技，是不会改变苏枫现实里的运球动作的。
　　而自创运球特技，还是根据苏枫的运球熟练度来提供的加成……
　　所以说，哪怕苏枫创建出了‘苏枫版的山姆高德’，在实际比赛里，苏枫也不如直接用格罗弗教给自己的突破来得划算。
　　因为就以苏枫目前的运球稳定性而言，在这种高强度的防守下，越是花哨就越容易出错，而越是简单，就越是能发挥他在速度上的优势。
　　“果然，国王的宿命就是如此的简单与直接。”苏枫感慨地心想道。
　　既然已经过了自己内心的这道关，那苏枫也不再犹豫了。
　　在用自创特技卡打开了自创特技的界面后，苏枫发现，自创特技的过程并没有他想象中的那么复杂。
　　首先，系统先是载入了一波苏枫平时在NBA比赛里的‘翻身后仰’画面。
　　其次，在一轮疯狂的计算后，一组组数据罗列在了苏枫的面前。
　　最后，苏枫的自创特技就这么诞生了。
　　“唉，为什么我的‘翻身后仰’那么好看呢？”
　　有一说一，比起运球，苏枫的‘翻身后仰’简直就是一幅幅世界名画。
　　“叮——！宿主是否要为‘苏枫的翻身后仰’更名？”
　　“当然要！
　　嗯……
　　就叫‘枫之后仰’吧！”苏枫在认真地思考了好一会儿后，说道。
　　“叮——！恭喜宿主获得自创特技枫之后仰（苏枫原版）。
　　已检测到宿主目前装备的隐藏特技科比的翻身后仰与宿主的该特技契合度达到99%，请问宿主是否进行合成？”
　　9……99%？
　　苏枫发现，自己在篮球方面，和科比还真是意外的合拍。
　　“这种用卡片创造的特技最多可以合成两次是吧？”苏枫问道。
　　“是！”
　　“那合成吧。”
　　既然有两次合成机会，那在‘翻身后仰’这个领域里，这第一次，不给科比给谁？
　　至于下次合成？
　　那当然是等苏枫抽到“老流氓”的翻身后仰时再说啦！
　　左科比，右乔丹，枫哥站中间，这就是苏枫对自己自创特技的规划！
　　说起来，科比的翻身后仰，还是苏枫早年在找科比学习后仰时获得的隐藏特技。
　　可是没想到短短的三年时间不到，苏枫的‘翻身后仰’便已经进化了无数个版本了。
　　“叮——！合成完毕，因为用自创卡片自创的特技显示与宿主之前获得的‘流星灌篮’不同，所以请宿主进入详情页面自行查看。”
　　苏枫点了点头，然后点开了详情页面。
　　“自创特技：枫之后仰（唯一，苏枫原版）。
　　由天才高中生苏枫创造的梦幻投篮，具有很强的抗干扰性，极难封盖。
　　出手稳定性：★★★☆☆☆。
　　抗干扰性：★★★★☆☆。
　　抗帽性：★★★★★☆。
　　当前已合成：科比的翻身后仰。
　　装备该特技后加成：宿主在三分线内翻身后仰出手时的手腕稳定性+15，在宿主翻身后仰时将小幅度提升宿主的滞空时间，另外，宿主完成进球后吸粉率+80%。
　　注意：宿主可通过训练、比赛来增加该特技的基础属性、等级，而随着该技能等级越高，宿主可查看的基础属性便越多。
　　该技能当前等级：黄金。”
　　枫之后仰！
　　虽然在看到合成那一栏时，总有一种自己与科比合体了的感觉，但是一想到系统刚刚播放的那些自己在比赛时‘翻身后仰’的画面，苏枫恨就恨这个年代的网络不发达！
　　不然，他绝对会成为人类翻身后仰精华！
　　而在将枫之后仰这个特技给装备上之后，苏枫的特技栏里，目前已装备的，已经有枫之后仰、逍遥步（巩晓彬版）、Crossover（吾皇青年版）这三大特技了。
　　特技槽与徽章槽一样，最多可以装备五个，而同类型的只能装备三个。
　　也就是说，苏枫下次再获得进攻特技，就得从这三个特技里面更换了。
　　“话说……如果特技是可以自创的话，那投篮动作我是不是也能自创？”苏枫好奇地心想道。
　　你想啊，以后介装备的全是什么枫之干拔、枫之后仰、枫之大风车，这一听就很枫呐！
　　咳……
　　在脑补了一下那整整齐齐的画面之后，苏枫暂时把心给收了回来……
　　……
　　而就在苏枫将‘枫之后仰’给装备上，回到球馆热身准备一会儿与雄鹿的比赛时……
　　洛杉矶，科比也刚结束了与琼斯的加练。
　　“今天结束的这么早？”琼斯好奇地看着科比问道。
　　“嗯……今天有76人的比赛，我想早点回去。”科比回答道。
　　琼斯笑了笑，心想，科比与苏枫的友情还真不是一般人能比的。
　　只是……
　　“哈哈，笑死我了，苏刚刚这球投得是什么啊？”
　　在回到家后，正好赶上76人与雄鹿第一节比赛后半段的科比此时要有多快乐就有多快乐。
　　“又来了又来了，这种强行扭腰翻身的投篮，怎么可能会进？”
　　看着电视画面里，正在单打“大狗”罗宾逊的苏枫，科比摇头做出了结论。
　　——中州球馆。
　　也不知道是不是心理作用，反正苏枫感觉，自己的“枫之后仰”在与“科比的翻身后仰”合体之后，他在翻身出手时，稳定性好像是比之前高了那么一丢丢。
　　就拿苏枫刚刚出手的这球来说，虽然他被罗宾逊给挤歪了，但是拨球手型却保持得十分不错……
　　唰——！
　　球场上，苏枫成功射落了自己今晚个人的第4分。
　　负责盯防他的罗宾逊，在这一刻的表情精彩极了。
　　因为罗宾逊很气，他刚刚明明猜到了苏枫会采取翻身后仰来终结这次进攻，但是……
　　他就是帽不着。
　　罗宾逊帽不到苏枫的原因，与在融合了“科比的翻身后仰”之后，苏枫的出手滞空时间略微延长了一些儿有关。
　　要知道，苏枫的翻身后仰在出手时，后仰幅度本来就比一般人更大。
　　再加上这细微的提升，配合他那夸张的静态天赋，就凭罗宾逊那全靠本能的防守，怎么可能够得着苏枫的出手点？
　　从完成度而言，苏枫的“枫之后仰”目前其实都只能算是半成品。
　　未来等他点满弹跳天赋，且不说进不进，至少在出手上，他基本上可以比肩乔丹了。
　　没办法，翻身后仰作为一种无解的强攻手段，在练成后，就是如此的“流氓”。
　　不断糟蹋着自己天赋的“大狗”，平时连训练都不认真，除了靠本能反应去扑苏枫之外，在这个夜晚，他可没法阻挡手感已经投出来了的苏枫。
　　而洛杉矶，看着电视机里不断砍分的苏枫，科比感觉自己的三观尽毁……
　　因为那些在他看来非常不合理的出手，居然都被苏枫给投进了！
　　“这球总不能进了吧？”
　　“这忒么也有？”
　　“这次肯定没了，这球要是能进，我……”
　　“……”
　　科比不打算再看下去了，他默默地关掉了电视，顺手还把自己的手机给关机了。
　　这一刻，在科比看来，他今天做得最后悔的事情便是，为什么他不让琼斯多陪自己练一会儿呢？
　　苏枫在低位的单打科比还能理解，但是那种在高位的背打，不讲道理的翻身后仰，这种球科比他看不懂呀！
　　因为篮球场上，一般而言，高位翻身后仰的命中率是不会太高的。
　　苏枫前世，那些能在高位不停翻身的后仰怪，无一不是你所熟知的超级得分手。
　　嗯……苏枫现在与超级得分手八竿子打不到一块去，在这个夜晚，他纯粹是手感投开了。
　　那种篮框如大海一般的感觉，用2K的说法来说便是，苏枫感觉自己怎么投怎么绿。
　　因此，后来在罗宾逊加强了低位防守，不让自己轻易要位之后，苏枫才会跑去高位各种秀。
　　至于再后来，罗宾逊发起了疯狗式防守之后，苏枫还翻个锤子的身。
　　跑位、接球、投篮，作为一名投手，苏枫的得分方式就是如此地枯燥且乏味。
　　罗宾逊炸了。
　　这场比赛，他在攻防两端都被苏枫给搞到炸裂。
　　与罗宾逊的憨憨式防守所不同的是，在罗宾逊背打自己时，苏枫采取的是破坏其投篮节奏的防守策略。
　　而在他正面强攻时，苏枫直接将他放进内线便是了。
　　在拉特里夫复出之后，76人的内线哪有这么好闯？
　　球场上，文贝克与雷阿伦大眼望小眼，两眼泪汪汪。
　　雄鹿已经无缘季后赛了，因此，在文贝克和雷阿伦看来，哥，你至少也让我们刷一两场比赛的数据呀！
　　被罗宾逊给防死的文贝克与雷阿伦无法支援球队，74比112，也就是这个年代的比赛节奏慢了，要不然，雷阿伦可能得先来未来的那位“183”一步了……
　　苏枫这场比赛拿到了全场最高的28分，赛后，艾弗森肘着他说道：“苏，你这在过完生日后，手感好的跟迈克尔似的。”
　　苏枫摊了摊手，心想，难道这个世界上真的有玄学这一说？
　　苏枫感觉自己以后一定要多戴戴艾弗森给自己送的那枚戒指。
　　因为自从获得那枚戒指后，苏枫的幸运值仿佛被拉满了一般。
　　……
　　击败雄鹿后，76人这赛季的常规赛只剩下最后4场比赛了。
　　领先他们一场的魔术此刻是真的很想给76人来一刀。
　　安芬尼哈达威的膝盖，现在每天都得用冰袋来消肿。
　　为了证明自己，这赛季，在伤愈复出之后，哈达威可以说是倾其所有。
　　天知道便士最近有多疲惫……
　　只可惜……
　　想休息？
　　没门！
　　14日，在76人客场击败篮网后，压力又一次来到了魔术这一边。
　　庆幸的是，在同一天，魔术与活塞的比赛里，哈达威爆发了！
　　他全场比赛狂砍36分，打光了自己的所有子弹，赛后甚至只能依靠队友的搀扶，才能勉强站起来。
　　叼着自己的球衣领口，一想到这样的比赛还有三场要打，哈达威“枯”了。
　　而洛杉矶，湖人则是迎来了快乐的收官阶段。
　　在奥尼尔的提议下，科比在球队客场与太阳的比赛里首发出场，打了整整36分钟。
　　砍下12分7助攻的科比在赛后被奥尼尔用‘责备’的语气说道：“科比，我给你说了多少次，你在出手时要更大胆一些！”
　　丫的，你要是不多出手，你拿头去锤爆那个该死的苏贼？
　　那货，听说已经连着好几场得分过20了吧？
　　有些犹豫的科比在回想了一下之前苏枫的比赛画面后，这次下定了决心，心想接下来如果还有机会，那他确实应该尝试一下那种不讲道理的进攻。
　　好吧……在奥尼尔复出后，湖人的胜利总是那么地理所当然。
　　凤凰城，在惨败给湖人之后，回到更衣室的基德纳闷了……
　　因为这地上，怎么多了这么多破袜子？
　　基德看着正在埋头换鞋的纳什问道：“史蒂夫，你知道这些袜子是谁的吗？”
　　呸、呸、呸！
　　在赶忙将袜子给吐掉后，纳什抬头对基德说道：“我不知道。”
　　奇了怪了。
　　罢了，输球归输球，研究一会儿去哪儿特训双手持球破紧逼在基德看来才是最重要的事情。
　　而更衣室里，在大伙儿都走光后，纳什急忙把这些破袜子都给收了起来。
　　难受……
　　好难受！
　　看着同届新秀们一个个都比自己优秀，此刻的纳什就好想找个东西咬一咬……
　　而就在纳什暗自神伤的时候，玫瑰之城……
　　砰！砰！砰！
　　小奥尼尔正在用自己的脑袋撞着篮球架。
　　好气啊！
　　为什么连垃圾时间都不让我上去打啊？
　　到底什么时候才是我的出头之日？
　　一想到莱德尔上次甚至让自己学狗叫，小奥尼尔打又打不过，打也打不了，你说这人生，咋就这么难呢？
　　“呼——！
　　季后赛门票终于拿到了！舒服！”
　　费城，在击败篮网后，76人已经成功迈进了季后赛，接下来唯一的悬念，便是他们能不能杀到东部第七了。
　　苏枫感觉自己近来实在是太顺了，你说这人生，咋就能这么顺心如意呢？
　　太快乐了！
　　虽然不知道能打到第几轮，但是一想到自己在新秀赛季就能打季后赛，苏枫便觉得，自己应该跟朋友们分享一下自己的快乐才是。
　　“嗯，科比最近打得不错，而且湖人是奔西决去的，和他聊天一点儿都不快乐。
　　要不，找史蒂夫聊一会儿？听说他最近的上场时间，最高的一场是7分钟……
　　咦？找朱梅因好像也行呀，这货好像已经连续9场都没能出场比赛了。”
　　苏枫主意已定，在翻开电话簿后，逐一给自己的好友们送去了自己的“快乐”……


第一百八十三章 费城76人，参上！
　　“谢谢你了，苏，和你聊完之后我的心情好多了。”
　　苏枫万万没想到，原来和朋友们分享“快乐”是一件这么辛苦的事情……
　　在挂断和纳什的电话后，苏枫喝了好大一杯水方才让自己重新活了过来。
　　没辙，你们造么，几小时前，苏枫的开场白都还没念到一半呢，纳什便开始给苏枫哭诉他最近的悲惨人生了。
　　这位苏枫前世的“太阳王”、别称“曰王”的男人，自从基德抵达凤凰城之后，上场时间那是一天不如一天了。
　　要知道，“钢之魔术师”基德，在年轻时，那也是一个场均能战40分钟的体能怪。
　　于是，与纳什聊着聊着，苏枫便把自己给纳什打电话的主要目的给忘了。
　　啊呸！
　　安慰纳什，明明就是苏枫给纳什打电话的主要目的好不好？
　　想当年，苏枫在凤凰城用袜子换来的饼，它不香吗？
　　在自己的持球进攻水平追上“老流氓”的影子之前，苏枫深知与这些后卫们搞好关系的重要性。
　　毕竟万一以后有机会和纳什合作，苏枫还是很愿意给他补防的。
　　正所谓吃着碗里的，看着锅里的，再瞅着锅外的，想做一个“好”男人，便该当如此。
　　……
　　在成功拿到季后赛门票之后，整支76人的队内氛围比起之前轻松了不少。
　　费城当地的媒体们甚至把76人这赛季成功闯进季后赛的这段经历称之为：
　　——“费城奇迹”。
　　1992年的夏天，在查尔斯·巴克利冲冠一怒离去之后，季后赛，对于费城人民而言早已变成了一个无比陌生的词汇。
　　而现在，那些之前买了包含季后赛套票的球迷们都感觉自己赚大了。
　　“我不知道我们会走多远，我亦不知道我们能不能赢一场，但是我知道，我从这帮年轻人的身上，看见了‘曙光’！”《费城晚报》主编马克森挥笔写道。
　　总而言之便是，整个费城，现在就像是过节那样热闹。
　　而与费城一样热闹的，恐怕便是种花家了。
　　因为今年大天朝电视台会转播季后赛的缘故，所以兔子们都很期待76人接下来的这段季后赛之旅。
　　‘你们说，枫哥会不会夺冠啊？’
　　‘那也太难了吧，而且比起这个，我更关心枫哥他们最后能拿到什么样的座次。’
　　‘如果目前的座次保持不变的话，那枫哥他们的首轮对手是公牛吧？’
　　‘是的，所以还是希望枫哥他们能打到东部第七。’
　　‘但是其实我还挺想看枫哥他们打公牛的……’
　　……
　　时光飞逝，4月19日，随着第四节计时器走向归零……
　　101比109，以一场胜利结束常规赛收官之战的公牛球员们，正享受着来自联合中心，近两万名公牛球迷的顶礼膜拜！
　　迈克尔乔丹，斯科蒂皮蓬，丹尼斯罗德曼，朗利、科尔、哈珀……季后赛，你们的王者来了！
　　尽管这赛季的过程出了那么点小意外……
　　但是，66胜16负的战绩，便是对所有质疑公牛的人们，最好的回击。
　　夺冠头号热门？
　　不，或许在很多人看来，他们是夺冠唯一热门。
　　只是……
　　与现场那高涨的情绪截然相反的是，迈克尔乔丹在常规赛结束的那一刹那，从未如此的冷静且……
　　担忧过。
　　“那边的结果如何？”在与尼克斯的收官之战结束之后，乔丹看着“禅师”问道。
　　已经从自己派去的球探那儿得知了结果的菲尔杰克逊摇了摇头，道：
　　“做好准备吧，迈克尔。”
　　‘呼——！’
　　在深呼吸了一下之后，乔丹表情坚定地点了点头。
　　既然事已至此，那想再多也没有用了。
　　不想面对，不代表不敢面对。
　　如果说，这是上天对自己的考验，那乔丹知道，自己就算想躲，也不可能躲得过去。
　　4月19日这天，在NBA所有球队陆续结束了自己的常规赛征程后……
　　无论西部东部，几乎所有球队的目光，都被东部的“这组对决”给吸引了。
　　风城芝加哥，正式收到了来自费城的战书。
　　东部第一，对东部第八。
　　公牛VS76人！
　　……
　　好吧……
　　事实上，为了摆脱东部第八的座次，避免在季后赛首轮遭遇公牛，76人在他们的最后三场常规赛里是真的打得很努力。
　　虽说在倒数第二战里，76人当时败给了提前无缘季后赛，无能狂怒着的子弹，但是他们确实玩命地赢下了另外两场比赛。
　　76人没能在最后时刻反超魔术的原因是……
　　哈达威这货太顶了。
　　这位“乔丹接班人”愣是不顾队医的劝阻，冒着伤势恶化的风险，连续三战打封闭出阵。
　　魔术以49胜守住了他们的东部第七，而他们打出的这一战绩，也比苏枫前世整整多赢了4场。
　　而76人则是以48胜34负排名东部第八。
　　东部的球队们哭了……
　　看看西部季后赛的门槛，再瞅瞅东部季后赛的门槛，这忒么还玩个锤锤呀！
　　东部第十一的步行者，去到西部都能进季后赛，而东部第九的子弹，更是能在西部排进前六……
　　正所谓风水轮流转，苏枫前世，反正未来西部季后赛的门槛同样很夸张就是了……
　　费城，中州球馆，尽管没能反超魔术，但是在球队的收官之夜上，当“艾枫”率领队友们答谢现场球迷时，整座球馆都在高呼着MVP、MVP！
　　介MVP的欢呼声，既是给艾弗森的，也是给苏枫的。
　　这赛季，76人比上赛季足足多赢了30场，去年夏天，成为球队话事人的帕特克劳斯此时此刻感觉自己正在迎来人生巅峰！
　　新老板新气象，76人的重建速度之快，已经超出了所有人的预计。
　　因此，虽然最佳新秀这些奖项还要等到季后赛半决赛开打时才会公布，但是在所有76人球迷的心里，苏枫与艾弗森，便是这赛季的最佳新秀，拒绝任何反驳！
　　瞅瞅“艾枫”打出的数据吧：
　　96/97赛季，1996年首轮第十三号高中生新秀，苏枫首发出战82场，场均出场时间为38.8分钟，场均能够拿到18.8分、5.8个篮板、1.9次助攻、1.7次抢断、0.7个盖帽。
　　其投篮命中率为45.4%，三分命中率为39%，罚球命中率为82.4%。
　　另外，在96/97赛季，苏枫一共命中了209粒三分球，在赛季三分球命中总数上，仅次于命中了229球的雷吉米勒。
　　苏枫的赛季最高得分为39分，同时这一记录也是高中生球员在处子赛季的单场得分记录。
　　苏枫的赛季总得分为1542分，总篮板为476个，总助攻为156次，总抢断为139次，总盖帽为57个。
　　作为有史以来在新秀赛季被草得最狠的高中生球员，在费城媒体的眼里，如果要给这赛季的苏枫打分，那必须给他打9分，嗯……
　　少给1分是为了防止年仅19岁的苏枫骄傲。
　　出道即巅峰，退役即新秀，也不知道是为什么，苏枫总觉得自己拿的是老邓头的剧本。
　　这赛季的数据很明显已经超出了赛季开始前苏枫对自己的预计。
　　要知道，在赛季开始前，苏枫当时给自己定下的处子赛季目标为场均12+……
　　没办法……当不了克莱的苏枫，自然只能像吉米巴特勒那样，把整支球队的重担给扛在身上了。
　　也就是这个年代没有弹幕了，要不然，苏枫感觉，自己和艾弗森，一个会是球迷口中‘真实的大当家’，而另一个则是‘虚伪的大当家’。
　　当然，吐槽归吐槽，“答案”这一世确实比苏枫前世打得更加出色。
　　因为76人这赛季的战绩提升得太快，导致艾弗森目前的声望，在无形中已经超越了其他首席控卫接班人。
　　在不少人眼里，艾弗森已经最少是佩顿的级别了。
　　这赛季，艾弗森在赛季初因伤缺席了数场比赛，他场均能够拿到24.5分、8.1次助攻、4.2个篮板和2.4次抢断。
　　从数据上来看，艾弗森与苏枫前世倒是相差不多，但是这货这赛季的投篮命中率为44.8%，三分命中率为37.1%，罚球命中率为78%，效率远超苏枫前世。
　　而且最主要的是，艾弗森这一世场均只有2.9次失误，比苏枫记忆里少了整整1.5次。
　　在这个节奏相对较慢的年代里，一般而言，3次左右的失误属于正常水准，但是4次以上，那你就可以称之为“失误怪”了。
　　而身为苏枫的影子，大本这一世等他与76人这两年的合同结束后，绝对会成为抢手货。
　　因为这赛季，他场均能够拿到2.8分、10.1个篮板、2.6次助攻、1.9次盖帽、1.4次抢断。
　　76人制服组已经后悔了，只可惜，就大本这种人，他不打出来，你又怎能知道他居然如此之硬？
　　赛季初被球队交易来的拉特里夫，更是直接数据翻倍。
　　这赛季，他场均能够拿到9.8分、9个篮板、1.5次助攻、2.7次盖帽、1.2次抢断。
　　明年便将迎来合同年的拉特里夫现在在与队友们闲聊时，甚至就连未来他的工资最起码得是3个皮蓬这种话都说出来了……
　　嗯……虽然皮蓬听了可能会流泪，但是……
　　苏枫前世，拉特里夫因为在97/98赛季的出色表现，76人当时在与他续约时，给他开出的工资确实比三个皮蓬还要多。
　　总之，拥有一群天才球员对于76人而言确实是一件很幸福的事情。
　　可是同时，也是一件很令人困扰的事情。
　　因为这个年代的规则注定了76人将在不远的将来迎来续约危机……
　　……
　　在76人的收官战结束后，至此，96/97赛季的常规便告一段落了。（某人：？？？我场均17.8分都不配提一两句的吗？）
　　因为苏枫的出现，这一世发生了不少蝴蝶效应。
　　其中，凯尔特人的战绩比苏枫前世更烂了……
　　要不是关键时刻，蜗壳在最后几场比赛里打出了几次暴击，他们还真有可能创造9胜73负这种奇葩的战绩。
　　且先来看常规赛战绩排行榜，从一至八，东部的最终排名为：1.公牛、2.热火、3.尼克斯、4.老鹰、5.活塞、6.黄蜂、7.魔术、8.76人。
　　而西部的最终排名为：1.爵士、2.马赛克、3.超音速、4.湖人、5.开拓者、6.森林狼、7.太阳、8.快船。
　　东部九至十五位的排名则分别为：9.子弹、10.骑士、11.步行者、12.雄鹿、13.猛龙、14.篮网、15.凯尔特人。
　　而因为这一时期NBA只有29队的关系，所以西部九至十四位的排名分别为：9.国王、10.勇士、11.小牛、12.掘金、13.马刺、14.灰熊。
　　在主要数据奖项上，乔丹以场均29.8分卫冕了得分王宝座，生涯第九次拿到了得分王。
　　这一世“老流氓”的场均得分比苏枫记忆里多了0.2分，同样也是苏枫引发的蝴蝶效应。
　　因为放给了76人一场比赛的缘故，加上罗德曼的缺阵场次比苏枫前世更多，所以乔丹的腰子自然也比苏枫前世来得要忙碌得多。
　　篮板王则是被罗德曼以场均15.8个篮板摘走，这是其生涯第6次获得篮板王。
　　马克杰克逊获得了助攻王，场均能够贡献11.4次助攻。
　　与乔丹撞脸的布雷洛克获得了抢断王，场均2.7次抢断。
　　被76人抛弃的瘦竹竿布拉德利刷到了盖帽王，场均3.3次盖帽。
　　本来感觉终于证明了自己的布拉德利悲剧了。
　　因为这赛季76人的战绩太好，所以76人的球迷不仅不想他，反而还给他扣上了一顶刷数据的帽子。
　　心疼这位“人类被隔扣精华”三秒！
　　话说，按照赛程，76人将在25日迎来与公牛的首场季后赛较量。
　　这会儿的NBA首轮季后赛采取的是5战3胜，221赛制。
　　因为常规赛战绩更好的球队在季后赛里将拥有主场优先权，所以强队的优势会更大。
　　在96/97赛季以前，在NBA历史上只出现过一次黑八便是最好的证明。
　　那唯一的一次黑八还是发生在93/94赛季的事情。
　　当时在掘金效力的穆托姆博用他的大长臂告诉了坎普，你跃得过大梦，可跃不过劳资这座“非洲大山”。
　　在与超音速的5场比赛里，穆托姆博总计送出了31记大帽，扇晕了整支超音速。
　　因此，在东西部的座次出炉后，做好了一轮游准备的菜鸟教练戴维斯按照计划给全队放假一天。
　　而在这之后，76人将在21日正式飞赴芝加哥，在那里租用球馆进行训练。
　　……
　　20日，在家享受着季后赛来临前最后假期的苏枫也收到了系统临时更新后的通知：
　　在季后赛上，苏枫获得的打铁值将会翻倍。
　　苏枫：“！！！”
　　虽说打败公牛这种事很歪歪，但是在苏枫看来，要是76人能与公牛在这轮系列赛里多打两场，那届时他获得的打铁值，何止百亿、千亿？
　　嗯……
　　说出来你可能不信，这天在家休息的同时，苏枫已经开始在自己的脑海里推演与公牛的这轮季后赛了。
　　如果抛开一轮游不谈，首轮打公牛，确实是一件很刺激的事情。
　　当然，在推演了几遍后，苏枫无一例外得出的结果都是：
　　公牛胜，76人败。
　　毕竟常规赛与季后赛不能同日而语，就以公牛不想在首轮碰76人这点来看，苏枫相信，届时公牛一定会拿出对付超音速、爵士的态度来对付76人。
　　而一旦公牛将比赛的整体强度拉高，那就以目前这支76人的整体框架而言，任凭苏枫百般算计，也很难截取一线生机。
　　可是……
　　篮球最有魅力的地方不正是在这里吗？
　　打不过就不打，那NBA干脆每年各队派几个人出来单挑，谁赢谁拿总冠军好了。
　　在苏枫看来，首轮被公牛给送回家没什么可丢脸的，因此，一向稳健的他决定先把目标放在如何赢公牛一场上。
　　而就在苏枫思考着怎么来赢公牛一场的时候……
　　洛杉矶，科比在欣赏完自己新秀赛季的技术统计后，忽然有些羡慕苏枫了……
　　科比羡慕的并不是苏枫的战绩，而是苏枫能比他提前开始假期进行训练。
　　没办法，就以湖人目前介状态，在科比看来，最起码也是个西决保底吧？
　　而且打着打着，说不好湖人就进总决赛了呢？
　　然后届时奥尼尔被困，队友们状态低迷，自己再站出来吊锤“老流氓”，湖人如愿夺冠，自己拿到FMVP……
　　啧——！
　　这个剧本科比爱了！
　　“算了，还是不去烦苏了，毕竟，被公牛3比0横扫出局，虽然不丢人，但是以苏的好胜心，他一定会难过的吧？”
　　作为苏枫最好的朋友，科比决定提前给苏枫准备好一段用来安慰和鼓励他的话。
　　在这一刻，非常擅长写小作文的科比说干就干。
　　而在提笔写完了数篇小作文后，科比已经迫不及待地想要念给苏枫听了……
　　……


第一百八十四章 14481分之1的胜率！
　　“一年前，他一身青涩登临中州球馆。
　　他是中国篮球的希望，也是费城的少年国王。
　　他英俊的面庞下写着坚定与执着……
　　那如画一般的投篮背后则是一段凌晨四点的往事。
　　在男孩儿们最需要偶像的年纪，他是英雄，当少女痴迷王子的时光时，他是梦中情人。
　　很多人都问，中国球员到底要什么时候才能推开NBA的大门？
　　去年夏天，他给了我们答案。
　　在中州球馆划破的那道流星，是他的标志，他玉树临风的外表下，蕴藏着的是他这个年纪所独有的桀骜与不羁。
　　现在，他职业生涯处子赛季的常规赛征程结束了。
　　而接着，他将带着我们所有人的希望前往芝加哥。
　　在那里，等待着他的，将是这个时代最伟大，也有可能是历史上最伟大的得分后卫：
　　——迈克尔乔丹。
　　这注定是一场不平衡的对决。
　　也许，他们毕其功于一役也难求一胜；
　　但是，从我第一天遇见他的时候，我便看见了他眼里的光。
　　或许，这轮对决不会如我们想象中那般波澜壮阔，但，我相信他们会义无反顾地朝前奔跑。
　　一把百炼青G剑，一杆破阵霸王枪！
　　4月25日，请让我们一起共同来见证苏枫的NBA季后赛首秀。”
　　21日，就在76人出发前往芝加哥的时候，苏君羊得知，他在19日晚上通宵写出的那篇文章在国内刊登后引起了非常不错的反响。
　　《中国体育报》的总编辑对苏君羊进行了点名表扬，同时也期望他接下来能够给中国球迷们带来更多高水平的报道。
　　“小苏，加油！
　　在其他方面我也帮不了你太多了，谨以此文，祝你功成名就，凯旋归来！”
　　将在明天才会前往芝加哥参与季后赛报道的苏君羊，在这一刻，抬头看着费城的天穹，默默地握紧了自己的拳头。
　　“阿欠——！”
　　“为什么总觉得有人在背后说我坏话？”坐在前往芝加哥的飞机上，苏枫用手摸了摸自己的鼻子。
　　罢了，苏枫用脚指头都能猜到，肯定又是科比那货在背后念叨自己了。
　　“原来我还是会感到紧张的吗？”看着自己不停在颤抖的身体，苏枫感慨地心想道。
　　紧张，怎么可能会不紧张？
　　哪怕外表装得再镇定自若不管，从今早到现在，苏枫明显感觉自己的心跳跳得比平时要快了。
　　在努力了一整个赛季后，苏枫为的不就是能与队友们去季后赛上走他一遭吗？
　　虽然早在座次排定之时，除了费城球迷与中国球迷之外，大多数美国专家和美国球迷都判了76人死刑，但是……
　　在今早球队正式集结时，苏枫发现，原来在歪歪的不止自己一个人……
　　在与这帮队友们处久了之后，苏枫早已对他们每一个人的习惯了熟于心。
　　比如艾弗森，在大战来临之前，只要他一言不发，默默发呆，那就代表着他对接下来的这场比赛信心十足。
　　再比如拉特里夫，在紧张时，他很喜欢盯着自己的下半身看，而在感觉自己能够稳虐接下来的对手时，他总是会下意识地抖动着自己的肩膀。
　　至于大本……
　　喏，这货的所有想法，全写在他的脸上了。
　　“稳、住、我、们、能、赢。”
　　在望了一眼大本后，苏枫的脑海里便已经浮现出了以上的字样。
　　苏枫感觉这帮人和自己根本就不知道黑公牛的八是一个什么概念。
　　一般，苏枫只会用三个字来形容这种人：
　　歪歪怪。
　　套用苏枫经常说的一句话来说便是：
　　当年他老流氓，在季后赛上能用41次出手，换来63分。
　　而他的高中同学，在未来也用46次出手换来过81分。
　　所以，埋伏公牛一手，万一公牛突然暴毙了呢？
　　“这要是有人把我们的真实想法给写出来的话，那会被人笑死的吧？”
　　看着士气高昂的队友们，苏枫感慨地心想道。
　　……
　　纽约，就在76人前往芝加哥备战与公牛的首轮季后赛时，斯特恩却正在幸福的烦恼着。
　　这位犹太小老头幸福的原因是……
　　这场76人与公牛的比赛，百分百会打破NBA的海外收视率记录。
　　而他烦恼的地方则是，如此受关注的一轮对决，介要是放在半决赛或者是在东决，那该有多好？
　　你说要是公牛把76人给扫出去了，那这次NBA得亏多少钱呐？
　　当然，斯特恩不是某人。
　　所以他并没有答应某人提议的让裁判们稍微控制一下这轮76人与公牛系列赛的想法。
　　但是，该给年轻人们的帮助还是要的。
　　毕竟在季后赛里，乔丹和皮蓬的球星哨都会回归，而76人这边要是被吹菜鸟哨，那可太不公平了！
　　秉着一向公平、公开、公正的原则，在斯特恩对马克指了指新闻报道上苏枫与艾弗森的图片后，马克秒懂了！
　　“我会去提醒裁判们，一定要公平、公开、公正的执法的。”马克对斯特恩说道。
　　8错8错。
　　看着自己精心培养的工具人越来越懂事，斯特恩在这一刻的心声可以用一个中文四字词语来形容：吾心甚慰。
　　毫无疑问，公牛与76人的这轮对决，将抢走NBA今年所有首轮较量的风头。
　　无论是34岁的23号与19岁的23号之间的PK，亦或者是76人在常规赛里3比1领先公牛的噱头，总而言之便是……
　　在这个没有社交网络的年代，通过报纸和电视，整个北美都很好奇，76人能在公牛的铁蹄之下坚持多久？
　　迈阿密，莱利感觉自己最近就连做梦都会笑醒。
　　莱利此时的心情，简直比当年把贾巴尔关进桑拿房里制作“天勾包”还要爽。
　　在莱利看来，公牛过掉76人肯定没问题。
　　但是就是介牛角可能要断一边，牛蹄也得崴一处，如果再惨烈点的话，那他们的牛尾可能也会被76人给咬下来。
　　“哞——！”
　　这两天，在用皮鞭操练着热火的球员们时，莱利最大的爱好便是学牛叫。
　　“都给我打起精神来，你们身上的男子气概呢？
　　记住，我们今年要去东决吃牛排！”
　　嗯……是时候让训练来得更刺激些了。
　　要不，试试群体关桑拿？
　　亦或者每天增加一个5公里越野跑的小项目？
　　嘶，其实在投篮训练时，惩罚投不进的球员每次做二十个俯卧撑好像也挺不错的样子……
　　热火的球员们要遭罪了。
　　因为在看见莱利陷入思考时，哪怕就连莫宁这样的猛男，都感觉自己的菊花一紧。
　　……
　　21日下午，带着全村人的期许，年轻的76人正式抵达了芝加哥。
　　在球员们陆续下机后，像苏枫和艾弗森这种人气担当，很快便遭到了媒体记者们的围追堵截。
　　球队新闻官们在这一刻与球队工作人员一起化身为了保镖，给球员们拦住了这群疯狂的记者。
　　然后……
　　港真，收起你们那可怜的小胳膊吧。
　　大本在左，拉特里夫在右，除非这群记者里有一个奥尼尔那样的人物，否则他们绝不可能突围这道亚拉巴马州防线。
　　按照球队的安排，22日上午，76人会在公牛的老球馆里进行训练。
　　在这个年代，大多数球队都还是比较厚道的，除了像之前76人坑过热火一次之外，基本上没有葫芦娃会干那种把球馆空调给关了的事情。
　　不过为了保险起见，在球队抵达风城之后，76人的所有球员都收到了没有得到球队教练组批准不能外出的通知。
　　另外，球员们接下来这段时间的饮食也将由76人指定的酒店统一提供。
　　这样的做法，是为了避免一些不必要的麻烦，在苏枫前世，“老流氓”就曾经因为一时嘴馋，付出过……
　　边拉边打球的代价。
　　当然，因为是客场打球的缘故，所以哪怕76人包下了整个酒店，他们也依然避免不了一些擅长唱跳Rap的公牛球迷过来骚扰他们。
　　还好的是，篮球这玩意儿，你能怪的场外因素也就这些了。
　　像什么天气、草皮这些，你想怪都没得怪。
　　……
　　抵达酒店，在与艾弗森闲聊了一会儿之后，苏枫回到了自己的房间，继续在脑海里推演着76人与公牛的比赛。
　　然而，直到第二天清早，苏枫得出的结果无一例外都是：
　　76人败，公牛胜。
　　系列赛不比常规赛，在公牛不轻敌的情况下……
　　嗯……
　　嗯？
　　嗯！
　　忽然想到了什么的苏枫，在球队一起吃早饭时又一次在自己的脑海里进行了推演。
　　“！！！”
　　“我说苏，你不会一晚上没睡吧？”看着苏枫的‘黑眼圈’和他那一惊一乍的表情，艾弗森关心道。
　　苏枫摇了摇头，对艾弗森做了一个“你先别说话”的手势。
　　话说，因为苏枫的神神叨叨，在吃早饭时，他成功吸引了不少队友的目光和注意力。
　　好吧，其实像这种在脑海里的推演，结果并不可靠，毕竟现实与你所想，总是会有差距存在。
　　但是，擅长谋略的苏枫却很喜欢这种推演，因为在他看来，这也算是为未来比赛中可能发生的一些意外准备后补方案。
　　所以，苏枫看上去很浪，但是他的每一次浪，几乎都是在缜密思考后作出的行为，而不是未来恩比德的那种逢人便怼。
　　用过早饭，76人全队一起前往了公牛的老球馆。
　　而在球队训练时，戴维斯第一时间便注意到了不在状态的苏枫。
　　于是，他急忙找来了与苏枫关系最好的艾弗森，问道：“阿伦，你知道苏这是怎么了吗？”
　　艾弗森无奈地摇了摇头，道：“好像他昨晚一晚上都没睡，而且从早上开始就一直有心事。”
　　闻言，戴维斯皱了皱眉。
　　在戴维斯看来，苏枫可是76人最重要的球员。
　　要是他在这个节骨眼上心里方面出现了什么问题，那76人……
　　恐怕不用打便可以直接缴枪了。
　　“也是，毕竟还是个19岁的孩子。”戴维斯在寻思了一会儿后，决定找苏枫聊一聊。
　　在球队的第一堂投篮训练课结束后，戴维斯主动走到了苏枫的面前。
　　“苏，你这是在想什么呢？如果你遇到了什么麻烦的话，你可以给我说。”戴维斯关切地拍着苏枫的肩膀说道。
　　对！
　　对对对！
　　就是这样！
　　终于从推演模式里走出来的苏枫看着忽然出现在自己面前的主教练……
　　一时间有点小懵。
　　“怎么了，教练？”苏枫好奇地看着戴维斯说道。
　　戴维斯一脸哭笑不得地说道：“苏，你还问我怎么了？你这一晚上不睡觉，都在想些什么呢？”
　　我去！
　　苏枫万万没想到，自己的注意力一旦集中起来，居然如此阔怕。
　　不过想来也是，苏枫的注意力应该算是被系统给培养起来的。
　　因为在打铁系统里，故意投丢是不算的，所以早年，为了让自己的注意力集中，苏枫曾下过一番苦功。
　　球场上，在思考了一会儿后，苏枫微笑着对戴维斯说道：“教练，我这是在脑海里模拟我们与公牛的比赛呢。”
　　“哦？”戴维斯一脸好奇地看着苏枫，而这时，一旁的76人球员都是带着吃瓜的心态围了过来。
　　“你可别告诉我，你从昨晚模拟到了现在？”戴维斯问道。
　　“事实上……从19号晚上开始我就在模拟了。”苏枫认真地回答道。
　　讲道理，若不是苏枫平时从不撒谎，戴维斯一定会以为苏枫昨晚偷偷溜出去找风俗娘了。
　　“好吧，你实在是太可爱了，苏。
　　那你可以告诉我，你模拟出来的结果吗？”戴维斯决定选择信任苏枫。
　　当然，戴维斯也很好奇，苏枫到底有没有模拟出一个对76人有利的结果来。
　　“很遗憾……在我的模拟里，我们基本上全输了。”苏枫摊了摊手说道。
　　一旁，大本、拉特里夫和艾弗森一听这话就有点不大高兴了。
　　因为在他们看来，苏枫应该和他们一样，都是怀揣着打败公牛决心的男人才对！
　　“你模拟了多少次？”艾弗森插话道。
　　苏枫在一本正经地思考了以后回答道：“14481次。”
　　“14481次？
　　不可能吧！都先不说你模拟的次数你能记得这么清楚，还有零有整的。
　　听我说，苏，我们难道打这么多次也赢不了公牛？”艾弗森不解道。
　　苏枫在摇头叹息之后，忽然对队友和教练们比了一个“1”的手势。
　　“不……在这14481次里，我看见，我们赢了公牛一次。”苏枫表情坚定地说道。
　　闻言，一旁的戴维斯有些惊讶了。
　　因为……别看球员们吼得凶，但是在戴维斯的眼里，76人就算打一千万次，恐怕也赢不了公牛一次。
　　所以，他很好奇，苏枫说的赢的这一次，是指赢了公牛一场，还是……
　　“苏，你说的赢了指的是？”戴维斯问道。
　　“当然是指赢下这轮系列赛。”苏枫认真点头道。
　　“嘿，看见没，我就说，苏和我们一样，都认为我们有机会打败公牛！”大本激动地吼叫道，而一边吼，他还一边用他那开心的铁拳捶着拉特里夫的胸口。
　　拉特里夫无语了，你丫的捶胸顿足，为什么捶得是我？
　　艾弗森眨着自己的大眼看着苏枫，“那我们为什么会输这么多次？”
　　苏枫叹气道：“因为战术不对。”
　　“战术不对？”站在旁边的戴维斯一听这话可不高兴了。
　　这还是他眼里的那个苏枫小甜心吗？
　　居然还没开始打比赛，就把锅甩给教练了？
　　“苏，你能告诉我，在你脑海里我们战胜了公牛的那轮比赛，我们用的是什么战术吗？”戴维斯好奇地问道。
　　苏枫在点了点头后先对戴维斯说道：“教练……其实哪怕我们用对了战术，我们的胜率可能也仅有千分之一。”
　　“在我的预想里，我们唯一赢公牛的那一次，我们是这样打的，还有这样打的。”在顿了顿后，苏枫补充了近30分钟道。
　　30分钟后……
　　戴维斯听呆了。
　　因为他不敢相信，这是一名19岁的NBA球员能说出来的话。
　　一旁不知道什么时候围过来的杰森和里克也不敢相信。
　　我滴个龟龟，这小子，单论战术造诣，恐怕还在我等之上吧？
　　咳……
　　如果你只提理论的话，那苏枫肯定是个理论帝呀。
　　他前世从网上下载过很多NBA球队的战术，并且最喜欢做的事情就是在某扑与杠精们互怼。
　　球场上，正所谓内行看门道，外行看热闹，与听得一脸懵逼的球员们所不同的是，戴维斯在仔细思考了一会儿后，觉得苏枫的这套方案……
　　好像确实可行！
　　好吧，也就是戴维斯是个菜鸟教练了，介你要是换成别人，哪怕不是拉里布朗，第一时间都是马上反驳你。
　　说白了就是，戴维斯确实有成为一代名帅的资质。
　　懂得听取建议的人，一般不会混得太差，就像喜欢抄章评的作者，总能得到读者的夸赞一样。
　　“可是苏……一场比赛出手30次以上的三分，这样打，会不会太……”戴维斯有些犹豫地看着苏枫说道。
　　“不……教练，在我看来，必要时，我们可能得出手40次以上的三分。”苏枫认真地说道。
　　“包括强行出手？”戴维斯问道。
　　“对。”苏枫回答道。
　　“而且教练……如果你真的决定要采用这套方案的话，那你必须允许我做一件事。”在看见戴维斯似乎被自己给说服的时候，苏枫的表情忽然严肃了起来。
　　“你说。”戴维斯点头道。
　　“那就是……无论我在接下来做什么事，说什么话，你都必须原谅我。”苏枫说道。
　　“苏，你总不可能干出比上次在洛杉矶还要轰动的事情来吧？”戴维斯笑道。
　　“不……会比那儿夸张得多。”苏枫在深呼吸了一下后，接着补充道：“所以……教练，我希望你届时不会被我给吓到。”
　　戴维斯若有所思地沉默了几分钟，然后拍了拍苏枫的肩膀，“苏，我认为你说的这套打法确实可行，但是在细节上，我还需要和我的助教进行一些商讨。
　　另外，既然我们来都来了，那你想做什么事，难道我还会拦着你不成？”
　　在戴维斯想来，就苏枫这种乖巧的孩子，他总不至于会干出像斯塔克豪斯那样的蠢事来吧？
　　球场上，在看见戴维斯被自己莫名其妙地给攻略了之后，苏枫乐了。
　　有一说一，就戴维斯这种人，苏枫还挺乐意为他打个十年八年的。
　　当然，在脑海里推演了这么多次后，苏枫也很清楚，哪怕台前幕后的这般忙碌，最后换来的很可能也只不过是被公牛给教育一顿。
　　但是你得知道，苏枫那颗强烈的好胜心，根本就不允许他错过哪怕千万分之一的胜率。
　　因此……
　　14481分之一的胜率，在苏枫看来，足够了！


第一百八十五章 我要打败迈克尔乔丹！
　　时光飞逝，转眼便到了24日晚，76人与公牛的决战前夜。
　　在苏枫的旁敲侧击之下，除了调整了对公牛的比赛战术之外，“菜鸟教练”戴维斯这两天已经被这群热血的队员们给整成了“中二少年”……
　　毕竟，如果你的队员天天给你说“教练，我们不怕公牛！”、“教练，我们会打败公牛！”这种话，哪怕你再理智，你也会潜移默化地认为……
　　好像，我们真的能赢。
　　人嘛，总归还是那句话，哪怕希望再渺小，只要有希望存在，那就算是撞得头破血流，也依然会有人排着队去撞。
　　就像在米勒9秒8分之前，所有人都认为步行者输定了一样。
　　以及，未来在伊斯坦布尔的那个夜晚，所有人在上半场结束时都认为AC米兰赢定了一般。
　　竞技体育，只有相信奇迹，并为此坚定不移地去努力，你才有可能创造奇迹。
　　当然……
　　绝大多数时候，奇迹是不会降临的。
　　……
　　24日晚，在结束了球队的最后一堂训练课后，戴维斯带着“艾枫”一起出席了赛前新闻发布会。
　　前一秒，“禅师”和乔丹才刚离开了新闻发布会现场。
　　而下一秒，便轮到客人们发言了。
　　在一波常规回答之后，蓄力完毕的苏枫对戴维斯使了个眼色。
　　戴维斯点了点头，示意苏枫接下来可以随意发言。
　　“苏，现在很多人都认为你是继格兰特希尔和安芬尼哈达威之后的第三位乔丹接班人。
　　对于这次在季后赛上与自己的偶像相遇，你有什么想说的吗？”一位芝加哥当地的媒体提问道。
　　苏枫耸了耸肩，回答道：“首先，我并不认为我是什么乔丹接班人。
　　因为你们也知道，我的绰号‘甜瓜’还是克莱德给的。
　　所以，我不会做下一个迈克尔乔丹，我会成为独一无二的苏枫。”
　　新闻发布会现场，原本准备按部就班提问的记者们一时间都有点小懵……
　　因为苏枫的这番言论……
　　介里面的瓜似乎有丶多。
　　不过，因为之前被苏枫用“自由言论”给回击过，所以风城的记者们这次学聪明了。
　　来自《芝加哥纪实报》的记者给苏枫挖坑道：“苏，现在很多人都不看好你们，那在你看来，你认为你们击败公牛的机率有多大？”
　　苏枫摊了摊手，回答道：“篮球比赛，只要比赛还没有开始，那对于比赛的双方而言，赢球的机率便是胜负各半。
　　我们从1200公里外的费城远道而来，可不是来芝加哥旅游的，而是来这里比赛，并且取下胜利的。”
　　这……
　　怎么总觉得今晚的苏枫气场爆表，甚至有丶狂呢？
　　坐在苏枫身旁的艾弗森乐了，因为这样的苏枫，在他看来，很帅！
　　“苏，刚刚迈克尔在接受采访时还特意夸奖了你一番，那在比赛开始前，你有什么想对他说的吗？”
　　风城的记者们一步步把苏枫往坑里“带”道。
　　而在苏枫看来……
　　这忒么哪儿是坑了？
　　这简直就是神助攻！
　　在深呼吸了一下后，苏枫放慢了语速说道：“虽然穿23号的迈克尔是比穿45号的迈克尔更强。
　　但是在我看来，97年的迈克尔已经没有92年那样厉害了，因为他今年已经34岁了。”
　　正所谓一语激起千层浪！
　　这……
　　这是在挑衅吧？
　　这一定是在挑衅吧？
　　距离苏枫不远的戴维斯感觉自己的胸口有点疼。
　　但是还好，因为之前苏枫给他打过招呼，加上他也知道苏枫的真实目的，所以在戴维斯看来，胸口疼归疼，一切还是尽在掌握之中的。
　　对，没错！
　　苏枫就是在挑衅乔丹。
　　与常规赛截然不同的是，季后赛是一个完整的系列赛。
　　因此，76人想要截取一线生机，他们唯一能利用的优势便是他们足够年轻。
　　这已经不是嫌弃不嫌弃皮蓬的问题了，而是想要达成先赢公牛一场的这个小目标，苏枫就必须在这轮系列赛里，让乔丹来防守自己。
　　然而以苏枫对“老流氓”的了解……
　　就以这货的无耻程度，不出意外，在季后赛里，与自己对位的一定是皮蓬。
　　正所谓此一时彼一时，乔丹要打开什么“天神下凡”也好，要怒揍自己也罢，苏枫都必须得走这一步。
　　说最狂的话，挨最毒的打。
　　醒醒，苏枫又不是尼克安德森。
　　要知道，安德森身上的那些悲剧，纯粹是因为他自己的心理素质不过硬。
　　所以，在说出这番话前，苏枫便已经想好了后果。
　　而且知道他为什么刚刚在说话时故意放慢了语速吗？
　　因为他这番话看上去是在挑衅，但是实际上每一段说的都是事实。
　　挑衅？
　　那是你们自己歪歪的，和我有半毛钱的关系？
　　苏枫现在做的，只不过是拿起自己手中的葫芦，大喊一声迈克尔的名字，看“老流氓”会不会回答自己罢了。
　　逼乔丹来防守自己，这就是苏枫前几天给戴维斯说的战术细节之一。
　　只有这样，苏枫才能去消耗乔丹。
　　而为了防止乔丹打出暴击，苏枫并不会傻到一个人去防乔丹。
　　这支公牛无论是哪套阵容，罗德曼都是一个可以放空的点。
　　因此届时在与公牛比赛时，76人将会采取的是，一旦乔丹落低位便包夹的策略。
　　在配合了一个赛季之后，目前这支76人的伪联防虽说比不上爵士那般无解，但是也绝对是能在这个联盟里排上号的。
　　毕竟……
　　这支76人队里有着一堆“防守天赋怪”。
　　不过，苏枫与戴维斯给公牛准备的厚礼，又岂止这些？
　　……
　　在这场新闻发布会结束后，好事的芝加哥媒体们很快便把苏枫说的这些话转告给了迈克尔乔丹。
　　“呵呵……”
　　在笑了两声之后，乔丹的那双大手上，青筋已经开始暴起了。
　　然而，几分钟过后……
　　“苏，你以为你这样我就会上当吗？”
　　身经百战的乔丹哪有这么容易上头？
　　乔丹与科比的最大的不同之处就在于此了，为了总冠军，乔丹是可以没有下限并且丢掉脾气的。
　　要知道，无论是斯塔克豪斯也好，亦或者是尼克安德森也罢，那都是乔丹轻轻松松便能收拾的对象。
　　在他还没有把双商还给上帝之前，乔丹的“公开处刑”一向是分人来的。
　　眼下这场公牛与76人的大战，受到的关注度可谓是远超以往。
　　而且除了美国球迷之外，这轮系列赛还将有大量的中国球迷届时会通过电视直播来观看。
　　乔丹知道斯特恩想要讨好中国市场。
　　所以，为了总冠军，他可以忍！
　　当然，忍不了乔丹也得忍。
　　因为他很清楚，收拾掉苏枫自己得付出多大的代价。
　　早在全明星周末时，乔丹便领教过苏枫的体能。
　　而在第一次与76人比赛时，乔丹当时差点没被苏枫给跑吐了。
　　因此……
　　冷静、理智、稳住。
　　我们这波稳赢。
　　在想通了这一层关系后，“老流氓”便愉快地睡觉去了。
　　嗯……作为一名“与人和善”的大前辈，在睡觉前，乔丹并没有忘记在自己的小本本上记苏枫一笔。
　　正所谓“流氓”报仇，十年不晚，乔丹一点儿也不着急自己以后没有机会收拾苏枫。
　　但绝不是现在。
　　因为这轮季后赛，不容有失。
　　……
　　“苏，说实话，如果不是因为你之前给我打过招呼，我可能连在接下来的比赛里让你出场的勇气都没有了。”在新闻发布会结束后，戴维斯在回酒店的路上对苏枫说道。
　　苏枫点了点头，两世为人的他，其实很能理解这种“乔丹恐惧症”。
　　但是事实上，苏枫很清楚，在后三连里，乔丹打开“天神下凡”的次数已经越来越少了。
　　大多数时候，很多球队都是被乔丹给吓死的。
　　不信？
　　看看去年的超音速你就知道了。
　　就佩顿那张嘴，鬼知道喷了乔丹多少句。
　　可是当时面对超音速的铁血连环阵，在大比分被追成2比3之后，乔丹还不是该传球传球？
　　“教练……我现在最担心的其实不是迈克尔会有多生气。
　　而是担心……哪怕我已经说出了冒犯他的话，他也不会过来和我对位。”苏枫对戴维斯说道。
　　“不可能吧，就以迈克尔的那肚量……”戴维斯挠了挠头，道。
　　“很有可能，因为教练，迈克尔比你我想象中的，还要渴望总冠军。”
　　苏枫眯了下自己的眼睛，这一世，在与乔丹接触次数多了以后，苏枫对乔丹，早已经是知根知底了。
　　正所谓只有“流氓”才能理解“流氓”。
　　苏枫很清楚，乔丹可能在一开始听到自己说的这些话时会很气，但是在回想起与自己战斗过的画面后，他一定会冷静下来。
　　毕竟，乔丹之所以是乔丹，就是因为他知道什么才是最重要的。
　　不过……
　　没事儿！
　　反正苏枫有的是后手。
　　只要戴维斯批准他做任何事，说任何话，那他有的是办法乔丹逼过来与自己对位。
　　回答我吧！
　　迈克尔乔丹！
　　这一次，你是逃不出我的掌心的！
　　……
　　25日，经过昨天苏枫在新闻发布会上的铺垫，看热闹不嫌事大的美国球迷们一时间纷纷给苏枫打上了各种“贬义”的标签。
　　而对于“乔蜜”们而言，他们最期待的，就是在今晚的比赛里，乔丹能把苏枫打得死的不能再死。
　　要知道昨晚，在看到苏枫的采访报道后，洛杉矶，科比急得就像是桃子已经被苏枫给恰了一样。
　　这次是真不带开玩笑的，科比发自内心的很担心苏枫。
　　他第一时间就给苏枫打了电话，言辞里尽是些什么“你难道是想死吗？”、“你要是被虐爆了，以后会被人批评的你知道吗？”、“你要是心态炸了，除了我，还有谁会安慰你？”这种苏枫听不大懂的话。
　　望天……
　　这只科比是真的长歪了呀！
　　不过对于科比如此在乎自己，苏枫还是很高兴的，因为这一世，他与科比之间的友谊，就是如此地牢固。
　　联合中心，在活力四射的76人抵达这里后，仿佛他们才是这座球馆的主人一般。
　　与他们相隔半场正在热身的公牛球员们可算是知道为什么昨晚苏枫会对迈克尔乔丹说出那样的话了……
　　因为这哪是苏枫一个人没有敬畏之心？
　　这忒么明明就是76人这一整队都没有敬畏之心！
　　“我说，他们是不是把季后赛当成常规赛了？”皮蓬觉得有些好笑地对乔丹说道。
　　乔丹摇了摇头……
　　如果只是年轻人的自大狂妄的话，那在乔丹看来还好。
　　但是在乔丹仔细观察了一下之后，76人的球员们，并非是不尊重公牛。
　　只见他们在玩闹之中带着一丝严谨，在严肃之中又带着一丝轻松……
　　这样的状态，在乔丹看来是非常可怕的。
　　因为这代表着，目前这支76人无论是心理还是战术，都做好了应战公牛的准备！
　　他们……
　　是真的抱着能够打败公牛的信念来到芝加哥的。
　　恐怕……有点不大好对付了。
　　而只要一想到这里，乔丹便感觉自己的肺又要炸了。
　　因为在他看来，要是76人能以这状态去打热火，那说不好热火都得被他们给踹下来。
　　“呼——！”
　　算了，现在去想哪些有的没的又还有什么用呢？
　　反正，最多也就是打4场。
　　4场，便是乔丹对这轮系列赛的底线。
　　……
　　随着俩队的开赛时间日益临近，联合中心的观众席上，已经开始人头攒动了。
　　这是大天朝电视台有史以来第一次在现场转播NBA季后赛。
　　虽然之前央视也转播过NBA季后赛，但并非是现场转播。
　　在比赛开始前，苏枫还被张指导给拉到场边对着镜头接受了一番现场采访。
　　因为之前苏君羊那篇报道的关系，这场比赛兔子家完全可以用“过年了”来形容。
　　数以千万计的兔子们，都对苏枫和这支76人充满了信心。
　　上海，获得教练批准可以不用去“午睡”的小姚盯着电视乐坏了。
　　而为了避免他坐得太靠前，导致以后变成胡卫东，上海队里的老大哥们还会时不时地提醒他稍微往后坐一些。
　　嗯，害怕小姚变成胡卫东是假，被小姚挡住了视线才是真。
　　“这NBA的球场可真漂亮，啥时候我们也能有这样的灯光和球场？”
　　“我上次找央视的人问过，他们都说，好像是与NBA的转播机位有关？”
　　“我去，乔丹这肌肉也太恐怖了吧，你看他这只胳膊，都快赶得上我的大腿了。”
　　“苏枫的也不细啊，也不知道他是怎么练的，我上次见中国球员有这样的肌肉，那还得是张卫平时代。”
　　“对了，你们看新闻没？我看央视的报道，好像昨晚苏枫在接受采访时说‘他不会做下一个迈克尔乔丹，他只想做他自己’，我滴个乖乖，这话听起来可太牛比了。”
　　“那可不？苏枫也算是76人的大当家吧，孙指导不是经常说艾弗森是76人选来辅佐他的吗？”
　　“也是，19岁……我以前想都不敢想中国能出这样的篮球运动员。”
　　听着老大哥们的讨论，现在还不是大姚的小姚十分安静。
　　他控制住了自己多次想吼一声“枫哥牛比”的冲动……
　　加油啊，枫哥！
　　小姚默默地在内心里为苏枫呐喊道。
　　镜头回到联合中心，随着俩队球员热身完毕，入场式开始了。
　　话说，在轮到苏枫入场时，整座球馆的公牛球迷都在嘘他，而这也让电视机前的兔子们气极了！
　　尤其是一些年轻的女球迷，在她们看来，公牛的球迷们一定是在嫉妒苏枫长得帅！
　　其实吧，对于这种嘘声待遇，苏枫早就做好了心理准备。
　　别急……
　　要是一会儿乔丹不愿意来防我，那还有得你们受的。
　　在入场仪式结束后，现场大屏幕给到了今晚俩队的首发名单。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、哈里斯、艾弗森。
　　公牛：朗利、罗德曼、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　“今晚我们来看看，乔丹会不会主动去防苏枫哈。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“我觉得不会，公牛应该还是会用皮蓬来对位苏枫。”苏君羊分析道。
　　也不知道是为什么，之前一直觉得自己很紧张的苏枫，在今晚比赛快要开始的时候，反而一点儿都不紧张了。
　　或许……
　　自己就是那种传说中的比赛型选手？
　　来吧，芝加哥公牛。
　　如果打篮球不是为了胜利，那还打个锤锤的篮球！
　　去忒么的未来，苏枫要的从来都是现在！
　　球场上，在裁判将球抛起之后，在这一刻，明明除了欢呼声之外没有其他杂音，但是未来二十年后的弹幕里总是会有人说：
　　有人知道这是什么BGM吗？
　　而无一例外的，在这些弹幕之后，都会跟着一堆那些你耳熟能祥，一听就想去拯救世界的BGM。
　　正所谓一万个人眼里，就有一万首BGM。
　　球场中央，拉特里夫的双眸，此刻明显在喷火。
　　得嘞，在看见距离自己最近的皮蓬后，苏枫知道，“老流氓”并没有中招。
　　不愧是迈克尔乔丹。
　　在嘴角微微一扬之后，苏枫忽然切换到了高度集中的状态，他望着公牛的半场，做好了全速冲刺的准备。
　　砰——！
　　场上，拉特里夫为76人跳下了这轮系列赛G1战的第一攻！
　　而艾弗森仿佛提前预知了拉特里夫的跳球落点一般，在接到拉特里夫跳下来的篮球后，艾弗森看着那道已经冲向公牛阵地的背影，坚定不移地送出了一发长甩！
　　在这一刻，艾弗森仿佛回到了自己还在打四分卫的那段岁月。
　　球场上，公牛的球员们明显没有做好76人这次会突然发动快攻的准备。
　　这是何等的信任？
　　苏枫信任拉特里夫与艾弗森，所以他早早地便做好了冲刺的准备。
　　而艾弗森则是信任拉特里夫与苏枫，所以他从一开始就谋划好了自己的传球路线。
　　至于拉特里夫，他则是带着“艾枫”的信任，完成了一次精彩的跳球。
　　为了完成这次开场快攻，苏枫、拉特里夫和艾弗森这几天可没少练习这样的配合。
　　那么现在问题来了。
　　花时间特意去练这种开场快攻有意义吗？
　　当然有。
　　因为想要创造奇迹，76人就必须做好每一个细节。
　　篮球比赛，有些进球可能只有2分，但是它能带来的作用，岂止是2分那么简单？
　　球场上，76人的“外接手”苏枫，成功接到了来自“四分卫”艾弗森的长甩！
　　一骑绝尘的苏枫说时迟那时快，只见他高高跃起，用单手完成了一记精彩绝伦的劈扣！
　　2比0！
　　这是苏枫职业生涯里的首个季后赛得分！
　　电视机前，无数兔子们都感觉自己的心潮，已经伴随着苏枫的这记扣篮，澎湃了起来。
　　然而，还不等张指导他们吹一波苏枫，也不等现场的球迷们嘘自己，甚至就连上前准备与苏枫击掌的艾弗森都愣在了原地。
　　“我批准你，在这轮与芝加哥公牛的比赛里做任何事，说任何话。”
　　76人的替补席上，当约翰戴维斯回想起前两天自己对苏枫说的这句话时，他恨不得抽自己一个大耳刮子。
　　因为……
　　接下来发生的这一幕，将注定会被载入史册。
　　场上，只见苏枫在完成扣篮后既不捶胸，也不顿足……
　　——他径直冲向了技术台。
　　不是！
　　哥，这开场仪式都已经结束了，你该不会现在才想着要抛镁粉吧？
　　望着朝自己冲过来的苏枫，每一名技术台的工作人员都下意识地向后挪了半个身位。
　　联合中心的公牛球迷们面面相觑，完全猜不到苏枫接下来想要干什么……
　　NBC电视台的转播镜头一直跟着苏枫，然后，就在苏枫蓄力跳上技术台的那一刻，摄像大哥的手……
　　抖了！
　　他这是要干什么？
　　难道他疯了吗？
　　“咳咳！”
　　在随便抄起一本摆在技术台的手册，将其卷成圆筒状后，苏枫用左手拿着，右手扶腰。
　　这一刻，他抬头挺胸，目光坚定。
　　而接下来，他的一字一顿，都将成为传说。
　　“我要打败迈克尔乔丹——！”
　　砰！
　　在说完以上这句话后，苏枫潇洒地跳下了技术台。
　　来吧，“老流氓”，来和我对位吧！
　　装这个世界上最牛的比，挨这个世界上最毒的打！
　　为了胜利，苏枫哪来的这么多瞻前顾后？
　　竞技体育，每球必争！
　　如果害怕公牛，如果畏惧公牛，那苏枫又何必为此付出努力？
　　如果因为百分百会输，就什么都不去做，那苏枫为何不选择22号，泡他一杯枸杞茶？
　　就算是邓肯，也有为了胜利而怒拍地板的时候。
　　哪怕是姚明，也会因为愤怒而怒摔毛巾。
　　一往无前，便是苏枫的篮球之道！
　　……


第一百八十六章 乔丹他应战了！
　　BOOM——！
　　苏枫的那句“我要打败迈克尔乔丹”，犹如一颗“蘑菇蛋”那般，炸响了整座风城。
　　嘈杂、喧闹的联合中心在沉寂了好一会儿后，嘘声、谩骂声纷至沓来。
　　此时此刻，“老流氓”就像是被苏枫用刀给架住了脖子。
　　看着苏枫脸上挂着的笑容，乔丹可算是明白了，什么叫做用最甜的笑，给你下最狠的刀。
　　已经无路可退了。
　　因为乔丹知道，苏枫这次玩的是阳谋。
　　他这是当着米粒家、兔子家，所有正在观看这场比赛球迷们的面……
　　在向自己下战书呢……
　　什么叫做没得选？
　　乔丹现在就是没得选。
　　与苏枫之前在新闻发布会上怼自己两句，自己还能用耍赖来应对不同的是，这忒么，当着亿万人的面，被人给“挑衅”了……
　　介要是不打回去，那岂不是把“津门第一”拱手相让？
　　试着想想看人们以后会怎么说吧……
　　“哟，这就是那个被苏枫给打怕了的迈克尔乔丹？”
　　“是的呀，听说他当年在季后赛上被苏枫各种‘挑战’，却连大气都不敢出一个呢！”
　　“嚯，就介，还篮球之神呢？”
　　有时候，忍一时不一定是风平浪静，也有可能是越想越气。
　　而退一步也不一定是海阔天空，更有可能是越想越亏。
　　狠，实在是太狠了。
　　纵横NBA这么多年，乔丹就从来没有见过这么狠的人。
　　这忒么，简直就是开着自爆开车来和你贴脸硬怼。
　　你说伯德也好，苏枫也罢，这些打小前锋位置，且颜值看上去还不错的球员，为什么就不能安安静静的打球，非要张嘴说话呢？
　　虽然乔丹平时也喷过不少人，但是讲道理，和这二位干得事情比起来，乔丹恍惚间觉得自己……
　　真的是个老实人。
　　联合中心此时已经彻底拉不住了，近两万名公牛球迷现在就是两万头愤怒的公牛。
　　而苏枫，就是那个拿着红抹布的斗牛士！
　　NBC电视台，解说员威廉姆斯在惊讶了数秒后说道：“如果我没听错的话……苏，刚刚说的是‘他要打败迈克尔乔丹’？”
　　“而且还是跳上技术台，在联合中心，嚣张地向迈克尔乔丹宣战！”威廉姆斯的解说搭档沃特森补充道。
　　“噢……我的上帝呐，我对天发誓，这绝对是我见过的……
　　有史以来，最最最疯狂的新秀！”威廉姆斯声音颤抖地说道。
　　“而且还是高中生新秀！”沃特森再次补充道。
　　美国球迷们已经傻了。
　　而电视机前，兔子家的球迷们虽然总觉得有点儿脸红，但是不知道为什么，在这一刻，就是好想大吼一声：
　　枫哥无敌！
　　其实中二这种东西吧，年少时你总是会那么中二一两次的，而等你稍微成熟点之后，你可能会觉得中二是一件很羞耻的事情，但是等你再老个几岁之后，你会发现……
　　原来你还是那个少年。
　　上海，小姚再也按耐不住自己胸腔中的那股豪迈了！
　　在数秒内切换了N个表情包之后，小姚站起身来，一边锤着自己的胸口，一边大声高呼道：
　　“枫哥牛比！”
　　江苏，在又一次被八一队浇灭冠军梦后，原本有些颓废的胡卫东不淡定了。
　　他握着自己的双拳，盯着电视机，时而摇头，时而咬着自己的嘴唇……
　　这一刻的胡卫东，有很多话想说。
　　但是最后，却只化为了一句：“冲啊！小苏！”
　　当镜头回到联合中心，三位裁判们在犹豫了一会儿后上前警告了一下苏枫。
　　而76人的替补席上，戴维斯则是赶紧给苏枫打圆场道：“他是个新秀，而且英文不太好，不太懂我们这儿的规矩。”
　　裁判们用一副“我信了你的邪”的表情看着戴维斯。
　　就苏枫刚刚那一口地道的宾州腔，你丫的说他英文不好？
　　罢了，要不是秉着“公平、公开、公正”的态度在执法，在裁判们看来，刚刚最少应该给苏枫吹个T的。
　　“苏……你应该不会再干什么出格的事情了吧？”趁着比赛被打断，戴维斯赶紧把苏枫拉到了一旁。
　　“应该不会了。”苏枫‘乖巧懂事’地点头道。
　　戴维斯单手捂脸，讲道理，他从来都没想过，苏枫竟然会选择用这样的方式来刺激乔丹。
　　不过有一说一，因为苏枫刚刚的那句话，原本士气就很高昂的76人，现在已经不能用燃来形容了。
　　爆了，爆了，燃爆了！
　　大本、拉特里夫、艾弗森，在这一刻，都纷纷用一种崇拜的目光看着苏枫。
　　太帅了！
　　实在是太尼玛帅了！
　　球场上，乔丹在朝场边的菲尔杰克逊耸肩摊手后，眼睛一闭一睁，瞬间切换至了全力认真模式。
　　“接下来，由我来防那小子吧。”在比赛重新开始前，乔丹看着皮蓬说道。
　　皮二爷猛地点了点头，“迈克尔，‘杀’掉他吧！”
　　哈？
　　杀掉他？
　　我亲爱的斯科蒂呐，你又不是没和这小子打过，你就算把他给轰成渣又有什么用？
　　这货要不了一会儿就能满血复活在你面前蹦Q了。
　　乔丹的心真的好累。
　　这种累，根本没法用语言来描述。
　　……
　　就这样，在这场G1战中断了近5分钟后，比赛重新开始。
　　场上，公牛进攻，在现场两万头愤怒的公牛们的“指挥”下，哈珀刚过半场，便把球甩给了乔丹。
　　嗯……篮球烫手是常识。
　　乔丹在高位持球后，面对苏枫那攻击性十足的防守，先背个身再说！
　　看着那架着自己腰子的大肘，乔丹感觉自己一定是脑子进水了，才会给苏枫签了这么多签名鞋。
　　嬲你MM别嘞！
　　这小子今晚还穿着自己的AJ呢！
　　乔丹很气，这种气，就像你女朋友把你的内裤拿给了她情人穿一样。
　　噢，这糟糕的比喻！
　　罢了，且先说苏枫与乔丹的这组对决。
　　苏枫知道光靠自己没法守住乔丹，所以他才需要大本在低位配合自己。
　　今晚只要乔丹在高位拿球，那苏枫就会用防守逼迫乔丹去完成一些高难度的出手。
　　而一旦乔丹进入低位，那76人便会利用伪联防，在死守禁区的同时，第一时间给乔丹上夹击。
　　与当年伯德采取对付乔丹的办法所不同的是，苏枫今晚采取的是一种以磨“老流氓”体能槽为主的打法。
　　正所谓雁过拔毛，兽走留皮。
　　苏枫前世，因为乔丹在常规赛的最后几场比赛里采取都是划水式打法，加上在常规赛期间，当时乔丹也没有遭到像这一世这般大的损耗，所以，乔丹的体能保持的相当不错。
　　可是，这赛季，因为76人的横空出世，乔老板的体能状况明显是有问题的。
　　所以，这便是苏枫为什么要针对乔丹体能做文章的原因。
　　场上，在用肩部硬顶开苏枫之后，乔丹忽然加速，而苏枫则是贴在他的侧后方，不让他舒服地获得干拔出手的机会。
　　看着三分线里，随时可能会朝自己补防过来的大本，乔丹骤然减速，然后冷不丁便是一发无赖式后仰。
　　就乔丹这种急停急转之间的后仰投篮，你就可以看出他的腰到底有多好。
　　唰——！
　　2比2。
　　在乔丹投进这球后，整座球场都在高呼MVP、MVP。
　　别问，问就是这群“公牛们”气坏了。
　　球场上，76人快发底线球，而苏枫这边，在看见乔丹果然应战了之后，他一边笑着，一边开始了那疯狂的跑位。
　　论篮球场上什么最磨人？
　　在苏枫看来，应该就是折返跑了。
　　而且是全力冲刺的那种折返跑。
　　乔老板在深呼吸了一下之后，只能硬着头皮上了。
　　或许，这就是男人吧。
　　“你看76人今晚这球打的，苏枫溜着乔丹四处跑。
　　这就是我常常说的牵制力，你打球呐，你不能一直站着不动，你要是一直站着不动，那你的队友就没法儿处理球。”大天朝电视台，张指导解说道。
　　“也就是乔丹能把苏枫跟防得这么紧了，这要是换了别人，指不定一愣神就被苏枫给拉开了。”苏君羊附和道。
　　“作为一名投手，苏枫今晚向我们展现了教科书一般的跑位，而乔丹也向我们展现了教科书一般的防守。”一旁，有些不知道该怎么插嘴的孙正平硬插道。
　　张指导、苏君羊：“……”
　　虽说孙指导的这番解说，意思没什么太大的毛病……但是就是在他用广播腔念出来后，你总觉得你会被他的声音给洗脑。
　　场上，76人这一攻，艾弗森自己来了。
　　你猜艾弗森这球往左还是往右？
　　哈珀：那肯定是往右啊！
　　那你既然猜到了艾弗森会往右，那你为什么还是被过了？
　　哈珀：我也不想的啊！
　　突入公牛腹地的艾弗森瞬间吸引了公牛的多人合围，在进入季后赛之后，公牛在场上的轮转防守速度明显比常规赛时快了一个级别。
　　但是作为未来的四大分卫之一，面前有协防球员又如何？
　　千万别对四大分卫说NO！
　　这球在艾弗森看来，他已经出现了绝佳的空位投篮机会。
　　唰——！
　　4比2。
　　今晚76人想要截取一线生机，那艾弗森就必须站出来投这种巨星球。
　　反过来，公牛进攻，现场又一次响起了“打他”、“打死他”的声音。
　　122站位的公牛这球想通过三角来给乔丹制造机会，然而乔丹却嫌队友们太磨叽了，在张手要球后，乔丹踏着梯云纵就是一记写意的干拔。
　　这球乔丹投得果断，篮球也铁的干脆。
　　罗德曼没能拼下这记前场篮板，大本保护下后场篮板后，76人立马推转换进攻。
　　场上，公牛球员们迅速退防，可是，就在公牛球员们采取优先保护篮下，不让艾弗森直接突破的策略时，艾弗森却选择将球传给了哈里斯……
　　而后者，在接球后果断开炮。
　　最先退回篮下的皮蓬惊了，因为在这个年代，像这种转换进攻的三分球，一般而言，是只有少数投手才有的特权。
　　这个哈里斯……难道不是个工具人吗？
　　嗯……确实是个工具人。
　　但是他是一个会投篮的工具人。
　　哈里斯这赛季有着37%的三分球命中率，今晚76人想要击败公牛，就必须用三分球来破解公牛的伪联防。
　　哈里斯这球投了公牛一个出其不意，篮球在篮框上弹了一下后入网。
　　7比2！
　　与打老鹰不同，在打这支公牛时，76人的内线明显占优。
　　这支公牛内线，唯一能打的就是罗德曼，可是双拳难敌四手，年纪已经不小的罗德曼今晚在大多数时候都得在左右为男的情况下去抢篮板。
　　因此，76人完全可以扔得果断一些，要知道，在常规赛，他们在篮板球上就从来没有输给过公牛。
　　被76人反客为主的公牛球员们在这一刻均是感受到了一种前所未有的压力。
　　公牛这一攻，皮蓬主动要球单打哈里斯，哈里斯不让皮蓬在低位接球，于是，皮二爷在高位得球之后，一运一拔尽显“前·东部第一小前锋”的风采。
　　唰——！
　　7比4。
　　球场上，除了负责抢前场篮板的罗德曼退防稍慢之外，其余公牛四名球员都是第一时间退防到位。
　　76人这队最磨人的地方正是于此，他们的铁血跑轰，就是能让你一直动起来。
　　公牛的替补席上，“禅师”叫起了库科奇，准备摆小了。
　　两分钟后，借助一次死球机会，“巴尔干魔术师”披挂上阵，公牛改由罗德曼去打五号位。
　　而在库科奇上场后，公牛的轮转防守速度再次升级。
　　就是……
　　介内线艾弗森可太安逸了。
　　每一个“183”都有一个中锋梦，利用自己灵活的身法，艾弗森今晚总能在这支公牛的防线里进进出出。
　　而与某项运动摩擦生热所不同的是，篮球比赛，摩擦生的大概率是犯规。
　　频频走上罚球线的艾弗森听取了苏枫的建议，苏枫前世，艾弗森的生涯罚球命中率仅为78%，原因是因为他经常遭遇那种冲人去的犯规。
　　苏枫建议他在罚球时多缓缓，让肌肉完全放松下来再罚。
　　“今晚76人真是全队上下都透着一股杀气。”大天朝电视台，张指导说道。
　　“就和苏枫赛前说的一样，他们就是奔着赢球来的。”苏君羊补充道。
　　性格决定命运。
　　大本、艾弗森和苏枫都是那种你要战，我便战的主。
　　公牛光靠名头吓不到他们，加上开场苏枫的那句话一下点燃了全队，虽然经验不足，但是76人愣是与公牛杀得有来有回。
　　被苏枫带着一起进行折返跑特训的乔丹是真的想一脚踹死苏枫，这第一节比赛才打了半节，乔丹就感觉自己比平时打完一整节还要累了。
　　幸运的是，皮蓬今晚状态极佳。
　　既扛得住压，又打得了输出，说得正是皮蓬这种人。
　　别看苏枫成天拿人二爷当计量单位，但是要知道，在苏枫的各种推演里，最后拯救这支公牛的，无一例外都是皮蓬。
　　只要解决不了皮蓬，那就算苏枫把乔丹给怼成科比也没用。
　　第一节比赛，在打了7分钟后，76人也做调整了。
　　斯塔克豪斯上场，替下了工具人哈里斯。
　　这位乔丹学弟一上场，便按照苏枫赛前交代他的，走到了皮蓬的面前……
　　……


第一百八十七章 冲！冲！冲！
　　如果把接下来斯塔克豪斯和皮蓬的对话翻译成评书的话，那大抵如下：
　　且说上回提道，枫皇一怒挑乔丹，然俩人战至千合，胜负未分。
　　为破公牛，枫皇连夜召集群臣，但见有北卡丹之学弟，金斯顿人士，杰里斯塔克豪斯笑曰：“吾有一计，可破公牛！”
　　枫皇闻言大喜：“汝且速速道来。”
　　只见斯塔克豪斯如此这般，这般如此。
　　枫皇听罢，顿时喜上眉梢：“好计，好计！”
　　翌日，两军对垒，公牛阵中，NBA五十大之阿肯色上将斯科蒂皮蓬于76人军中如入无人之境。
　　一把童工圆月刀，一嗓廉价破阵吼，连退76人数员大将。
　　危机关头，杰里斯塔克豪斯依照昨日之计，怒斥皮蓬道：“汝见枫皇，为何不退？”
　　皮蓬笑答：“汝等兴无名之师，兵犯风城，汝既识时务，知天命，何不速速退去？”
　　斯塔克豪斯曰：“吾奉枫皇之诏，何谓之无名？”
　　皮蓬曰：“昔日天下纷争，吾与乔丹征战数载，方打下公牛今之基业，尔等黄口小儿，不识乔丹，不闻公牛，难道也不知皮蓬之威名？”
　　斯塔克豪斯笑曰：“吾有一言，请诸位静听！”
　　“正所谓天数有变，神器更易，枫皇仁义之名，普天皆知。值此江山更替之际，汝既为公牛立下过不世之功，可曾得过续约之承诺？
　　汝且看那新泽西水怪罗德曼，一脚可抵汝一年之俸禄，汝再看那澳大利亚袋鼠，卢克朗利亦凌驾于汝之上！”
　　“皮蓬老贼，岂不知天下人皆笑你目光短浅，凭白与人打工？今幸天不绝费城，枫皇继承大统，吾等奉枫皇之旨意，出征风城，汝本该潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我军面前妄称天数！”
　　“你即将命归九泉之下，届时用何养老？又有何面目去见汝之家人？”
　　“皮蓬老贼，你枉活三十有一，戎马一生，却只会助乔为虐！不思薪水之提升，却在我军阵前狺狺狂吠！”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　皮蓬：“你……你……你！（噗——！）”
　　咳！
　　不得不说，不同的话，在不同的人说来，确实有不一样的效果。
　　为了更好地完成苏枫交付给自己的使命，天知道斯塔克豪斯在这段与皮蓬的对话里加了多少他自己的词汇？
　　总之……
　　皮二爷咯咯的磨着自己的牙齿，越想越气，越想越……
　　觉得斯塔克豪斯说的有道理！
　　没辙，皮蓬这人，如果非要说他有什么缺点的话，那在苏枫看来，可能就是他的那颗妒心了。
　　当年在老流氓退役时，自我感觉良好的皮蓬曾在93/94赛季的季后赛第二轮与尼克斯的比赛里干过一件自毁名声的傻事。
　　当时公牛在比赛还剩1.8秒时握有球权，“禅师”决定安排库科奇来完成最后一攻，因为在杰克逊看来，对手一定会包夹皮蓬。
　　然而就在暂停快要结束的时候，皮蓬却闹情绪了。
　　他不仅站到一旁拒绝上场，嘴里还念念有词，口吐芬芳。
　　队友们见状，都纷纷上前劝解皮蓬。
　　可是皮蓬就是觉得，应该由身为“公牛大当家”的他来打最后一攻，而不是库科奇。
　　一旁，极少动怒的“禅师”在看见皮蓬死活不肯上场后，冲冠一怒道：“不用管他，没有他我们也能做到。”
　　于是，在暂停结束后，公牛用梅尔斯换下了皮蓬。
　　结果……
　　皮蓬尴尬了。
　　因为库科奇成功把握住了机会，为公牛命中了那记绝杀，而这件事，也让皮蓬后来的声望受到了非常严重的影响。
　　以至于未来公牛才会得出35岁的乔丹不算老，但是32岁的皮蓬已经老了，打不动球的结论。
　　说白了，就跟苍蝇不叮无缝的蛋，司机从不开没有车牌的车一样。
　　若是皮蓬这人不作，76人今晚哪来的机会？
　　皮二爷的妒心，经过之前苏枫的铺垫，早已经成长得更加茁壮，而现在，再由斯塔克豪斯这么一激，他整个人顿时就不好了。
　　要知道，篮球比赛，心态一旦发生变化，哪怕皮蓬接下来仍然好好打球，但是在他的心里，也会潜移默化地认为，人间不值得！
　　当、唰、当、当！
　　在第一节比赛的最后四次进攻里，之前稳健得丫匹的皮蓬，居然接连失手！
　　斯塔克豪斯的防守算不上好，最多也就是比哈里斯更出色一些。
　　苏枫前世，皮蓬曾用咒语念住了马龙，可是谁曾想，今夜他也中了斯塔克豪斯的毒？
　　不过……苏枫知道，这招在这轮系列赛里，可能会影响的，也就只有这场比赛了。
　　因为只要赛后乔丹夸两句，皮蓬便会暂时压制住他的那颗妒心。
　　在公牛后三连里，“老流氓”同样是台前幕后都在忙。
　　因此……
　　说出来你可能不信，苏枫从始至终，谋的，就是这场G1战！
　　只有先给公牛一个下马威，76人才有可能逆转这轮系列赛的胜负天平，然后再尝试着把公牛拖入第五场去赌命。
　　当然，篮球比赛，谋划只是比赛的一部分，今晚76人能与公牛杀得有来有回的原因，纯粹是因为他们的士气高到，在无形中令每一名球员都发挥出了自己100%，甚至是120%的水平。
　　士气这玩意儿，就是这般玄学，就拿足球场上的曼联来说，有没有弗格森，那就是两支球队。
　　……
　　第一节比赛结束，客场作战的76人以26比24领先了公牛2分。
　　与苏枫记忆里一样，罗德曼这赛季因为缺阵场次太多，加上平时缺乏与队友之间的沟通，以及在这轮季后赛开始前，这货又作死地去进行了一场多人运动，所以导致他这场比赛的状态非常糟糕。
　　苏枫前世，96/97赛季，罗德曼在季后赛上场均仅能抢到8.4个篮板，甚至在与爵士的总决赛里，还被马龙用大肘搞得单场仅抓下2次篮板过。
　　公牛的防守在季后赛上打得更好了，但是76人在篮板球上远远领先着他们。
　　今晚76人在第一节便尝试了8次三分出手，虽然只命中了其中2球，但是整支球队却越投越嗨。
　　在《灌篮高手》里有一句经典的名言叫做：
　　得篮板者得天下。
　　这句话在90年代绝对是至理名言。
　　因为有了篮板的保证，投手们就会更加大胆的出手，大本与拉特里夫这场稳稳地压制住了罗德曼，守护了篮框的笑容。
　　这场比赛，看似苏枫在吸引火力，艾弗森在打输出，但是实际上……
　　76人想要赢球，真正的关键在于，拉特里夫与大本这两人，必须为76人保护好篮板。
　　第二节比赛，苏枫不休息，肯尼史密斯换下了艾弗森，大本继续留在场上与苏枫并肩作战。
　　到了季后赛，戴维斯在大本的使用上明显更加大胆了。
　　而公牛这边，杰克逊在盯着大本看了好一会儿后……
　　趁着第二节开始后不久一次比赛中断的机会，他将库科奇拉到了身边，示意他，如果公牛第二节的犯规次数满了的话，可以使用“砸钟战术”。
　　嗯……因为这一世大本的绰号是“费城堡垒”，所以这个战术目前应该叫做“破壁人”计划更合适。
　　“禅师”已经感受到了今晚76人给公牛带来的压力，因此，别看他在场边修禅，其实他一直在为公牛寻思着破敌之策。
　　事实上，大多数时间，这位“肯德基代言人”不是不指挥，只是他懒得动而已。
　　就像未来在去到湖人拥有了珍妮巴斯那辆全自动小摩托之后，“禅师”骑着走就完事了，还要啥自行车呐？
　　球场上，因为今晚俩队的防守动作都很大，在第二节打了不到3分钟后，公牛便四次犯满了。
　　“禅师”第一时间叫起了史蒂夫科尔。
　　别奇怪，杰克逊这并非是在用科尔召唤艾弗森，只是要充分地榨干工具人的剩余价值罢了。
　　NBA的比赛就是如此残酷，在这轮系列赛里，因为76人那边有一辆绝世超跑的缘故，科尔的作用不大。
　　而作为公牛队的球员，像科尔这些工具人，早就做好了随时为球队牺牲的准备。
　　哔——！
　　科尔刚一上场，便瑟瑟发抖地抱住了大本。
　　虽然大本的体型比奥尼尔小了一圈，但是大本长得实在是太凶了。
　　“嚯，公牛这是要用砍人战术了！”大天朝电视台，张卫平笑道。
　　“张指导，能给我们解释一下，什么叫做砍人战术吗？”孙正平在看见插嘴的缝隙后，急忙插嘴道。
　　“砍人战术啊，砍人战术就是……”张指导语重心长的解释道。
　　“原来如此，感谢张指导为我们带来的精彩点评。”孙指导笑道。
　　球场上，就在张指导为兔子们解释着什么是砍人战术的时候，大本却是挨了苏枫一脚。
　　“加油！别扭扭捏捏的！
　　不管别人怎么笑话你，你都是我心目中的英雄，上吧！本。”在大本走上罚球线前，苏枫神情肃穆地对大本说道。
　　在赛季后半段，为了辅导大本的罚球，苏枫不止一次在私下里让大本尝试过“端尿盆”。
　　然而现实是残酷的，因为始终过不去自己心里的那一关，哪怕在训练里用了“端尿盆”，大本也罚不准。
　　可是前两天，在一次偶然的机会下，在苏枫让斯塔克豪斯去教大本用“端尿盆”的时候，大本却忽然准了起来。
　　斯塔克豪斯的深蹲式罚球，从原理上来说，与“端尿盆”是有一定相同之处的。
　　斯塔克豪斯告诉苏枫，大本之所以用“端尿盆”也罚不进的原因，是因为他太过紧张了。
　　而适当地深蹲，可以让大本的身心完全放松下来。
　　于是，在苏枫的火眼金睛之下，大本就这样“心甘情愿”的加练了两天的“端尿盆”。
　　苏枫很清楚，“禅师”这个人，你千万别和他讲什么是脸，为了赢球，在NBA，无论是小狐狸还是老狐狸，没有一个是要脸的。
　　所以为了避免在这轮与公牛的系列赛里被公牛针对大本的罚球，鬼知道苏枫在背后操碎了多少心？
　　联合中心，愤怒的“公牛们”用那一声声哞、哞、哞，为大本制造了恶劣的罚球环境。
　　而值得一提的是，在大本霸气十足的走上罚球线时，电视机前，还有不少小朋友被他那彪悍的长相给吓坏了……
　　只是……
　　下一秒，看着大本摆出的姿势，现场、电视机前，但凡是在看这场比赛的球迷们，都笑出了猪叫。
　　我的天呐！
　　这么一个猛男，居然摆出一个这么猥琐的姿势，76人，你们是来负责搞笑的吗？
　　搞笑？
　　要知道，在大本摆出“端尿盆”姿势的时候，场上场下，可没有一个76人的队友在笑话他。
　　为了胜利，舍弃所谓的自尊，这是何等的觉悟？
　　想要战胜这支公牛的，从来都不只是苏枫一个人。
　　篮球比赛，是靠五个人打的！
　　没有决心，哪怕有斯塔克豪斯为自己指点迷津，大本又怎么可能在罚球训练里进步地如此之快？
　　实际上，大本早已抛弃了那所谓的偶像包袱。
　　因为他是费城之光的影子。
　　你们想笑，就笑吧。
　　我只想陪着苏枫，在这轮系列赛上，闹他个天翻地覆，捅破这该死的天穹！
　　唰——！
　　场上，大本在第一罚命中后，兴奋的锤着自己的胸口！
　　谁言罚球不能铁血？
　　真男人，就得能伸能屈。
　　公牛的替补席上，“禅师”可没有心情去笑话大本，因为早在大本摆出“端尿盆”的姿势时，他便皱起了眉头。
　　只有热爱篮球的人，才能体会到，大本刚刚在罚球时，是有多么地坚定。
　　乔丹坐不住了，“老流氓”在与“禅师”对视了一眼后，走向了技术台。
　　如果砸钟战术没法使用，那便只能选择正面硬钢了。
　　唰——！
　　“苏！看到了吗？我把那该死的篮球给扔进去了！”
　　两罚全中的大本，在这一刻，就像是狂砍了30分那样兴奋。
　　“禅师”第一时间向场上的公牛球员们示意，一会儿再砸一次钟，如果失败，那就彻底放弃在这场比赛里用这个计划的打算。
　　“真是一支令人生畏的球队。”在扫视了一圈场上的76人球员之后，杰克逊感慨地心想道。
　　……
　　很遗憾，科尔并不是大本的“破壁人”。
　　费城堡垒，在用“端尿盆”4罚4中之后，公牛彻底放弃了“砸钟”战术。
　　联合中心，随着比赛的推进，那群愤怒的“公牛”们发现……
　　我们好像有点被压制了？
　　虽然“老流氓”今晚的命中率挺高，但是奈何……
　　因为在防守端的剧烈消耗，他不得不省着用体能。
　　因此，第二节比赛，艾弗森在重回球场后，他又一次成为了公牛的梦魇。
　　兄弟们，我冲了哈，你们随意！
　　今夜的他，像极了未来那个在湖人阵中七进七出的孤胆英雄。
　　为了追求效率，艾弗森可不是用体毛在骗犯规，而是真的用伤痕在换罚球。
　　他那“183”的身高，在这一刻，是多么地高大呐！
　　而值得一提的是，在这场比赛第二节进行到还有4分钟的时候，名场面出现了。
　　当时又一次被送上罚球线的艾弗森在听见现场球迷狂喊“黑哨”、“黑哨”的时候，忽然把手放在了自己的耳边……
　　做出了苏枫前世，他最经典的招牌动作。
　　来啊！
　　让嘘声来的再大一些啊！
　　我阿伦艾弗森今晚要是但凡退后半步，那我就把我的炮影之位给让出来。
　　唰！
　　唰！
　　两罚两中，便是对嘘声最好的回击！
　　今夜，热血沸腾的何止是苏枫一人？
　　费城·全队都是热血怪-76人！
　　“我们从1200公里之外的费城来到芝加哥，如果不是为了胜利，那我们是来干什么的？”
　　年轻，无所畏惧，当76人的自由旗帜迎风飘扬，半场战罢，他们出人意料的以51比44，领先了公牛7分！
　　联合中心，公牛球迷们在半懵半愣之余，恍惚间，都对这支76人产生了一种莫名的恐惧……
　　我们今晚，该不会输吧？
　　……


第一百八十八章 决战！
　　中场休息过后，第三节比赛一上来，乔老板先为公牛取下了两分。
　　而紧接着，公牛这边上全场防守了。
　　第三节，“禅师”弃用了朗利，改用库科奇来打4。
　　在常规赛时，公牛的全场防守对76人的效果并不好，所以这场比赛“禅师”根本没指望公牛能用全场防守守住76人。
　　给对手施压，提速、追分，才是“禅师”在第三节比赛使用全场防守的主要目的。
　　落后了还和对手磨阵地，那是范甘迪的玩法，杰克逊头发还在，想不出那么厉害的战术。
　　场上，艾弗森单骑突围。
　　这次在运球过半场后，因为他花费了不少体能想要缓缓，所以急忙向苏枫打了个暗号。
　　上半场比赛，“答案”一共罚了14次球，在杀伤公牛的同时，他自身的损耗也不小。
　　因此，第三节比赛，76人这边也进行了人员调整，由斯塔克豪斯代替哈里斯在下半场先发。
　　苏枫在左翼接球，用右手将篮球单手抓在身后。
　　而在看见苏枫终于停下他那该死的脚步的时候，纵然是“老流氓”这样的狠人……
　　也不由地摸了摸自己的腰子。
　　腰子还在，就是有点隐隐作痛。
　　如果乔丹也有“肾结石”的话，那在他看来，苏枫一定是他腰子里的那颗金丹。
　　咚——！
　　球场上，苏枫在将球放到身前用三威胁姿势持球时忽然杀了乔丹个措手不及！
　　既然都拿了人安东尼的绰号，苏枫又怎会不练一手“洗衣机式转身”？
　　当然，与我瓜的转身不同，苏枫在格罗弗、弗雷泽等人的指导下，练习的是一种能将自己的速度优势发挥到最大的三威胁持球转身。
　　而因为在转身时自觉如同一阵龙卷风刮过，所以苏枫便将此招命名为了：
　　——“龙卷风式转身”！
　　这种三威胁持球转身，妙就妙在很容易令对手猝不及防。
　　在练习了两个多月后，苏枫才算是达到了小成。
　　刚刚在观察到乔丹与自己之间的身位格正好特别合适用这招之后，苏枫便在心里打定了主意。
　　唰——！
　　53比46。
　　在转进内线后，苏枫利用自己的大长臂远程挑篮得手。
　　“嚯！苏枫要开始拿分了哈，他这球，把乔丹都给转晕了！”央视，张指导笑道。
　　“这赛季，苏枫是越来越全面了，我在费城驻站的这一年，费城当地的媒体们都在夸他的成长速度惊人。”苏君羊解说道。
　　场上，望着苏枫的背影，乔丹莫名地觉得，他之前还是低估了这轮系列赛的难度。
　　常规赛不是季后赛，但是……
　　在进入季后赛后，76人这种年轻球队的优势同样很明显。
　　因为，一个不小心，你就有很有可能会被他们给“爆冷”。
　　虽然他们不一定能走到最后，但是在走到最后之前，他们绝对能让一票强队体验到什么叫做“劫富济贫”。
　　乔丹通过深呼吸调整了一下自己的状态，一次防守失利并不会被他给放在心上。
　　毕竟篮球场上，你天好的防守，也做不到让对手一分不得。
　　公牛进攻，这攻他们打三角，库科奇把大本拉到了另一边，让他没法给苏枫补防。
　　而乔丹则是借此机会在低位成功要球。
　　咣、咣、咣！
　　电视机前，看见“老流氓”开凿的乔蜜们都在高呼美国版的“凿死丫的”！
　　然而说出来可能这些乔蜜们不信，球场上，苏枫成功扛住了乔丹的第一波攻势。
　　0.8乔之力的苏枫依托规则，借力打力，而这次没能顶开他的乔丹，则是觉得苏枫的防守……
　　自己为什么会那么熟悉呢？
　　在常规赛赚了一大波外快的格罗弗拒绝背锅。
　　因为是乔老板自己给他说的，他不能在夏天辅导别人。
　　上半场，因为省着体能用的缘故，像这种太过发力的低位背打乔丹一直没用，大多数时间他都是在高位顶一下后利用假动作和节奏来进攻。
　　结果第三节，在第一次尝试硬凿后，乔丹便发现了不对劲。
　　在格罗弗的帮助下，苏枫能在全明星赛结束后顶住加内特，靠的就是这种手肘并用合理利用规则的防守方法。
　　为了逼出苏枫的防守极限，后来在队里，大本和拉特里夫还经常换着法儿来与苏枫对练。
　　球场上，苏枫在“老流氓”心目中的危险程度又上升了一个等级。
　　这球，在硬凿不成之后，乔丹轴心脚不动，硬扭着腰作势向另一侧翻身。
　　这赛季，苏枫走过最多的路，可能就是乔丹的套路了。
　　介……
　　尼玛还能扭回来的？
　　风城第一就是风城第一，骗开苏枫后，乔丹稳稳地在反方向后仰出手。
　　53比48！
　　“可惜，这次差一点苏枫就能防住乔丹了。”央视，张指导叹息道。
　　“嗯……乔丹的经验还是很丰富的。”一旁，苏君羊补充道。
　　很遗憾，也就是乔丹听不见央视的解说了，不然他一定会感慨，央视的解说实在是太客观了……
　　这球看上去可能不如那些暴扣精彩，但是实际上，在目前这个联盟里，能完成这种进攻的，只有乔丹。
　　苏枫感觉，如果这么来看的话……
　　那乔丹的核心力量，在系统的评定里，也得超过100。
　　能赶上乔丹的巅峰末尾，对于苏枫而言实在是太幸运了。
　　因为撇开人品不论，乔丹的球技属实牛皮。
　　如果你要问苏枫，打篮球除了投篮之外什么最快乐的话，那可能便是与这些Boss交手的时候了。
　　当初苏枫刻苦提升球技，为的不就是能够追上科比的影子吗？
　　这赛季，在玩命地打进了季后赛之后，苏枫谋划了这么多，为的不就是能与公牛多打几场，甚至是打败公牛吗？
　　两世为人的他，又岂会不知道自己今晚有多中二？
　　但是只有身处此间，你才能体会到，苏枫的心潮到底有多澎湃。
　　早已看淡了人情冷暖的他，正在越活越年轻。
　　苏枫前世，NBA球星们在赛场上干过的中二之事可比你想象中的要多得多。
　　现实，有时候就是比小说、漫画更歪歪、更热血。
　　因为热血沸腾的体育运动，就是有这样的魔力。
　　76人进攻，这次乔丹在防守时更加小心了。
　　而苏枫则是再次展现了自己“人类三威胁精华”的一面！
　　午时已到，快速拔枪！
　　唰——！
　　乔丹：“……”
　　不是，你丫这种节奏乱得一匹的干拔也能进？
　　读懂了乔丹眼神的苏枫朝“老流氓”摊了摊手，说实话……
　　最近这段时间，苏枫也不知道是因为什么原因，反正他就是准得连自己都不敢相信自己。
　　洛杉矶，因为湖人与开拓者的比赛还有一会儿才开打，更衣室里，今晚湖人的球员们同样在关注着76人与公牛的这场大战。
　　“科比，你刚刚说，苏如果这球进了，你要干什么来着？”琼斯拍着科比的肩膀笑道。
　　科比：“……”
　　“真是不可思议，没想到76人竟然能和公牛打得如此胶着。”庆幸的是，范埃克塞尔替科比解围了。
　　正在换着装备的奥尼尔在这一刻很不开心。
　　他转头拍着科比的肩膀说道：“科比，以后有机会，像这种球你随便投。”
　　MD，哪怕你投不进，篮板也是劳资的！
　　为了帮助科比压过苏枫，在奥尼尔看来，不就是稍微认真一点吗？
　　而听着球队老大的嘱托，一旁的科比坚定地点了点头。
　　在科比看来，苏枫会的，他同样也会！
　　让那该死的魔术师，传球键见鬼去吧！
　　……
　　镜头回到芝加哥，苏枫深知想打败公牛就得打好防守的道理，于是，这次76人没给乔丹在低位接球的机会了。
　　因为拉特里夫直接放弃了对罗德曼的防守朝乔丹这边夹击了过来。
　　苏枫前世，总有人吹这支公牛的进攻。
　　但是事实上，96/97赛季，在季后赛上，公牛全队的命中率只有43.2%。
　　乔丹在整个季后赛上的命中率是45%左右，而皮蓬则是41%，罗德曼为37%。
　　随着比赛的深入，在今晚这种高强度的对抗下，公牛要是每攻都能打进，那怕不是苏枫在打2K……
　　要知道，这支公牛一直是靠防守打球的球队。
　　今晚76人不仅守伪联防，而且一旦乔丹有要打出暴击的架势，76人便会立马对他采取包夹。
　　而在拉特里夫与苏枫一起夹击乔丹的时候，大本便会一防二。
　　这球，乔丹将球传给了库科奇，只可惜，后者的三分偏离了篮框。
　　96/97赛季，因为缩短了三分线的缘故，这支公牛在季后赛上的场均三分出手次数接近20次，但是他们的命中率却相当糟糕……
　　库科奇生涯的三分命中率为33%，这支公牛除了替补席上的科尔之外，就没有谁的三分球稳定过。
　　面对76人这种死守篮下的打法，乔老板在上半场便尝试过两次三分，但是那两次都没能命中。
　　与苏枫记忆里一样，在这赛季的季后赛里，乔丹的三分命中率糟糕的一匹。
　　苏枫前世，乔丹在这次季后赛里的三分命中率仅为19.4%。
　　除了乔老板自己的三分一向随缘之外，乔丹这次季后赛三分不准的原因是因为罗德曼状态下滑，乔丹与皮蓬必须在防守端承担更多的防守任务。
　　防守影响手感可不是一句闹着玩的话，因为比赛强度越高，你的投篮也就会越不稳定。
　　今晚，76人的内线给公牛制造了很大的麻烦，在篮板球上，公牛一直没有办法能够扭转劣势，而乔丹更是被苏枫带着满场飞奔。
　　加上76人有备而来，公牛很快便被76人带进了一曲《打铁循环》里。
　　电视机前，兔子们感觉自己就像是在看足球比赛，因为俩队在第三节频频打铁，哪边进球都刺激极了。
　　在第三节比赛还剩4分钟的时候，“禅师”请求了暂停。
　　此时场上的比分为62比54，公牛迟迟追不上比分。
　　为了缓解在攻坚战上的压力，杰克逊冒险启用了科尔，换下了哈珀。
　　正所谓此一时彼一时，在球队领先时，这轮系列赛里杰克逊肯定不会用科尔，但是在落后时，“禅师”也得赌一赌了。
　　球场上，科尔刚一上场便为公牛命中了一记三分。
　　62比57。
　　可是回过头来，缓过劲来的艾弗森舒服了。
　　苏枫前世，未来总有人吐槽库里的防守烂，但是实际上比起库里，他的恩师科尔那才是真的烂。
　　科尔的防守，毫不夸张的说，你可以简单的理解为，公牛上他防守就等于4打5。
　　遇到一般球队，乔皮二人可以通过协防补位来帮助科尔。
　　但是艾弗森的突破速度太快，在“答案”的颠峰时期，他就是那种连挡拆都不叫就能直接冲阵的球员。
　　限制艾弗森的办法有不少，可是就公牛这破内线，他们能有什么办法？
　　这次，在艾弗森突进内线后，皮蓬急忙从侧翼协防了过来，而艾弗森则是在犹豫了一下后，将球传给了斯塔克豪斯。
　　唰——！
　　今晚拥有名字的斯塔克豪斯证明了他存在的价值，65比57！
　　如果你了解斯塔克豪斯的生涯经历，那你就会知道，这货的厚脸皮，你也可以理解为“大心脏”。
　　本来好不容易才在中场休息时被乔老板安慰了两波的皮蓬又不冷静了……
　　因为斯塔克豪斯在投进这记三分后竟然对着他耸肩做出了一个“我这么准我也没办法”的表情！
　　皮二爷今晚一上来的成功率极高，但是在打到第三节后，他的手感也是在下降的。
　　场上，公牛反击，这次皮蓬在高位直接翻身，明显打得太急了。
　　当——！
　　大本抢下了自己今晚的第10个篮板！
　　康康大本这篮板抢的，事实证明，没有威斯布鲁克，他亚当斯就是不行！
　　苏枫前世，在我龟的颠峰时期，亚当斯场均能抢下近5个前场篮板。
　　可是在龟炮互换之后，受限于我炮合理的打法，亚当斯的前场篮板便骤降至了3个左右。
　　这一世，在苏枫、艾弗森、斯塔克豪斯的精心栽培之下，大本在篮板方面的造诣，苏枫感觉已经快接近他巅峰了。
　　罗德曼不在状态，皮蓬的心态受到干扰，只要阻止乔丹打开天神下凡的开关，那在苏枫看来，今晚76人赢球的机率已经超过了7成！
　　别看苏枫在开场说出了那番“我要打败迈克尔乔丹”的名言，但是在比赛里，苏枫一句多余的话都没对乔丹说过。
　　闭麦打球，疯狂跑位，默默叠甲，这便是苏枫今晚采取的对付乔丹的策略。
　　当——！
　　76人这边进攻也不进。
　　但是回过头来，乔丹的高位跳投也偏离了目标。
　　缓过劲来的艾弗森这次想要继续造犯规，不过罗德曼没给他机会，“答案”上篮打铁，公牛反击，愤怒的二爷挥起大刀就想砍斯塔克豪斯，只是……
　　当——！
　　有一说一，对于球迷而言，90年代的比赛确实不大友好。
　　因为明明买的是篮球比赛的门票，谁想来听歌啊？
　　公牛在换上科尔之后，进攻空间是更大了，但是在为公牛命中了第一记三分后，科尔接下来也铁了。
　　手感这东西，有时候就是会相互传染。
　　……
　　在第三节比赛打完后，俩队的比分为68比60，在第三节比赛，俩队的单节得分均没能超过20分，都打出了水准极高的防守。
　　第四节比赛，戴维斯祭出了狠草苏枫48分钟的大招，而公牛这边，则是由皮蓬挂帅。
　　新老两代东部第一小前锋正面交锋，一上来，苏枫先用一记高难度的翻身后仰致敬了坐在场下休息的“老流氓”。
　　当——！
　　虽然最近手感很好，但是这球苏枫要是能在皮蓬那疯牛式的防守下进球，那也未免太不把皮蓬当人看了。
　　回过头来，公牛进攻，皮蓬在苏枫的镜像防守下也用一记急停后仰致敬了坐在场下休息的“老流氓”。
　　当——！
　　虽然今晚手感很好，但是这球皮蓬要是能在苏枫那疯狗式的防守下进球，那也未免太不把苏枫当人看了。
　　电视机前，兔子们的心脏病犯了。
　　噢，我滴神呀，进个球吧，这一直不进球，看得俺们好紧张啊！
　　唰——！
　　还好的是，肯尼史密斯站出来终结了这场东部第一小前锋之间的打铁对决。
　　71比60！
　　这是一记相当关键的三分球。
　　公牛那边，乔丹有些着急了，但是杰克逊还是坚持让他休息。
　　其实“禅师”何尝不急？
　　但是提前换上乔丹，不让他蓄力，他又如何去接管比赛？
　　唰——！
　　场上，皮蓬用一记突破上篮暂时稳住了坐在替补席上的乔丹。
　　这球苏枫防到极限了，可是皮蓬同样是个臂展怪，明明这球都被苏枫挤离了篮下，但是人就是手长。
　　皮二爷拿到了今晚自己个人的第20分，但是随着比赛的深入，他的命中率已经滑向了四成五左右。
　　第四节开头，在与苏枫的攻防战里，皮蓬那是边打边心疼乔丹。
　　怎么说呢……就苏枫这种人吧，总评不高，但是就和未来那些外线球星们看见阿里扎就很烦一样。
　　要知道，苏枫的体能可比铁扎好多了，而且在进攻时也不像铁扎那样站着吃饼。
　　作为一名流动型吃饼偶尔单打的选手，苏枫在攻防两端，消磨的是对手的意志力与耐力。
　　唰——！
　　在第四节比赛还剩7分26秒时，苏枫成功命中了自己职业生涯在季后赛上的第一粒三分！
　　在借队友掩护溜出来之后，苏枫在老版三分线的距离抬手就轰。
　　76比67，这下，“老流氓”是真坐不住了。
　　看着走向技术台的乔丹，苏枫知道，这场比赛能不能拿下的关键，就是76人能不能防住乔丹介7分26秒了！
　　76人的替补席上，加油完毕的艾弗森也走向了技术台。
　　俩队都准备换上主力阵容，来打最后的决战！
　　……


第一百八十九章 感性甜瓜，性感皇帝！
　　场上，在利用死球换人之后，公牛球权，边线球直接发到了“老流氓”的手上。
　　就今晚苏乔的这组对位，那单手抓球的画面，真是看一次，某人便会躲在角落里哭一次。
　　如果说现实里也有“模型怪”的话，那苏枫与乔丹无疑都是“模型怪”。
　　球场上，公牛球员们都聚集到了左半场，把右半场腾给了乔丹与苏枫。
　　这是公牛最后的大招了。
　　用张指导的话来说便是：“嚯，幺四拉开，要给乔丹单打了。”
　　吐着舌头的乔丹这球选择正面单打。
　　在挺直了身体连续做了数个胯下运球之后，“老流氓”忽然压低了自己的重心！
　　这是乔丹的经典抬手动作之一，而与未来那些街球达人们用这个动作来装比所不同的是，只有与乔丹对位，你才知道这个抬手动作有多难防。
　　重心的忽高忽低，从急停状态突然切换至干拔状态，亦可从干拔状态突然切换回冲阵模式，拥有绝世好腰的“老流氓”，在这个抬手动作之下，除了三分球，你都得防。
　　在这一刹那，苏枫脚上的那双AJ3与地板摩擦出了令人抓狂的声响。
　　既要保持一定的空间进行滑步，又要确保能够影响到乔丹的进攻节奏，苏枫这一防的难度可想而知。
　　瞬息之间，这轮PK便分出了胜负。
　　越是高手过招，便越是不可能拖泥带水，场上，乔丹骤然急停，在骗起苏枫后，后仰出手！
　　唰——！
　　在不知不觉间，乔丹今晚也拿到了23分。
　　76比69。
　　联合中心，本来略显沉寂的球馆，顿时被MVP、MVP的欢呼声所笼罩。
　　“还行吧？”看着满头汗水，体能接近极点的苏枫，艾弗森关心地问道。
　　今晚的比赛对苏枫的消耗极大，一分钟都没休息的他说不累是不可能的。
　　但是在摸了摸艾弗森的地沟头后，苏枫笑道：“没事，我好着呢。”
　　如果给苏枫薅自己的地沟头可以让他挺完这场比赛的话，那哪怕自己的地沟头是禁区，艾弗森也愿意给他薅。
　　比赛继续，76人进攻。
　　苏枫很累，在第四节休息了5分钟的乔丹同样也很累。
　　他与苏枫现在都是凭借着意志力在硬撑，谁先撑不下去，谁就GG。
　　只是……
　　丫的，你都快累趴了，你忒么还能跑位的？
　　看着这一刻还能反复横跳的苏枫，乔丹是真的想给上天借一把大锤，把他给拍死在联合中心的地板上。
　　这边苏枫溜乔丹的世界名画暂且按下不表，那边，艾弗森在将球交给斯塔克豪斯，准备一路小跑去侧翼再展开单打的时候……
　　斯塔克豪斯忽然抬起他的喷子，对着皮蓬那张大长脸就是一发贴脸干拔三分。
　　76人的替补席上，戴维斯在看见斯塔克豪斯出手时恨不得将他给一脚踹死，但是……
　　唰——！
　　“我明天要亲手给杰里做早餐！”在斯塔克豪斯命中了这记异常关键的三分球后，戴维斯转身看着自己的助手们说道。
　　讲道理……
　　斯塔克豪斯这种球能进，那只能代表幸运女神今晚被苏枫的颜值给迷惑住了。
　　在常规赛，被苏枫给培养成恰饼型选手的斯塔克豪斯，尽管今晚的三分只有9投3中的命中率，但是他命中的这3记三分，全部都是在下半场！
　　有大本与拉特里夫保护篮板，76人就算出手的再疯狂也不会变成未来的那支马赛克。
　　79比69！
　　来自正义的北卡学弟的友情背刺！
　　公牛进攻，有些着急的乔丹这球铁了。
　　苏枫依然猜不透乔老板那复杂多变的节奏，早年在被活塞扼杀了多年的冠军梦后，天知道乔丹的这些技术经过了多少年的经验累积？
　　就这种技术，说白了就两个字：
　　沉淀。
　　只可惜，乔丹今晚只是他的正常水平，毕竟“天神下凡”的开关，哪有可能每场比赛都能摸到？
　　当——！
　　在乔丹打铁之后，大本保护下篮板，现在……轮到76人磨阵地了。
　　这一攻，在把进攻时间消耗到只有最后6秒时，艾弗森才运球闯阵。
　　皮蓬本来想去帮助哈珀夹击艾弗森，但是奈何……刚刚斯塔克豪斯进的那球，令皮二爷有心理阴影了。
　　论，拥有一名像斯塔克豪斯这样优秀的第六人对一支球队的重要性。
　　当——！
　　不过，艾弗森这球也铁了。
　　刚刚还在问苏枫体能状况的艾弗森，此刻也遭到了体能下降带来的反噬。
　　他的小半截篮同样受体能下滑的影响，在打到篮脖子上后弹了出来。
　　公牛的禁区里，罗德曼被大本死死地卡在了身后，这球大本与罗德曼手上都有动作，一旁的裁判一看反正又没打出血，所以就难得管了。
　　那么问题来了。
　　罗德曼与大本在纠缠，那另一边的拉特里夫在干什么呢？
　　当然是在帮库科奇做隆胸手术啦！
　　咣——！
　　在一肘凿开库科奇之后，拉特里夫霸气地抢下了这记前场篮板。
　　现在，公牛全队都开始急了。
　　尤其是皮蓬。
　　在看见罗德曼又没能保护下后场篮板的时候，皮蓬在这一刻何止是气得咬牙切齿？
　　就尼玛，你介也配一年900万？
　　苏枫前世，96/97赛季季后赛里的罗德曼有多迷，那97/98赛季赛季初的皮蓬就有多作。
　　如果这支公牛的老大不是迈克尔乔丹，那真是换谁来都镇压不住这俩人。
　　76人在耗光进攻时间后，继续由“答案”来单打。
　　当——！
　　艾弗森还是没进！
　　但是别急，公牛的禁区里，亚拉巴马州悍将本华莱士参上！
　　来，休息一下，咱们继续单打！
　　“丹尼斯——！”
　　乔丹怒了，他愤怒地朝罗德曼吼了一声。
　　开什么国际玩笑，现在NBA的二次进攻可不是14秒……
　　这24秒、24秒的给76人耗下去，这10分的分差，猴年马月才能追上？
　　前场篮板抢不到也就算了，这后场篮板保护不下来，公牛可没法逆转。
　　因为76人那丧心病狂的三分投射，乔皮二人没法回援，而想要保护篮板，公牛目前唯一的办法就是换个能帮罗德曼卡位的人上来。
　　可是换下库科奇？
　　那进攻又该怎么打呢？
　　胜利的天平，在艾弗森的这两攻打铁后，已经完全倾向了76人。
　　有一说一，艾弗森刚刚在第一攻如果打进，那对公牛的士气打击，绝对没有他连续两次打铁后篮板都被队友给抢下来的效果来得好。
　　所以说，谁说的打铁不能帮助球队取胜？
　　艾弗森……
　　我艾这刚刚明明就是“战术打铁”！
　　（艾蜜们：对对对，你说得实在是太对了！）
　　当——！
　　在连续三次打铁之后，罗德曼这球可算是把篮板给抢到了。
　　话说，在将交给哈珀后，罗德曼还不停地向裁判抱怨刚刚大本与拉特里夫有进攻三秒的嫌疑。
　　90年代的裁判们一般不会因为这种善意的讨论给球员们吹T，而等到未来，某人可就惨了……
　　因为某光头裁判会用实际行动证明，球员哪怕是回到场下休息，也是不允许笑的。
　　场上，距离第四节比赛结束只剩下最后的5分36秒了，公牛进攻，乔丹这次在加速突破了苏枫的防线后，顶着大本将球打进。
　　79比71。
　　哪怕不开天神下凡，这会儿的“老流氓”也很难阻止。
　　……
　　亚特兰大，因为鹰队与活塞的比赛提前半小时开打，所以，刚取下季后赛首场胜利的鹰队球员们均是在更衣室里围观这场76人与公牛的大战。
　　“我们……是怎么赛季横扫掉这支76人的？”
　　在球队外线核心史密斯提出这个问题后，整个鹰队的更衣室都沉默了。
　　穆托姆博用自己的大手挠头道：“好像打着打着就赢了？”
　　“76人这支球队……真是令人捉摸不透。”布雷洛克评价道。
　　其实吧，看不懂这场比赛的何止是鹰队的球员们？
　　纽约，范甘迪看得都快急死了。
　　因为76人这道题……
　　他不会！
　　所以说，看事情，你必须得找到根源，才能看清楚这一切。
　　当镜头回到芝加哥，“禅师”已经开始谋划起G2战了。
　　别看“肯德基代言人”表面淡定，但是实际上，他可能是最先接受公牛会在G1战里输给76人的那个人了。
　　早在当年乔丹复出，公牛被魔术给送回家时，杰克逊便知道，这支公牛的内线有多垃圾。
　　要不然，公牛弄来罗德曼的意义何在？
　　斗兽棋联盟正是如此，活塞也好，76人也罢，穆托姆博都是他们的克星。
　　如果公牛此时的内线是这位“非洲大山”，那还打个锤锤，NBA直接宣布大结局就完事了。
　　不过，在“禅师”看来，虽然公牛输掉这场G1战是大概率事件，但是从比赛的过程来看，他仍然坚信这轮系列赛会笑到最后的会是公牛。
　　这场比赛，76人的球员们都打出了超水平的发挥，而等到了第二战，只要公牛稍作调整，能够稳下来，那主动权依然会在他们的手上。
　　……
　　球场上，嫌2分、2分追得太慢的乔丹，在第四节比赛最后时刻又尝试了两次三分，然而……
　　三分球今晚注定与乔丹无缘。
　　联合中心，当计时器走向归零，现场的公牛球迷无不是抱着自己的脑袋，眼神呆滞，表情错愕。
　　88比80，风城，被76人攻陷了！
　　在这个夜晚里发生的一切，注定将会在第二天引爆整个世界篮坛！
　　而与此同时，同时期正在依靠一堆娃娃打天下的曼联，很想给76人跨界点个赞！
　　谁忒么说的靠一帮孩子赢不了比赛？
　　仰望着联合中心的穹顶，在这个夜晚27投13中，其中三分球5投0中，罚球8罚8中，轰下34分的乔丹在全场比赛结束的那一刻，长叹了一声……
　　或许，真的要做好5场比赛才能拿下这轮系列赛的心理准备了。
　　眯着自己的双眼，在用剩余的力气挺起了胸脯后，乔丹搂着皮蓬，默默地走回了更衣室。
　　“我们得把这轮系列赛当成总决赛来打了，斯科蒂。”在乔丹那深情的凝视之下，今晚十分委屈的皮蓬点了点头。
　　而76人这边，在计时器归零时，苏枫仍然不敢相信这一切。
　　没有动画片里的那种乔丹暴走，76人反绝杀的套路，也没有小说里最后时刻的激情与热血，有的只有76人这帮年轻人为了胜利，那狗分奴式的打法。
　　从数据上来看，这场比赛24投9中，其中三分球6中2，罚球18中15，砍下35分，力压乔丹34分1分的艾弗森是76人的头号功臣。
　　但是赛后，就连一些苛刻的美国媒体们，都认为苏枫才是这场比赛76人获胜的关键。
　　14投6中，其中三分球5中1，罚球4中3，拿到16分、6篮板的苏枫从数据上来看并不起眼，可是，只有看过比赛全程，你才知道苏枫在这场比赛里有多抢镜。
　　打满48分钟的他，带着乔丹四处飞奔，而且还在第四节开头，将皮蓬拖入了与自己的打铁循环里。
　　醒醒，今晚苏枫对位的，忒么可是乔丹和皮蓬。
　　打败公牛苏枫还敢歪歪，但是打爆乔皮这种事，苏枫压根想都没有想过。
　　为了胜利，保什么KDA啊？
　　斯塔克豪斯这场比赛拿到了12分，是76人得分第三多的球员，而拉特里夫与大本则是总计抢下了33记篮板，将俩队的禁区当成了自家的后花园。
　　电视机前，无论美国球迷也好，还是中国球迷也罢，都对接下来俩队剩余的比赛充满了期待。
　　现在，“我要打败迈克尔乔丹”已经不再是一句嚣张和挑衅的话了。
　　因为……
　　此时此刻，已经没有人再敢小觑这支76人。
　　他们将他们劫匪的风采，给带进了季后赛。
　　费城，中州球馆，通过现场大屏幕观看了这场比赛的两万名76人球迷们觉得自己简直就是这个世界上最幸福的人。
　　虽然苏枫与艾弗森听不到那地动山摇一般的欢呼，但是在这个夜晚，费城，已经成为了一座不夜城。
　　北京、上海、广州……兔子家的兔子们同样在狂欢。
　　然后……
　　白天年轻人狂欢的下场嘛，自然是收到居委会大妈的警告了……
　　咳咳，但那不重要！
　　重要的是，76人首战告捷！
　　枫哥牛比！
　　……
　　赛后，在新闻发布会上，菲尔杰克逊在用官方式回答回应了媒体们的提问后便离去了。
　　压力，现在已经彻底倾向了公牛。
　　NBA的比赛，尤其是季后赛，无论是哪个国家的球迷还是记者，都很喜欢玩一场论的论调。
　　“禅师”熟知媒体们的套路，所以他并不想继续给队员们增加压力。
　　而在戴维斯带着“艾枫”一起出席新闻发布会时，除了风城的媒体之外，来自其他地方的媒体们都给他们献上了掌声。
　　王朝这玩意儿就是如此，早在76人打响反抗公牛的第一枪时，其他地方的媒体们便成为了费城的友军。
　　苏枫前世，在乔丹谢幕后，哪怕是后来的湖人王朝时期，NBA都是群雄割据的状态。
　　用鹰眼在《复联4》里的话来说便是：千万别给我希望。
　　而此时此刻，在76人提前给到其他球队希望之后，苏枫根本不知道，这场76人击败公牛的比赛，将会对今年的季后赛产生多大的影响。
　　“苏，你好。
　　可以告诉我们，你在这场比赛开始后不久，跳上技术台说出那句‘我要打败迈克尔乔丹’是出于什么目的吗？”一名来自纽约的记者好奇地问道。
　　“你们都知道，迈克尔乔丹是我的偶像。
　　在我看来，对偶像致敬的方式并不是畏惧他，而是想尽一切办法打败他。
　　为此，我在参加选秀时便曾说过，我跳过大学的目的，便是与迈克尔乔丹过过招。
　　篮球比赛，有人胜利，便有人会失利。
　　虽然我还很年轻，但是我并不想浪费眼前的机会。”苏枫拿出了自己事先准备好的小作文，回答道。
　　嗯……要是万一今晚输了，苏枫还有另一篇长达3000个单词，感人肺腑的小作文。
　　“苏，恭喜你们赢得了今晚的胜利。
　　在这轮系列赛开打前，你曾说过，你们与公牛之间的比赛胜负是各半的。
　　那么现在在你看来，在拿下这场胜利之后，对于你们接下来的比赛而言，会产生什么积极的作用吗？”一位来自洛杉矶的记者问道。
　　“当然，积极的一面是显而易见的，但是我并不认为赢下这场G1战，就等同于我们赢下了这轮系列赛。
　　公牛仍然是这个联盟里最强的队伍，我们必须做好每个细节，把握好每一个机会，才有可能在接下来里的比赛继续去创造奇迹。
　　我们会继续努力，争取在接下来的每一场比赛里打出我们的特色。”严谨、低调且一丝不苟，该浪浪，该稳稳，这便是稳健的苏枫惯用的套路。
　　现场的记者们又一次被苏枫给惊讶道了，因为如果说苏枫跳上技术台的行为，会让你觉得他是个19岁的孩子，那么现在……
　　大家又开始觉得，这比，真特么的只有19岁？
　　感性甜瓜，理性皇帝，人设这玩意儿，不就是反复切换着用才爽吗？
　　“这么来看的话……‘闪电侠’这个绰号，确实不适合我。”在结束新闻发布会后，苏枫默默地心想道……


第一百九十章 “嚣张”的76人
　　在从新闻发布会现场出来后，筋疲力尽、腰酸背痛、腿脚发麻的苏枫是被大本给扛回酒店的。
　　作为一名胸前没有核反应堆的“钢铁侠”，这次在与公牛的G1战打完后，苏枫连打电话给科比报喜的力气都没了……
　　在被送回酒店的房间后，他一觉便躺倒了第二天一早。
　　“1.78乔的打铁值……就尼玛离谱！”早上醒来时，看着自己系统界面上显示的自己新增的5300多万打铁值，苏枫……
　　不淡定了！
　　公牛不愧是头号Boss，这推倒之后的“经验值”，简直夸张到地中海去了。
　　怅然间，苏枫想要终结公牛第二王朝的动力在无形中又增加了。
　　因为你想啊，就“老流氓”这种人，你要是真断了他一冠，那他还会选择退役吗？
　　要知道，苏枫前世，尽管97/98赛季乔丹的状态不能与巅峰时相比，但是你要是说他不是最强，那马龙和斯托克顿可是有话要说的。
　　可是你要是说未来的奇才乔和这会儿的乔丹差不多，那就真是把当年刷过“奇才乔副本”的那堆小英雄们不当人看了。
　　简单来说便是，在苏枫看来，与其看着乔丹退役，那为何不拉着“老流氓”陪自己多打几年呢？
　　公牛解体从历史的轨迹发展来看是必然的趋势。
　　因为90年代不比未来，在这个年代把美元当柴烧钱，哪怕乔丹再能卖门票，莱恩斯多夫也玩不起。
　　但是万一乔老板另起炉灶了呢？
　　在还没有把“双商”还给上帝之前，乔丹做出任何没下限的事情在苏枫看来都是极有可能的。
　　“太歪歪了！”
　　“这才刚赢了G1战，我居然都敢开始想那么远了？”
　　在洗了把脸后，苏枫感觉自己膨胀了。
　　熟读《NBA版稳字经》的他决定一会儿就给麦迪打个电话，如果卡特能在麦迪的身边的话，那就更好了。
　　……
　　76人在G1战上击败公牛的新闻正在持续发酵。
　　一时间，76人与公牛的这轮系列赛，已经成为了时下人们最关心的话题。
　　尤其是苏枫在G1战里跳上技术台大吼“我要打败迈克尔乔丹”的故事，更是会在未来成为年轻人们争先模仿的动作。
　　质疑甚至是抨击苏枫这种挑衅行为的人当然有，但是追捧他的人也不在少数。
　　苏枫前世，雷吉米勒以敢于挑战乔丹而被吹成了乔老板的“一生之敌”，现在，苏枫同样也成为了不少“乔黑”心目中的领袖！
　　也就是现在社交网络这玩意儿还没搞出来，要不然，在推特上，苏枫绝比已经成为了“各路反王们”共同推举的盟主……
　　希尔当年能在全明星选票上压过乔丹，便与人们希望有人能站出来打败乔丹有关。
　　未来的湖人王朝也是这个例子。
　　在他们隐隐打出统治之势的时候，其他城市的记者们都巴不得OK赶紧闹崩。
　　而等到OK真的闹崩，湖人王朝坍塌之后，恰恰又是这群人先跳出来说：
　　OK当年实在是太可惜了……
　　兔子家，苏卫国又一次被苏枫给扎心了。
　　小兔崽子忒么地这是要上天啊？这都第几次上《新闻联播》了？
　　现如今，在家里的地位，苏卫国那是一天不如一天了。
　　本来想去现场给儿子加油的他，因为老爷子的一句“你别去，你去了指定给你儿子添乱”……
　　只能默默地抬头望天，怀疑人生了。
　　话说，在76人赢下G1战后，目前国内炸锅的还有篮协。
　　因为某南方系的媒体，除了疯狂吹苏枫之外，还顺带写了一篇名为《中国篮协七宗罪》的报道……
　　90年代的南方系媒体就是如此敢怼，甚至能怼到篮协连一句话都不敢多哔哔。
　　因为在连续两届奥运会上，美国梦之队才刚刚征服了世界，可是现在……
　　你们居然把一个可以打败乔丹的年轻人给排挤在国家队之外？
　　就因为他不在体制内？
　　好吧……还好的是苏枫看不见这些报道，要不然，他一定会为乔丹默默流泪。
　　因为无论是从数据上还是比赛场面上，乔丹哪里被苏枫给打败了？
　　但是理是这个理，就是在兔子家，兔子们却坚定地认为是苏枫打败了乔丹。
　　别问，问就是张指导说的！
　　……
　　而就在外界闹得沸沸扬扬的时候，76人的球队内部却是比以往都要平静。
　　当一群有野心的年轻人聚在了一起，那不用打招呼，大家都知道该如何来调节自己的心态。
　　与G1战开始时所不同的是，当76人真的拿下了G1战，看见了黑八的曙光，所有的76人球员都迅速地冷静了下来。
　　肯尼史密斯在这里面起到了居功至伟的作用。
　　他不停地给大伙儿描述着当年马赛克逆袭夺冠的故事，总而言之便是：
　　革命尚未成功，筒子们仍需努力！
　　话说，76人与公牛的G2战将在27日，也即是明天开打，于是，在球队上午休息过后，下午，戴维斯安排队员们进行了恢复性训练。
　　可惜，要是“禅师”也是莱利那种人就好了。
　　因为你说，要是在这种时候，公牛也整一波魔鬼训练，那乔丹的腰子会不会哭？
　　而值得一提的是，在球队爆冷取下G1战后，76人的话事人克劳斯与柏林伯格连夜从费城飞赴了芝加哥。
　　除了给队员们加油打气画饼之外，这俩位大佬还关心地询问起了队员们有没有什么特别的需求。
　　当时正在做拉伸恢复的艾弗森笑道：“那就派更多的‘公牛’来吧！”
　　在听完艾弗森的话后，克劳斯与柏林伯格的心情久久不能平复。
　　“我要打败迈克尔乔丹”、“那就派更多的‘公牛’来吧”……
　　76人，到底是在1996年的选秀大会上，选到了怎样的两个年轻人？
　　“或许，想要打败公牛，需要的就是苏和阿伦这种人吧？”柏林伯格感慨地说道。
　　……
　　26日晚，苏枫没和戴维斯一起去新闻发布会现场了，因为他知道，乔老板下场比赛一定会主动来与自己对位。
　　早在开大之前，苏枫便预计过他的大招的效果，除非76人真把公牛给逼到了生死绝路，否则乔丹还是很在意他的神座的。
　　在继续“返厂维护”了一天之后，27日早上醒来的时候，苏枫感觉自己的身体真不愧是铁打的。
　　76人的整体恢复情况都很不错，毕竟恢复的再差，他们的体能状况也肯定在这支年迈的公牛之上。
　　反倒是教练组成员们一晚上都没有休息好。
　　昨晚有不少公牛的球迷过来跳广场舞，球员们因为太过疲惫，倒头便睡着了，可是本来就在思考着战术的教练们就惨了……
　　望着戴维斯的黑眼圈……苏枫现在除了这轮与公牛的系列赛，最关心的可能便是这货的续约问题了。
　　就这种有资质成为“篮坛教父”的教练，苏枫可是非常乐于与他合作的。
　　27日下午，76人准时前往了联合中心。
　　紧张的氛围已经弥漫了整个芝加哥。
　　风城当地的媒体甚至将公牛与76人的这场G2战称为“芝加哥保卫战”。
　　如果说，输掉G1战只是让出了主场优势，那一旦公牛输掉G2战，接下来，他们将彻底被推到悬崖边。
　　NBA，在季后赛首轮还没有改制之前，0比2落后翻盘的情况不是没有。
　　但是面对气势正盛的76人，没有哪个公牛的支持者敢打包票，球队一定能在0比2落后的情况下翻盘。
　　在赛前热身时，公牛的球员们也透着与G1战时截然不同的杀气。
　　再怎么被消耗不管，想要夺冠，公牛就必须先迈过76人这道鬼门关再去想接下来的比赛。
　　“迈克尔，这场还是你去防那小子吗？”皮蓬看着乔丹说道。
　　乔丹点了点头，“放心，斯科蒂，我没那么在意那小子说的话。”
　　皮蓬白了乔丹一眼。
　　因为就你那一副“我要打死他的”表情，你给我说你不在意那小子？
　　联合中心，随着球迷们陆续入座，晚8时30分，76人与公牛的G2战一触即发！
　　“张指导，你认为这比赛76人的胜算有多大？”央视，在做前瞻报道时，孙正平好奇地问道。
　　“这个嘛……不好说，具体还得看今晚这俩队的发挥。”张卫平擦了擦自己额头上的汗水，说道。
　　“这场比赛公牛好像改变了他们的首发阵容。”一旁，苏君羊用手推了推自己的眼镜，说道。
　　现场大屏幕，在俩队的入场仪式结束之后，给出了今晚俩队的先发。
　　公牛：罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　因为朗利在上一场的糟糕表现，所以这场比赛“禅师”也不和76人玩什么试探了。
　　为了更好地保护篮板，虽然库科奇在先发阵容里出任4号位，但是在实际比赛里，他会去防76人的得分后卫，由皮蓬来打4。
　　而76人这边，同样也改变了自己的首发阵容。
　　公牛的替补席上，“禅师”意味悠长地看了戴维斯一眼。
　　也不知道是为什么，在这轮系列赛里，杰克逊总有一种自己的谋划都被对面给看穿了的感觉。
　　让斯塔克豪斯先发，是苏枫的暗示。
　　因为苏枫很清楚，这支公牛唯一能做的调整便是让皮蓬进内线去帮助罗德曼。
　　皮蓬身高臂长，就算他在篮板方面也怼不过大本和拉特里夫，但是至少会比库科奇好很多。
　　所以，公牛想让皮蓬进内线，那就必须得让库科奇去防外线。
　　哈里斯只是个工具人，库科奇的防守再烂，只要跟住就行。
　　而斯塔克豪斯就不一样了。
　　这货虽然大多数时间都不配拥有名字，但是打穿库科奇，在苏枫看来问题应该不大。
　　吧？
　　库科奇身高208公分，体重只有90公斤左右，无论是力量还是速度，他都不及斯塔克豪斯。
　　这会是一组天然的错位。
　　在打到季后赛之后，苏枫可以说已经榨干了自己的所有知识储备。
　　现在，能不能带着2比0的领先回费城，那就得看这场比赛的进程了。
　　因为在打完常规赛后，苏枫最深有感触的便是，再好的谋划，也是得看球员们怎么来发挥的。
　　球场上，在俩队的球员们逐一落位之后，中圈，拉特里夫与罗德曼准备跳球。
　　纽约，斯特恩同样在远程注视着这场比赛。
　　G1战的收视率令整个NBA高层倍感欣喜，而其制造的话题，更是其他系列赛不能与之相比的。
　　或许，此时此刻，斯特恩唯一的烦恼便是，首轮季后赛，为什么只有5场了。
　　砰——！
　　球场中央，拉特里夫为76人跳下了第一攻。
　　公牛全员退防，很显然，76人第一战的开场快攻，已经给他们留下了深刻的印象。
　　艾弗森运球过半场，在与苏枫交换过眼神之后，“答案”将球交到了侧翼斯塔克豪斯的手上。
　　与苏枫计划里一样的是，为了保证篮板，公牛这边，由库科奇来对位斯塔克豪斯。
　　斯塔克豪斯在试探步后直接起速，库科奇跟不上斯塔克豪斯，只得在身后一直黏着他。
　　公牛的禁区里，皮蓬朝斯塔克豪斯协防了过来，而后者则是抢在皮蓬的协防完成之前中距离出手。
　　当——！
　　某不知名替补没能为76人完成第一攻，罗德曼奋力抢下篮板，公牛稳住节奏准备打阵地。
　　“公牛今晚一上来有变化哈，第一攻没有把球交给乔丹，而是将球交给了皮蓬。”央视，张卫平说道。
　　公牛的替补席上，在“禅师”那沉稳的表情之下，透着的，是对这支公牛的绝对自信。
　　虽然76人对公牛做出了针对性的调整，但是公牛也有76人解决不了的问题。
　　解放皮蓬，才是“禅师”这场比赛真正的目的。
　　面对某不知名替补的防守，皮蓬在单手抓球观察了一阵之后，忽然起速。
　　某不知名替补及时跟上，可是皮蓬却施展了他急停中投的绝招。
　　这是皮蓬的招牌动作之一。
　　作为理想型的二当家，皮蓬动静态天赋同样夸张到爆表。
　　这种全速状态下的减速，就以皮蓬的身高而言，一般人是很难完成的像他这么舒展的。
　　唰——！
　　0比2，球场上，在皮蓬为公牛先拔头筹之后，联合中心的公牛球迷们都为他响起了阵阵掌声。
　　让皮蓬来打上半场，再由乔丹去接管下半场，“禅师”的计谋并不复杂，甚至可以称得上是阳谋，但是苏枫岂能让“禅师如愿”？
　　在公牛打进这一攻后，苏枫搂着大本说道：“下一次防守，你与杰里主动换位。”
　　大本挠了挠自己的脑袋，“可是……防守篮板怎么办？”
　　苏枫摇了摇头，“本，如果我们连防守都守不下来，又哪来的防守篮板？
　　相信西奥，我们想要赢下这场比赛，必须互相信任才行。”
　　大本坚定地点了点头。
　　76人打第二攻，这一攻艾弗森在犹豫了一下之后还是选择“信任”了某不知名替补。
　　然而，某不知名替补……开场这两攻，可以把他早上吃的早餐给吐出来了。
　　当——！
　　在皮蓬进内线后，罗德曼的生存环境好了不少，这球花大虫再次摘下篮板，公牛进攻。
　　“开场头两攻都没能打进，76人得通过防守来确保分差不会被快速拉开了。”央视，张指导合理地解说道。
　　球场上，在哈珀运球过半场时，他突然发现……
　　76人的防守变了！
　　公牛的替补席上，“禅师”一脸惊讶地望向了戴维斯。
　　约翰，难道这也在你的计划之中？
　　76人的替补席上，戴维斯总觉得哪儿怪怪的。
　　但是罢了。
　　“我之前一直认为，本其实是一名可以防外线的球员。”看着有些摸不着头脑的杰森与里克，戴维斯向他们解释道。
　　大本当然能防外线。
　　在他巅峰期，他就是以协防而出名，没有一定的横移速度，这种协防类型的中锋拿锤子去防？
　　与韦伯、加内特那种会利用无球来打且战且退的球员不同的是，皮蓬现在可是持球进攻，大本就算跟不住皮蓬，其防守效果也肯定在某不知名替补之上。
　　皮蓬这球稳健地观望了一下后，将球传给了库科奇，让他去单打某不知名替补。
　　没办法，这也是一组错位，但是与皮蓬比起来，苏枫宁可让库科奇去打。
　　“巴尔干魔术师”这球靠打斯塔克豪斯，在肩部虚晃之后，利用假动作切入了内线，打板得手。
　　0比4。
　　G1战打完后，胸肌肿大了一圈的库科奇默默地感慨道：
　　原来这就是皮蓬的输出环境吗？
　　讲道理，在G1战里，库科奇上场后，那是攻防两端都被大本搞得心态爆炸。
　　因为他就算能过掉大本，照样也得挨肘。
　　76人进攻，艾弗森这球不打算给某不知名替补了，在拉特里夫的掩护到来前，“答案”一溜烟便抹过了哈珀。
　　论快，那还得是艾弗森快。
　　公牛的禁区里，顶着协防的皮蓬，艾弗森那是真不带怂的。
　　哔——！
　　皮蓬被艾弗森造了犯规，而发带都被打掉了艾弗森则是在重新戴上发带的同时，又一次做出了他的经典动作。
　　在艾弗森将手给放在自己的耳边之后，联合中心的嘘声来得更加猛烈了。
　　“艾弗森这位球员的心理素质实在是太好了，76人选他来辅佐苏枫，应该冲的就是这一点。”大天朝电视台，孙指导忽然感慨地说道。
　　张卫平、苏君羊：“……”
　　……


第一百九十一章 最疯狂的战术！
　　球场上，“枫皇的副手”、“答案”艾弗森上罚球线。
　　在两罚两中后，艾弗森还不忘对着联合中心的公牛球迷们摊了摊手。
　　你们看，哥又罚进了，就问你们气不气？
　　2比4。
　　在这个年代，敌方球星挑衅主场球迷这种故事，可谓是层出不穷。
　　要知道，介要是换作未来，那苏枫估计艾弗森已经领到技犯了。
　　公牛进攻，这一攻还是交由库科奇来单打。
　　斯塔克豪斯在扎稳了马步后，逼得库科奇这球只能选择翻身跳投。
　　“巴尔干魔术师”上一场比赛才做了隆胸手术，而这一场，却是体验了一把免费碎金丹服务。
　　当——！
　　库科奇投篮不中后，拉特里夫抢在罗德曼之前回身抢下篮板。
　　“嚯，这篮板抢得，有血性！”央视，张指导夸赞道。
　　“张指导可以简地单给我们说一说，这个篮板具体血性在哪些地方吗？”孙指导继续为张指导搭舞台道。
　　张卫平：“……”
　　76人进攻，苏枫依旧是“要你命3000”的打法，带着“老流氓”在各个角落里转悠。
　　如果说，要征服科比，你得先征服他的胃；
　　要与艾弗森做狐朋狗友，你得会给他灌心灵鸡汤；
　　那要让乔丹认可你，在苏枫看来，最好的办法便是：
　　跑断他的腿！
　　场上，这次76人的镰刀战术打成了，苏枫在右翼底角觅得了出手良机。
　　艾弗森送出妙传，苏枫接球后果断开炮！
　　当——！
　　这球为了抢出手，避免被乔丹追上，苏枫加快了射速，因此篮球在出手时也降低了稳定性。
　　央视，张指导遗憾地说道：“这球虽然没进，但是投得还是很不错的。”
　　大本和拉特里夫没能抢下前场篮板，在公牛进攻的时候，乔丹望着苏枫的背影，又一次陷入了沉思……
　　张卫平真相了。
　　因为只要苏枫能跑出机会，那乔丹就必须一直追着他防。
　　所以，这也是为什么在苏枫没有开大之前，乔丹并不太想理苏枫的原因。
　　这种感觉，就像你在玩DOTA2时，对面的三号位一直拖着你大哥的发育，导致你方大哥怎么打都发育不起来一样。
　　公牛进攻，皮蓬这次在高位背打，结果二爷才刚准备进攻，便感受到了自己腰部传来的巨大推力……
　　介是：
　　——排山倒海肘！
　　皮蓬一边单手抓球，一边用自己的眼神向裁判告状：
　　他推我了，他刚刚推我了！
　　只是，裁判们在摇了摇头后表示：
　　哪儿推你了呀？这不是正常的抢位动作吗？
　　场上，皮蓬那憋屈的心声暂且按下表，这球且看皮二爷闪转腾挪，旱地拔葱，篮球如出膛的炮弹一般打向了篮框！
　　当——！
　　得，又变成足球比赛了。
　　……
　　俩队的这场防守大战，直到打到第一节还剩7分钟时，才由乔丹站出来画上了句号。
　　侧翼，乔老板摆出了他专属的三威胁持球姿势。
　　即用自己的右手单手抓球，来回在你的面前做假动作。
　　在乔丹的生涯后三连里，他经常用这样的假动作，像晃小学生一样来欺负对面的防守球员。
　　同样有着一双大手的苏枫也会这招，但是在假动作造诣方面，比起乔丹来说，苏枫目前还差得有点远。
　　这球，在单手抓球向上，把整个重心向上移动的同时，乔丹忽然运球转身后撤。
　　苏枫反应不及，在收获了1点一对一防守潜力之后，只能用“哈登式防守”来做最后的抵抗了。
　　唰——！
　　2比6。
　　如果把篮球场上的一对一看成是一场对弈，那乔丹无疑就是那只战无不胜的“阿法尔狗”。
　　刚刚苏枫明明猜到了乔丹会这样打，但是在最后时刻，苏枫却发现自己不起跳不行。
　　因为如果自己不起跳，那乔丹真的很有可能会直接出手。
　　这就是内外兼修的巅峰。
　　与苏枫用“绝世外功”来抢出手不同，有着超强内力的乔丹，就是可以做到先手之后再后手，后手之后转先手。
　　未来NBA，在进攻端最像乔丹的无疑就是苏枫的那位高中同学了，但是在硬件上，科比是永远也比不了乔丹的。
　　别问，问就是手小自个儿一边玩去。
　　双手持球破紧逼？
　　不……
　　在这个年代，乔丹用实力证明了，什么叫做单手持球破紧逼。
　　回过头来，轮到76人进攻，依旧打镰刀战术，苏枫这次忽然在跑向底线时转身溜进了内线。
　　艾弗森顺势丢出空接，苏枫在空中用自己的右手指尖轻轻一点，将篮球点进了篮框。
　　4比6。
　　“嚯，这球写意啊，你看苏枫，这空接跟玩儿似的。”央视，张指导笑道。
　　球场上，看着苏枫的背影，乔丹同样在感慨着这只小狐狸的鸡贼。
　　刚刚这球，苏枫用他那坚定的眼神成功骗到了乔丹。
　　可是谁曾想，他却突然用一个灵巧的转身来了波反向跑位。
　　所以说，在LOL赛场上，反向空大并不是选手的“失误”，只是对手太过“狡猾”。
　　比赛继续，公牛进攻，在队友们连连打铁之后，乔丹看不下去了，在这种双方陷入僵局的时候，比的就是当家球星的牌面。
　　在挥手给哈珀要球之后，乔丹这球直接示意队友们给他拉开。
　　咚、咚！
　　在胯下换手运球将篮球换到左手之后，乔丹忽然用Crossover起速超车！
　　苏枫快速滑步，成功跟上了乔丹，但是就在苏枫即将完成防守的那一刻，意外却发生了……
　　只见他右脚的那双AJ3上，忽然脱离了他的右脚，导致苏枫整个人险些失去重心摔倒在了球场上。
　　砰——！
　　说时迟那时快，苏枫急忙用自己的左手拉了一把乔丹，用犯规终止了公牛的这次进攻。
　　而这时，现场的特写镜头，也给到了苏枫的右脚……
　　以及他那双，已经破了底、飞出数米外的球鞋。
　　“呼，真悬呐，刚刚，苏枫的球鞋怎么会突然飞出去了？”央视，张指导有些不明所以地说道。
　　现场裁判暂时吹停了比赛，而苏枫在捡起那只破了底的AJ3后，还一脸嫌弃的看了乔丹一眼。
　　那表情，仿佛在说“你的这个球鞋，质量有问题”一般。
　　乔丹：“……”
　　你丫的嫌质量有问题，那有本事你别穿啊！
　　好吧……事实上并不是这双AJ3的质量有问题，而是苏枫上一场比赛的跑动距离、折返跑运动量太过惊人。
　　自从与耐克签订了合约之后，苏枫一般每3到5场会换一次球鞋。
　　他比较钟爱的，就是这款AJ3了。
　　在NBA，有些球员喜欢一场一换，但是苏枫却并不喜欢。
　　倒不是因为他节约，而是因为每双新鞋在上脚后，后面几场穿着会比第一场舒服。
　　职业球员的运动量不是一般人能比的，篮球鞋的磨损程度也不可同日而语。
　　但是哪怕如此……
　　苏枫脚上的这双AJ3也是上一场比赛才换的。
　　也就是说，两场比赛不到，他便跑坏了球鞋。
　　看着前往场下更换球鞋的苏枫，乔丹摸着自己的下巴，在心里已经开始寻思起和皮蓬换防的事情了。
　　苏枫的体能……在乔丹看来，除非自己能年轻个十岁，否则根本没法和他这么一直玩下去。
　　在这一刻，“老流氓”打定了主意，如果这场比赛势头不妙，那就让那该死的面子下地狱去吧。
　　话说，央视，就在苏枫换备用球鞋的时候，孙正平吐槽道：“随着经济的发展速度越来越快，越来越多做工粗糙的运动产品也充斥着我们的生活。
　　苏枫下次买球鞋时，应该多用心点才是。”
　　一旁，苏君羊本来想说……NBA球员穿的球鞋都是由厂商直接提供的，和球迷们平时买的不一样。
　　但是在看见张卫平抬头望天的时候，苏君羊也默默地抬头望起了天。
　　……
　　球场上，在这段小插曲结束后，比赛继续。
　　俩队今晚一上来都在力拼防守，第一节比赛打完后，双方的比分为16比22。
　　公牛那边，乔丹没怎么发力，首节只拿到了4分，皮蓬首节7投3中，加上罚球拿到了10分。
　　76人这边，艾弗森首节依靠罚球拿到了8分，苏枫4分，拉特里夫2分，某不知名替补2分。
　　这场比赛公牛打出了总决赛级别的防守，如果从审美的角度来看，这场比赛的过程并不好看，甚至可以称得上枯燥乏味。
　　但是从战术层面来讲，俩队在防守端各自依托规则，都打出了质量极高的防守。
　　因为有苏枫的原因，兔子们倒是不觉得无聊，只是盼望着苏枫能够多拿几分。
　　苏枫前世，有一说一，姚麦时期的马赛克，苏枫就没觉得比赛不好看过。
　　因为除开那些打花了的比赛，无论是马赛克领先还是落后，都能看得你心惊肉跳。
　　第二节比赛，苏枫不休息，带着大本、拉特里夫、史密斯、哈里斯继续肝。
　　而公牛那边，则是由皮蓬和库科奇带队。
　　坐回替补席休息的乔丹，在注视苏枫与皮蓬这组对位的同时，也在这一刻，真正把苏枫当成了自己的对手。
　　从赛季之初的必虐新人，到这个新人有点难缠、这个新人不说话挺好看……
　　以及如今的，自己的对手，在乔丹的心里，苏枫的地位只能用水涨船高来形容。
　　或许他各方面都距离自己甚远，但是乔丹再也不会把这货当成自己的挑战者来看了。
　　如果现在76人同意与公牛交易，那乔丹一定会毫不犹豫把皮蓬送到费城去养老。
　　因为从某种意义上而言，在乔丹看来，苏枫才是最完美的“二当家”。
　　一个……
　　可以在自己退役后，快速成长起来，成为大当家的二当家。
　　可怜的皮二爷，要是此时正在场上卖力痛揍苏枫的他，知道他在“禅师”和乔丹心里已经被拿去单换了无数次苏枫后，鬼晓得皮蓬的心态会不会原地爆炸。
　　俩队在第二节比赛都没打出什么亮眼的镜头，倒是NBC电视台那边一直在吐槽苏枫那只坏掉了的球鞋。
　　36比45，半场比赛战罢，客场作战的76人落后公牛9分进入下半场。
　　今晚公牛死守禁区，在76人三分投不开的情况下，公牛就有办法来分心对付艾弗森了。
　　中场休息过后，第三节比赛，乔丹开始出来接管比赛了。
　　今晚尽管“老流氓”依旧没能摸到天神下凡的开关，但是凭借着更加出色的防守，在第三节比赛结束时，公牛近一步扩大了他们的领先优势。
　　50比65。
　　第四节比赛，76人发起了最后的反击，然而认真起来的公牛没给他们机会，毕竟论分奴，谁能有这支公牛分奴？
　　什么比赛场面难看不难看？
　　不存在的。
　　只要能赢，管他难看好看，穆里尼奥瓜迪奥拉啊！
　　最终，这场“芝加哥保卫战”以公牛胜利而告终，70比80。
　　联合中心的公牛球迷们直到第四节计时器归零时才开始庆祝。
　　因为别看这场比赛他们的嘘声叫得比谁都凶，但是在内心里，他们却比谁都慌。
　　如果公牛一旦输掉这场比赛，带着0比2落后的比分去费城，那公牛的球迷们这赛季很有可能就再也没有机会在主场看到公牛的比赛了。
　　乔丹这场比赛20投9中，其中三分球3中0，罚球7中6，拿到了24分、5篮板、4助攻。
　　皮蓬22投8中，三分球4中1，罚球6中4，拿到了21分、9篮板、5助攻、2抢断。
　　罗德曼状态回暖，拿到了4分、14个篮板。
　　76人这边，艾弗森21投7中，其中三分球6中1，罚球9中7，拿到了22分、5篮板、7助攻。
　　苏枫17投6中，其中三分球4中1，罚球2中2，拿到了15分、5篮板、2抢断、1助攻。
　　除了“艾枫”之外，76人这边没有其他球员得分上双了。
　　大本与拉特里夫这场比赛总计抢到了24个篮板，在公牛将皮蓬换进内线之后，表现明显没有上一场那么毁天灭地了。
　　90年代的防守确实令人窒息，在联盟高层的授意下，这两场比赛裁判都没有抢戏，用张指导的话来说便是：
　　“真是不掉血不吹犯规”。
　　至此，这轮系列赛的大比分变成了1比1平。
　　接下来，俩队将移师费城，在费城进行接下来的两场较量，而如果俩队打成2比2的话，那抢五大战将会回到芝加哥进行。
　　赢下G2战后的乔丹心情比之前要轻松了不少，而输掉G2战后，76人这边也没有垂头丧气。
　　因为他们已经完成了在芝加哥赢一场的目标。
　　比赛结束时，看着一脸担忧的帕特克劳斯，柏林伯格笑道：“你怎么一副那么难过的表情？”
　　与懂球的柏林伯格所不同的是，克劳斯就是个伪球迷，因此，在看见球队这么努力却仍然输掉了这场比赛后，他内心里已经产生了一种仿佛球队被淘汰了的感觉。
　　“帕特，我必须提醒你，我们只是东部第八，而公牛是联盟第一。
　　另外，这两场比赛我们还是在芝加哥打客场，球员们能够赢下一场，已经非常了不起了。”柏林伯格感觉克劳斯根本就不知道这两场比赛这支年轻的76人到底打得有多棒。
　　要知道，76人都把公牛快给逼疯了。
　　进攻看状态，防守看态度，这支公牛，已经把76人当做爵士、超音速那样的豪强在对待了。
　　真·总决赛级别！
　　“可是……我就是觉得有点可惜，因为如果这场赢了，我们就……”克劳斯一脸难过地说道。
　　“赢了我们就2比0领先了，然后回到主场万一再爆个冷，就把公牛给淘汰了对吧？”柏林伯格拍着克劳斯的肩膀，笑道。
　　“嗯……”帕特克劳斯知道自己这样的想法很天真，所以在“嗯”了一声后，他的老脸也红了起来。
　　“放心吧，球员们已经努力做到了最好，而接下来就得看我们的表演了。”柏林伯格撸起了袖子，语气坚定地说道。
　　克劳斯一脸好奇地看着柏林伯格，因为他总觉得等球队回到费城之后，有什么大事要发生一样……
　　“公牛浪费了自己宝贵的主场优势，我们又怎能不吸取经验教训呢？”
　　眯着自己的双眼，盯着联合中心的空调，柏林伯格主意已定。
　　芝加哥公牛，准备感受来自费城的地狱氛围吧！
　　……
　　在结束与公牛的G2战后，76人并没有在芝加哥多做停留。
　　虽然输球略显遗憾，但是在这场G2战上，对于球员们顽强不屈的表现，戴维斯依然给出了很高的评价。
　　按照赛程，在交换主场后，俩队将会各自有多一天的时间来进行调整。
　　G3战将在30日开打，在NBA的首轮还没有改制成7场之前，在5轮3胜的赛制里，G3战便是天王山之战。
　　谁能拿下这场比赛，谁便将掌握这轮系列赛的主动权。
　　因此，76人的球员们哪有时间去想输球的事情？
　　在球队飞回费城的飞机上，看着已经开始研究起下一场比赛的苏枫，戴维斯好奇地笑道：“苏，你是又有什么鬼点子了吗？”
　　作为一代名帅，在G1战上，戴维斯的战术正是在改良了苏枫的提议后得出。
　　戴维斯深知，像打公牛这种豪强，76人必须要出奇招才有机会。
　　所以他很好奇，苏枫此时正在想什么。
　　而在苏枫对戴维斯如此这般，这般如此后，戴维斯陡然瞪大了自己的双眼。
　　太疯狂了！这太疯狂了！
　　“你是认真的？”
　　“嗯！”
　　……


第一百九十二章 这里是我们的地盘！
　　76人是在28日清晨抵达费城的。
　　随着薄薄的雾气散开，初生的太阳照射在了76人球员们的身上，前来接机的费城家乡父老们用欢呼声、掌声，迎接着英雄们的归来。
　　看见此情此景，在芝加哥孤军奋战的76人球员们顿时感觉自己疲乏、困倦的身子充满了力量。
　　在飞机上与戴维斯聊了数个小时的苏枫走在了队伍的最前端，他那宛若甜瓜一般甜蜜的笑容，给前来接机的球迷们留下了深刻的印象。
　　就苏枫这种人吧，一般我们只能用六个字来形容：
　　九亿少女的梦。
　　尖叫声此起彼伏，球迷们高呼着苏枫的中文名，一些情绪激动的女球迷甚至恨不得上前给他送上香吻。
　　“接下来，是我们的主场了。”苏枫回头，拍着艾弗森的肩膀笑道。
　　“嗯。”艾弗森坚定地点了点头，本来睡意十足的他，在这一刻，也不由地握紧了自己的拳头。
　　从风城带回一场胜利的76人，已然扭转了这轮系列赛开始前双方那不对称的实力对比。
　　公牛依旧强大，但是76人的这帮年轻劫匪们，却让人们看到了不一样的希望。
　　……
　　回到费城后，球队放假半天。
　　28日下午，戴维斯一边安排助教带着球员们做恢复性训练，一边找来了艾弗森、苏枫、斯塔克豪斯、哈里斯、史密斯等重要球员。
　　“我知道，我接下来说的每一句话你们可能都会觉得很疯狂。
　　但是想要打败公牛，我认为，我们需要这样的疯狂。”
　　听着戴维斯的讲解，苏枫默默地给他点了个大写的赞。
　　因为，戴维斯果然把自己在飞机上给他说的那套打法给听进去了。
　　在G2战上，随着公牛近一步提升了他们的防守等级，其实接下来的系列赛对于76人而言，已经变成了一道选择题。
　　答案A：与公牛继续比防守，但是如此一来，76人将有超过95%的可能会被公牛给磨死。
　　因为在公牛将防守等级给提升起来之后，如果76人不能解决球场空间的问题，那他们就没办法破局。
　　和这支公牛比防守？
　　这可不是一个明智的选择。
　　这支公牛的经验远在76人之上。
　　只要76人被他们给带进缓慢的阵地战里，那76人便只能眼睁睁地看着公牛依靠他们的防守加上乔老板的暴击带走比赛。
　　在G2战上，76人的发挥并不差，只是公牛做得比他们更好罢了。
　　因此，不想坐以待毙的苏枫才会在球队返程的路上给戴维斯灌输了一波不属于这个时代的理念。
　　答案B：近一步提升球队的三分出手，把比赛的胜负……
　　交给球员们的手感！
　　在HC规则下，事实上76人并非做不到一场30、40次的出手。
　　因为这赛季的热火就是活生生的例子。
　　一面嘴上喊着“三分球是垃圾”，另一面，莱利也在给热火的球员们灌输着要充分利用三分线缩短这一优势的战术理念。
　　96/97赛季，热火在季后赛上场均要出手近24次三分。
　　考虑到他们的出手相对于未来而言，大多都是合理的出手选择，因此，76人只要增加不合理的出手选择，便能做到一场比赛出手30、40次三分。
　　在这个年代，三分球投得少，不仅仅是受限于规则。
　　还有很大一部分的原因是因为人们的战术理念与未来不同。
　　这不是重视不重视三分球的问题，而是在从来没有一支球队证明三分球是可以投死人的情况下，其他球队又为什么要去效仿呢？
　　哪怕是未来的三分时代，也是在勇士夺冠之后才彻底开启的。
　　与公牛的这轮系列赛，苏枫得负责去拉乔丹的仇恨，无法保证能在三分球上给予球队稳定的输出，但是艾弗森和斯塔克豪斯他们并非没有机会。
　　就拿公牛的伪联防来说，艾弗森与斯塔克豪斯是很容易获得空位三分出手的机会的。
　　前者，可以利用队友的挡拆，寻觅到出手的缝隙，而后者则是可以利用艾弗森的突破吸引协防来获得空档。
　　就以76人全队在G2战上39.8%的整体命中率而言，既然两分球也凿不进去，那为何不去赌一赌三分呢？
　　季后赛前两战，76人相较常规赛已经增加了三分出手次数，但是想把公牛给引出来，在苏枫看来，之前他们做得还远远不够。
　　“一场比赛让我投15次左右的三分？”在听完戴维斯的话后，艾弗森的那双大眼在这一刻闪闪发亮。
　　“对。”戴维斯拍着艾弗森的肩膀说道。
　　15次三分出手听上去很夸张，但是苏枫相信，艾弗森绝对能做得到。
　　因为苏枫前世，在96/97赛季，艾弗森单场扔出10记以上三分的比赛就有不少。
　　这支公牛想要防他突破，必然会选择放他的三分。
　　否则罗德曼一旦扑出来，或者皮蓬朝外线补，那道理是一样的，届时篮板可就是76人的了。
　　而艾弗森只要能保证3中1的命中率，那说出来你别不信，76人的得分效率，便已经远超G2战了。
　　实际上，这是一道很简单的数学题。
　　15中5的三分等于15分，而按照G2战上76人的整体命中率，76人15次出手大概能换来12分左右。
　　艾弗森不是库里，但是恰恰因为他是艾弗森，所以他才做得到在这个时代每场飚15次左右的三分。
　　哈珀的贴身盯防对艾弗森是无效的。
　　因为艾弗森甚至可以不要挡拆便能完成这样的出手。
　　当然，在下赛季NBA改回三分线后，你指望艾弗森继续这样打就不现实了。
　　因为这货的生涯三分命中率也是属于随缘类型。
　　尽管这赛季在苏枫的建议下艾弗森平时加练了不少三分，但是艾弗森的三分，也只是比苏枫前世同时期要稳定了一些而已。
　　库里的那种手感，没天赋是练不出来的。
　　但是那重要吗？
　　不重要啊！
　　因为在这个缩短了三分线的年代，艾弗森只管扔便是了。
　　要是他能扔出4成以上的命中率，那公牛就必须得调整防守了。
　　而届时，76人整支球队都将被艾弗森给盘活。
　　有三分线缩短这个优势不去利用，难道真指望76人热血上头，能够一股脑打掉公牛？
　　醒醒，现实可比小说、漫画残酷多了。
　　由艾弗森来起头，带动其他的76人球员，通过疯狂的三分出手，把公牛的防守给带出来。
　　至少这套战术，在苏枫看来，是眼下76人想要打破公牛密集防守的唯一方法。
　　铁了就认栽，毕竟这个年代的防守强度就是这样。
　　苏枫总不可能在一天之内突然开挂超越乔丹吧？
　　从前两战的过程来看，苏枫依然是叠甲挨揍顺便和“老流氓”比谁的腰子更好的节奏。
　　因此，看着艾弗森那跃跃欲试的表情，苏枫感觉，果然每一个四大分卫都装着一颗铁血三分心。
　　“苏，陪我加练一会儿三分吧。”
　　在拿到无限浪投权后，艾弗森感觉自己的压力很大，但是不知道为什么……
　　如果可以的话，他希望戴维斯能一直保持这样的力度。
　　……
　　苏枫陪艾弗森临时抱佛脚的故事暂且按下不表，28日下午，芝加哥公牛也抵达了费城。
　　而在下榻酒店后，公牛的球员们顿时就懵了。
　　因为以他们下榻的酒店为圆心，附近一公里内……
　　这是在开演唱会吗？
　　在那穿透力极强的噪音穿透了酒店的房间的时候，所有的公牛球员们，就像是未来看南非世界杯的球迷们那样难受。
　　这绝对是比呜呜祖拉还要夸张的噪音！
　　柏林伯格花重金请来了费城各个高中的天才音乐家们，反正什么噪音大，就只管怎么闹。
　　公牛这边就连报警都不管用了，因为费城警察局表示，公牛这是正好赶上了一年一度的费城“狂欢节”。
　　狂欢你MMP呀！
　　费城什么时候有这样的传统了？
　　别问，问就是费城上下团结一心，有本事，你们就找米粒家大统领投诉去。
　　哦，对了，忘记告诉你们了，因为米粒家特殊的制度，所以你可能找了大统领也不一定也用。
　　“算了……忍忍吧，给每个球员发耳塞。”杰克逊有气无力地说道。
　　然而，哪怕是见多识广的“禅师”，又哪里能想得到，柏林伯格，比他想象中的没下限多了。
　　翌日，在公牛球员们按照约定时间抵达他们租用的训练馆时……
　　他们得到了训练馆空调突然坏了的通知。
　　噢，亲爱的芝加哥公牛球员们呐，实在是不好意思，因为我们年年亏损，所以这空调已经许多年都没有换过了，要不你们将就将就？
　　“禅师”没辙，在29日这天，连战术都没让球员们怎么跑，在训练馆内闷出了一身汗后，公牛队的球员们便返回了酒店。
　　可是，就在公牛的球员们返回酒店想要休息时，那该死的“狂欢节”又开始了。
　　讲道理，并不是所有人都习惯带耳塞睡觉的。
　　因此，30日上午，包括乔丹在内的公牛主力们，睡眠质量都很糟糕。
　　“我们提前一点去球馆吧，到时候让球员们在那里补一会儿睡眠。”“禅师”无奈地叹气道。
　　……
　　“你们有没有觉得，这个篮框的篮网开口，比一般的篮网要大？”
　　中州球馆，在抵达这里进行热身训练时，一向心细的科尔提醒道。
　　“好像是有点，怎么了？”哈珀好奇地问道。
　　科尔先是摇了摇头，然后在又尝试了几次三分出手之后，科尔发现，76人的篮框……好像固定的没有联合中心那样紧？
　　众所周知，因为公牛球员的身高不占优势，所以联合中心的篮框、篮板会固定的比一般的球馆更紧。
　　这样一来，篮球在弹框打出之后，距离会更远一些，而罗德曼便能充分发挥自己的预判优势，在进攻时去为球队拼抢前场篮板了。
　　76人今晚只不过是反其道而行之，当然，与公牛所不同的是，76人今晚还把篮网给特意加宽了。
　　这是未来太阳队使用过的小技巧，如此一来，篮球在涮网后会更快的落地，以便于己方更好地去发动转换进攻。
　　主场优势，什么叫做主场优势？
　　NBA各队，谁还没有点小窍门？
　　千万别把NBA球队都当成圣母，因为在这个联盟里，但凡有个好人，那苏枫就把希尔和老库里给嚼吃了。
　　瞅瞅各队那狭窄的客队更衣室你就知道了。
　　也就是柏林伯格心地善良，不然盘外招这种东西，像什么地板啊、篮球的气故意不打足啊……这些其实都是可以弄一弄的。
　　甚至不给客队提供热水这种套路，在NBA都有不少球队干过。
　　这个世界上哪有绝对的公平？
　　既然公牛没能守住自己的主场，那76人不加以利用，难道躺平了任草？
　　苏枫前世，他最烦的就是那种认为NBA各队和球星们都是好人的脑残蜜，因为这种人一看就是没有接受过社会的毒打。
　　公平，永远都只是相对的，而不是绝对的。
　　如果你有主场优势你却不去利用，那在NBA，没有人会说你是好人，你只会在输球后被对手给打上“白痴”的标签。
　　球场上，随着俩队的球员开始热身，解说席上，穿着西装的张指导已经热得把自己的西装给脱了。
　　“这76人的主场，怎么那么热？”张卫平看着苏君羊说道。
　　“我也不知道，我记得我上次来采访时，这里的空调吹得还挺舒服的。”同样在脱西装的苏君羊说道。
　　喏，别说76人不给公牛提前适应不开空调打比赛的机会。
　　今晚，对不起了，中州球馆的空调……
　　它罢工了！
　　公牛的替补席上，杰克逊的目光始终盯着戴维斯。
　　因为他感觉戴维斯这货也太狠了。
　　你难道就忍心看着你的球员，在这种闷热的环境下打球？
　　如果你在室内篮球馆打过球你就能体会到，在气温变高之后，在室内篮球馆打球不开空调有多受罪。
　　近2万人的中州球馆，随着现场球迷越来越多，这里都已经快变成一座熔炉了。
　　满头是汗的公牛球员们均有一种自己快要“中暑”了的感觉。
　　而76人那边，虽说76人的球员也很难受，但是年轻最大的优势便是……
　　在这种伤敌一千，自损八百的环境下打球，对76人会更有利。
　　尤其是苏枫，在苏枫看来，NBA对球员实在是太好了，介打个球还要开个空调，什么娘娘们们的破习惯？
　　在苏枫看来，打篮球，那就得关了空调打！
　　别问，问就是苏枫体能好，忍耐力强。
　　“太热了，不行了，我要去买杯冰阔乐。”解说席上，张指导已经将他的笔记本给当成了扇子。
　　“张指导，帮我也带一杯吧！”
　　“我也要一杯！”
　　球馆里，尽管也有不少球迷在询问工作人员今晚为什么不开空调，但是在得到“为了打败公牛”这个答案之后，哪怕球迷们很难受，也没有人再抱怨了。
　　球场上，在俩队的球员进行入场仪式时，乔老板一直吐着自己的舌头，拼命地想要散一散热。
　　在这一刻，乔丹最想做的事情恐怕就是泡在冰桶里了。
　　而值得一提的是，在现场DJ念到苏枫那一串超长的前缀时，还特意给他加了一个“迈克尔乔丹之终结者”的前缀。
　　听到这介绍词的乔老板那可谓是气不打一处来。
　　但是越气……
　　乔丹便发现自己越热。
　　为什么？
　　为什么像76人这种优秀的队伍没有留给热火，却偏偏留给了我们？
　　乔丹的心态，在不知不觉中，已然有点烦躁了。
　　而76人这边，艾弗森同样是一头汗水。
　　在比赛开始前，他拉着苏枫的衣角说道：“苏，我们真的要在这种环境下和公牛打一整场？”
　　虽然提前适应过，但是比赛还没开始，艾弗森便有些受不了了。
　　关键时刻，苏枫及时给出了大招，“阿伦，别忘了，在我心目中，你可是永不言弃的费城‘答案’！
　　吃这点苦算什么？相信我，公牛一定会比我们先熬不住！”
　　一听苏枫这话，艾弗森顿时感觉自己清爽极了。
　　热？
　　什么叫做热？
　　不存在的！
　　话说今天为什么这么凉快呀？
　　球场上，在俩队球员准备就绪之后，现场大屏幕也给出了今晚俩队的先发。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　公牛：罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　从俩队的首发阵容来看，相比G2战并没有任何的变化。
　　公牛的替补席上，“禅师”那淡定的外表下藏着的是他发自内心的得意。
　　因为在杰克逊看来，哪怕76人搞了那么多花里胡哨的盘外招，但是，只要76人拿公牛的防守没有办法，那今晚，笑到最后的一定是公牛。
　　对于公牛的意志力，杰克逊同样非常自信。
　　球场中央，拉特里夫与罗德曼跳球开始比赛。
　　砰——！
　　拉特里夫在跳球中依然没给罗德曼机会，76人打第一攻。
　　而一上来，艾弗森便拉响了自由的炮击。
　　今夜，费城“183”，圣炮驾到！
　　球场上，在用Crossover拉开了与哈珀之间的距离后，艾弗森的三分炮击正中靶心！
　　0比3！
　　而在为76人先拔头筹之后，艾弗森还用双手指着自己脚下的地板，冲着哈珀大吼道：
　　“这里是我们的地盘——！”
　　……


第一百九十三章 让时间去打败乔丹
　　呼、呼、呼。
　　球场上，在把球给运过半场之后，哈珀一边擦拭着自己额头上的汗水，一边观察着队友们的位置。
　　“人间炼狱”正是此时此刻中州球馆最真实的写照。
　　每一次跑位，俩队的球员们都会产生一种自己将在下一秒窒息的感觉。
　　然而，当乔丹接到传球，吐着舌头，看着眼前活力无穷的苏枫时，乔老板总觉得，他面前的这个年轻人，得到了一波史诗级加强。
　　苏枫的忍耐力岂是一般人能比的？
　　寻常人哪能在被科比各种暴扣的情况下，继续厚颜无耻地向科比发起挑战？
　　如果说今晚的中州球馆是地狱，那他苏枫，便是从地狱来的影魔王！
　　右翼45度角，伴随着一声破空的声音，乔丹启动了。
　　他压低了重心，左手运球，右手则是来回与苏枫比划着。
　　在HC规则下，这种左右互搏术是每一名外线球星都必须掌握的技能。
　　咚！
　　面对着苏枫缠人的防守，乔丹在把球给拉回后，后仰出手。
　　唰——！
　　2比3，乔丹第一攻也进。
　　可是，就在乔老板吐着舌头散热时，因为今晚76人加宽了篮网，所以这次，在乔丹进球后，76人的反击来得比以往快了那么零点几秒。
　　苏枫如风一般掠过了球场！
　　艾弗森第一时间送出长甩，苏枫在空中单手将球给抓下来之后，轻松地把球给放入了篮框。
　　2比5！
　　这是何等的反击速度？
　　尤其是刚刚……
　　苏枫在空中单手抓球的画面，简直与“乔老板”如出一辙。
　　关于苏枫的这双手到底有多大，那可能还得去问一下科比，总而言之便是，这种单手在空中抓球的画面，在这个时代，能够做到如此轻松的，恐怕唯有乔丹和苏枫了。
　　但是费城的球迷们对这样的画面却不会陌生。
　　因为上一个能做到这样抓球的男人，他叫做：
　　——朱利叶斯欧文！
　　“嗝……嚯，今晚76人的这反击可够快的哈。”解说席上，刚喝完冰阔乐的张指导在解说完后，有些尴尬地抹了一把自己脸颊上的汗珠。
　　“嗝……76人这一攻从发起进攻到最后完成，不超过5秒。”本来还想嘲讽张指导一波的苏君羊脸唰的一下就红了。
　　“临近5月之后，费城的气温非常炎热，想要来费城旅游的观众朋友们可一定要做好心理准备。”孙正平补充道。
　　张卫平、苏君羊：“……”
　　老孙，你是如何做到喝可乐不打嗝的？
　　一旁，孙正平面带微笑地看了一眼张、苏二人，那表情仿佛在说“什么叫做专业？”一般……
　　场上，公牛进攻，这一攻在122站位后，皮蓬获得了在低位单打大本的机会。
　　嘶——！
　　在自己的胳膊与大本的身体接触后，皮蓬感觉自己的肌肤被“烫”伤了。
　　猛吸了一口热气的皮蓬急忙拉开了与大本之间的距离，翻身跳投出手。
　　当——！
　　闷，实在是太闷了。
　　在“桑拿房”里搞“多人运动”，这忒么是哪个鬼才想出的点子？
　　每一次呼吸，都变成了一种煎熬，假设现在面前有个泳池，那俩队的球员除了苏枫之外，绝对会立马跳下去。
　　你瞧，这泳池又大又宽，这水它又冰又凉。
　　76人进攻，乔丹感觉自己仿佛出现了幻觉，在双眼都被汗水给遮住之后，伸手去擦汗的“老流氓”后悔了……
　　因为苏枫趁他擦汗的功夫，一溜烟便消失不见了。
　　当然，一边跑位，苏枫一边也在吐槽着自己那糟糕的发型。
　　等这场比赛打完后，苏枫决定了，他一定要去理个帅气的平头。
　　公牛的顶弧，溜出来接到球的苏枫接球就投。
　　与“老流氓”对位，犹豫是不可能有好果子恰的，想要恰桃，那就得眼疾手快！
　　在空中舒展地打开了之后，苏枫温柔地将篮球送离了自己的指尖。
　　唰——！
　　2比8，苏枫的这记三分就如沙漠里的一股清泉，瞬间令76人的球员们活了过来。
　　坚持！
　　坚持就是胜利！
　　比意志力，“劫匪”怎能输给他们要打劫的对象？
　　公牛的替补席上，杰克逊早已脱掉了自己的外套，然而就在“禅师”愤愤地望向了76人替补席的时候，他发现……
　　戴维斯正拿着一个小风扇不停地对着自己吹风。
　　另外，早有准备的76人替补席上，还随时会有工作人员过来更换冰桶，让替补球员们“消暑解热”。
　　“禅师”：“……”
　　约翰，过分了哈！
　　再问一遍，什么叫做主场优势？
　　你当我们是NBA版的宋襄公？
　　醒醒，看看这座被白色海洋所笼罩的球馆吧，这里处处都透着一股劫匪的气息。
　　已经在炎热中彻底失去了理智的76人球迷们疯狂地高呼着“打败公牛”、“打败公牛”！
　　“费城人，难道都是魔鬼吗？”杰克逊感慨地心想道。
　　嗯……
　　“禅师”真相了。
　　因为如果这一世历史的轨迹不变，那他未来还会在一个费城之子的身上体会到什么叫做魔鬼……
　　场上，公牛的进攻铁了，而76人则是再次由苏枫吹响了反击的号角。
　　真男人，从不在空调下打球！
　　此时此刻的苏枫，仿佛回到了自己前世顶着烈阳天杀他个一整天的时候，耐力惊人的他，就是这张地图上最无解的那个人！
　　哐当——！
　　在接到艾弗森的传球后，苏枫单手劈扣得手，颤抖吧，富士山！
　　2比10！
　　在G3战上，76人又一次出乎了所有人的意料。
　　他们……在压着公牛打你敢信？
　　而比起比分，事实上公牛这边更糟的是球员们的状态。
　　穿着90年代略显紧身的球服的他们，都快把球衣给穿成“比基尼”了。
　　场边，“禅师”喊暂停了。
　　因为连他都有些受不了了，更何况是场上的队员们？
　　公牛的工作人员们已经与现场工作人员交涉了无数次，可是，他们得到的答复无一例外都是：
　　空调坏了，有本事你们自己去修。
　　“伙计们，想想过去我们的经历吧！”
　　看着76人的替补席上，替补球员给主力球员做散热处理的那幅画面，乔丹一边咬牙，一边对公牛的球员们说道。
　　像这种时候，除了拼意志力之外，真的没有别的办法了。
　　苏枫前世，就连詹姆斯那种狠人都被马刺给玩到腿抽筋过，这支年迈的公牛想要不被玩坏，又怎么可能？
　　早在1984年的总决赛上，在天王山之战里，因为奥尔巴赫不开空调，就连凯尔特人的球迷们都快哭了，当时大伙儿只能拿着冰阔乐往自己的头顶浇灌来降温。
　　只是……
　　当时凯尔特人的空调，是在下半场才“坏”掉的。
　　而今晚，76人的空调，可是从一开始就“坏”了。
　　篮球运动的瞬间消耗惊人，“禅师”请求暂停不是为了别的，只是单纯的想让队员们补一补水。
　　在这种情况下，球员一旦出现脱水的症状，那哪怕给你发个太阳队医，你也救不回来。
　　所以说，这能怪谁？
　　明明76人都给公牛提前适应的机会了，谁曾想，“禅师”居然把76人的好心给当成了盘外招。
　　“迈克尔！”
　　在暂停结束时，“禅师”默默地凝视着乔丹。
　　事已至此，再说什么都没用了，杰克逊除了指望乔丹之外，还能指望谁？
　　乔丹在吸入了一口热空气后，坚定地点了点头。
　　如果说今晚的中州球馆是地狱，那他迈克尔乔丹，唯有变身成天神，才能从这里走出。
　　……
　　暂停回来后，公牛进攻，乔丹在侧翼靠了一下苏枫过后，忽然高位翻身后仰出手。
　　唰——！
　　4比10。
　　“把球都传给我吧！”在进球后，乔丹神情肃穆地看着队友们说道。
　　乔丹之所以是乔丹，就是因为他敢于承担责任。
　　因此输球的时候，队友们愿意帮他分锅，而赢球的时候，队友们也乐意让他独自享受赞美。
　　望着一脸杀气腾腾的“老流氓”，大本拉着苏枫的球衣问道：“苏，要我和你一起包夹他吗？”
　　苏枫摇了摇头，“不……今晚哪怕迈克尔拿到50分、60分也不怕，因为他这么打，是坚持不了全场的。”
　　苏枫打定了主意，今晚就由他来单独消耗乔丹。
　　这样一来，大本便可以省下体能与拉特里夫一起去对付罗德曼了。
　　在苏枫看来，被乔丹给完虐没什么可丢人的，因为只要能够赢下公牛，被乔丹打爆又何妨？
　　76人进攻，艾弗森这次投出了一记汗味儿十足的三分球。
　　有一说一，在这种“桑拿房”里打球，越是嗅觉灵敏的人便越是吃亏。
　　介味道，何止是酸爽那么简单？
　　被艾弗森的汗水给溅了一脸的哈珀拿“答案”的这种强行出手无可奈何。
　　当——！
　　所幸的是，艾弗森这球铁了。
　　不过……
　　禁区里，在一场男子“汗”的巅峰对决里，大本笑到了最后！
　　裁判们热得同样已经失去了判罚的能力，反正只要你们不打架，抱摔啥的，我们就当看不见好了……
　　以往，在卡位战中罗德曼何时受过此等委屈？
　　刚刚大本直接搂着他的腰把他丢到了身后你敢信？
　　这忒么要不是犯规，那罗德曼就当众把球给嚼吃了！
　　而就在罗德曼心里憋屈的时候，外围，艾弗森再次开炮。
　　今晚的“答案”甩得何其坚决？
　　像这种“无限浪投权”，港真，除了卡特之外，你给到四大分卫的另外“四”人，谁都可以给你扔一晚上。
　　干拔三分一时爽，一直干拔一直爽。
　　当——！
　　受“天气”炎热的影响，艾弗森这球也失准了。
　　但是，拉特里夫又把前场篮板给抢了回来。
　　76人没把篮框固定的太紧，为的就是在抢前场篮板时发挥大本与拉特里夫的优势。
　　在篮球弹不起来的情况下，哪怕皮蓬和乔丹想帮罗德曼，也有心无力。
　　细节决定成败，奥尔巴赫当年留下的这些伎俩，要是没点东西，那后来者们又怎么会争相模仿？
　　还好的是，这次哈珀用尽十虎之力拼命缠住了艾弗森。
　　只是……
　　76人的外围，能开炮的可不止有艾弗森。
　　为了保护后场篮板，皮蓬、库科奇都在惯性地朝内线靠，而如此一来，外围，斯塔克豪斯空了！
　　拉特里夫双手举球，将篮球扔给了斯塔克豪斯。
　　而后者在接球之后，抬起他的喷子就射！
　　76人今晚可不是艾弗森一个人出手坚决，而是全队的三分出手都很坚决。
　　唰——！
　　这球，在苏枫火眼金睛的注视下，篮球它敢不乖乖钻进篮网？
　　逼急了，等比赛打完后，苏枫第一时间就把这个球给切了你信不信？
　　篮球：可能我不是真的球，但是你是真的狗。
　　4比13。
　　公牛的替补席上，“禅师”已经看出了端倪，他示意场上的球员们要注意外扩防守。
　　连着三场比赛，除了第二战依靠硬实力碾压之外，每场比赛杰克逊都感觉自己被戴维斯给牵着鼻子走。
　　在杰克逊的心里，他已经把戴维斯给当成了莱利那种级别的对手。
　　不……
　　在无耻程度上，杰克逊感觉戴维斯简直比莱利有过之而无不及。
　　球场上公牛进攻，乔丹为公牛再取两分。
　　这球苏枫真没办法，乔丹这球利用身体扛着苏枫，漂移着将球给打进。
　　6比13。
　　反过来，76人进攻，艾弗森的三分继续砸框。
　　这次乔丹自己抢下了后场篮板，攻防两端，此刻的“老流氓”就是披着23号的篮球上帝。
　　唰——！
　　乔老板中距离干拔再进，公牛的前8分，全部是由乔丹获得。
　　8比13。
　　“哟，要坏要坏，乔丹今晚有些拉不住了。”央视，压制住自己想要打嗝冲动的张指导说道。
　　唰——！
　　只可惜，还不等苏君羊接茬，球场上，艾弗森便命中了一记追身三分。
　　在大规模的尝试下，就以目前的NBA三分线而言，艾弗森再铁，5中1也是能保证的。
　　8比16。
　　公牛的外扩防守，限制得了苏枫和斯塔克豪斯，可真限制不住手里有球的艾弗森。
　　在这个时代，像艾弗森这么能突的后卫讲道理也就他一个，因此，公牛哪可能像未来湖人那样，准备这么多人与艾弗森车轮战？
　　在NBA的三分线还没有改回去之前，艾弗森的这种打法，在有队友能够保护篮板的前提下可是相当作弊的。
　　还是那句话，斗兽棋联盟，没有能够限制艾弗森的球员，那艾弗森在公牛的面前，便是“183”版的乔丹。
　　第一节比赛，苏枫摸着良心发誓，乔丹绝比开了“天神下凡”。
　　20比28，如果今晚没有这么大的主场优势外加坚决地三分出手，那76人很可能才是落后的那一方。
　　首节砍下16分的乔丹第二节不休息，不想被76人2比1领先的他带着皮蓬和替补们继续硬肝。
　　而皮蓬在第二节比赛也站出来缓解了一下乔丹肩上的得分压力。
　　76人在第二节比赛的命中率略有下滑，但是凭借着11中4的三分球，在上半场比赛结束时，他们仍然领先着公牛7分。
　　46比53，乔丹半场便攻下了28分。
　　NBC电视台，威廉姆斯感慨地说道：“我真的很少看到，在迈克尔状态如此出色的情况下，公牛居然还落后着……”
　　事实证明，“魔球理论”也是有一定的可取之处的，76人在当前版本下，打出了一场极为疯狂的比赛。
　　他们在上半场比赛一共出手了25次三分，命中了其中9球。
　　光靠三分球，他们便得到了27分。
　　而坚决出手三分带来的连锁反应便是，76人今晚的篮下终结率，超过了八成。
　　如果是一般的外线投射型球队，那公牛可是一点都不怂，但是奈何，76人的内线和后卫，实在是太针对他们了。
　　在中场休息回到更衣室的时候，乔丹哭了。
　　因为不少想用冷水稍微降一降体温的公牛球员们发现，今晚，76人那边特别温馨，为了避免冰火两重天导致公牛的球员们感冒……
　　给他们准备的都是滚烫的开水。
　　加上狭小的更衣室里比球员通道还要闷……
　　因此，“老流氓”在万般无奈之下，只好一个人独自瘫坐在了球员通道里，眼神里写满了忧伤。
　　而76人的更衣室里，球员们则是一边吹着空调，一边享受着来自教练组的按摩。
　　“苏，下半场比赛需要我安排人帮你协防吗？”在交代完下半场比赛的战术之后，戴维斯看着苏枫说道。
　　苏枫摇了摇头，“不用了，教练，因为迈克尔……已经快到极限了。”
　　哪怕乔丹的腰力远超常人，在前两场比赛打完后，加上这场比赛还是“桑拿”地图……
　　苏枫相信，乔丹继续暴走下去的下场只有一个……
　　那就是与他未来的接班人一样：
　　腿抽筋。
　　如果乔丹年轻个几岁，那76人的这套盘外招也拿他没办法，可是……
　　他今年已经34岁了。
　　要知道，苏枫从来都没有想过，依靠自己或者是团队防守能够打败乔丹。
　　早在这轮系列赛开始之前，苏枫便知道，能够打败乔丹的办法只有一个：
　　那就是让时间去打败乔丹。
　　而这，也是唯一的，在苏枫看来可以打败乔丹的办法。
　　……


第一百九十四章 这就是天赋！
　　中场休息结束，俩队易边再战。
　　为了让哈珀节省体能去缠住艾弗森，下半场比赛一开始，乔丹就连运球也开始接管了。
　　且不论乔丹的人品究竟有多烂，光是哈珀那一副“我们绝不可能会输”的表情，你就能看出来拥有乔丹这样的队友是一件多么幸福的事情了。
　　现年三十又四的乔丹早已告别了最巅峰的机体，然而当球队需要他的时候，他依旧能够跨马提刀，按下开关，天神下凡。
　　命，是弱者的借口，运，是强者的谦辞。
　　球场上，靠着苏枫的乔丹在急停急起之后，用他那独具一格的球风，绘出了一幅世界名画。
　　这是干拔，亦是神罚。
　　唰——！
　　48比53。
　　乔丹射落了自己今晚个人的第30分。
　　现场解说们还来不及感叹乔丹的伟大，因为场上，年轻的76人已经再次亮出了自己那明晃晃的刺刀。
　　搏杀之时，有进无退。
　　跟着苏枫从左到右来回飞奔的乔丹，在这一刻不由地回想起了自己这一路走来的辛酸。
　　王者之路上的拦路荆棘，从来都不是那些妄图用笔锋和键盘杀死王者的无名之辈。
　　费城的23号，来自中国的23号，这一切仿佛就像是宿命一般……
　　兔子们向来擅长打不对称的战争，而永不言弃的苏枫，明显继承了兔子家的光荣传统。
　　球场上，脚踩到了地板上的汗水，险些滑到的乔丹在最后关头跟丢了苏枫。
　　而在外线，好不容易才跑出机会的苏枫，用他那柔和的手感，又一次点燃了兔子们胸腔里的那簇火苗。
　　唰——！
　　在这一刹那，那960万平方公里的大地上，山河俱静，只道一声：
　　枫哥牛比！
　　48比56。
　　这是苏枫今晚命中的个人第二记三分球。
　　从个人数据、比赛过程来看，毫无疑问，乔丹今晚又一次锤爆了苏枫。
　　但是，就与乔丹在赛前所担心的那样，苏枫这人……
　　是怎么锤都锤不死的。
　　看着他那副“我能和你打一整天”的模样，在寻思了一会儿后，乔丹主意已定。
　　“换防吧，斯科蒂，你来对付他！
　　接下来，我要把我所有的注意力都投入到进攻端。”在运球朝前推进的时候，乔丹对皮蓬说道。
　　正在通过拉扯球衣来降温的皮蓬闻言，在惊讶之余决然地点了点头。
　　“你没事吧？”望着乔丹那一脸疲惫的表情，皮蓬关心地问道。
　　在猛吸了一口气之后，乔丹用实际行动给出了皮蓬的答案。
　　苏枫前世，乔丹曾在食物中毒的情况下依然坚持出场。
　　所以，千万不要去怀疑乔丹的意志力与求胜欲望。
　　可是正所谓此一时彼一时。
　　已经感受到自己即将力竭的乔丹，知道自己不能再与苏枫耗下去了。
　　他希望能用自己这最后的体能，带领公牛逆转局势。
　　至于事后被人吐槽？
　　那又如何。
　　为了总冠军，迈克尔乔丹照样可以做出牺牲。
　　咚——！
　　场上，在用Crossover拉开了自己与苏枫之间的距离后，乔丹这次尝试在三分线外出手。
　　不过，这记随缘三分却并没有能够命中目标。
　　“退防——！”
　　在篮球弹框而出之后，乔丹的这声大吼，顿时让公牛的球员们打起了精神。
　　公牛这支王朝之师再次展现了他们惊人的素质。
　　要知道，在今晚这种状况下打球，就连76人的这帮年轻人们都在心里叫苦。
　　然而……
　　公牛的这帮老家伙们却挺住了你敢信？
　　轮到76人进攻，就在苏枫准备继续愉快地与乔丹战斗的时候……
　　他忽然不快乐了。
　　这个脸长长的计量单位TM是谁啊？
　　没辙，比赛打到这会儿，哪怕苏枫再跳上一次技术台也未必好使了。
　　面子诚可贵，地位价更高，若为冠军故，二者皆可抛。
　　就“老流氓”这种关麦打球，拒绝文斗的行为，在苏枫看来，一点都不祖安！
　　但是罢了……
　　皮二爷就皮二爷吧，正好，苏枫接下来可以帮助皮蓬回忆一下他那逝去的青春。
　　且先按下乔皮二人不表。
　　场上，艾弗森在上半场的“浪投”果然起到了效果！
　　下半场比赛，为了阻止艾弗森投三分，哈珀已经不顾一切地在往外扑了。
　　咚——！
　　既然哈珀扑得这么狠，那艾弗森自然是轰下油门，直接上树！
　　在起速过掉哈珀之后，艾弗森这次没有选择投半截篮，而是冲进篮下，追求命中率更高的上篮。
　　不得不说，艾弗森这灵性的判断，虽然一点都不炮，但是却很登！
　　公牛的禁区里，看着艾弗森那义无反顾的突破，罗德曼挥着自己的大肘补防了过来。
　　苏枫前世，艾弗森在新秀赛季就差点与罗德曼干起来过。
　　而这一世，罗德曼的那一脚的背后，也有艾弗森和苏枫与他的恩怨在里面。
　　因此，罗德曼这球究竟是冲人来的，还是冲球来的，可真不好说。
　　只是，艾弗森这次却在空中缩头一躲，用一记飘逸的拉杆避开了罗德曼的大肘！
　　因为身高矮小，所以模型也小，这是常识！
　　唰——！
　　48比58。
　　进球后的艾弗森“一脸不屑”地撇了罗德曼一眼，那表情仿佛在说“就你那肘，还想肘到我？”一般。
　　罗德曼生气的用球砸了下地板，而这时，刚刚才对苏枫完成一次成功防守的皮蓬再也忍不下去了。
　　今晚乔丹拿出了他最好的状态，皮蓬在一旁看得都快心疼死了，可是罗德曼这货到底在搞什么西瓜皮啊？
　　G1战被两个新秀给摁着打也就算了，可这忒么都到了生死存亡的关键时刻，他还搁那儿耍性子……
　　这就让皮蓬很不舒服了。
　　再一想起他那高达900万的年薪，此刻的皮蓬，就像是突然活过来的哈雷卡拉火山，怒气爆表。
　　在口吐芬芳地冲罗德曼喷了几句后，皮蓬瞪着罗德曼，脸上大写的不爽。
　　而本来吧……罗德曼还想与皮蓬争辩两句，但是在注意到队友们望向自己的眼神一个比一个冰冷的时候，罗德曼却微微扬起了自己的嘴角。
　　好用的时候，你们都夸我是篮板王，是最强拼图；
　　但是不好用的时候，你们就说是我破坏了这支球队的氛围？
　　“好了，都给我闭嘴！”倦意十足的乔丹双手叉腰，用一声大喝，令整支公牛瞬间恢复了正常。
　　“斯科蒂，你少说两句，做好你自己该做的。”
　　在望了一眼皮蓬后，乔丹接着拍着罗德曼的后背说道：“丹尼斯，没有你的篮板，你是想看我拿200分吗？”
　　能够同时摁住罗德曼与皮蓬，这会儿的乔丹，就是最好的领袖。
　　皮蓬不敢顶嘴，只是在心里又给罗德曼记上了一笔。
　　而罗德曼则是在略微感受到一丝温暖的同时，在心里，开始打起了歪脑筋。
　　球场上，注意到罗德曼那不太友善的眼神的苏枫在退防时拍了拍艾弗森的后背，道：
　　“阿伦，接下来，减少突破，你这场比赛三分才投了多少次？距离15次的目标还远着呢。”
　　艾弗森点头道：“刚刚是我被盯得太死了。”
　　“那是因为你一直在一对一，让西奥过去帮你挡拆，公牛的内线不敢扑出来。”苏枫补充道。
　　“我知道了。”
　　艾弗森整理了一下自己的发带，“乖巧”地点了点头。
　　而在看见艾弗森把自己说的话给听进去了的时候，苏枫可算是松了一口气。
　　眼下76人已经把公牛推向了深渊，苏枫必须得防罗德曼的小动作。
　　90年代，兑子战术算是最常见的战术之一了，要是真把这支公牛给逼急了，罗德曼乱顶人，那可就不好玩了。
　　苏枫不怕受伤，但是不代表艾弗森他不怕受伤。
　　比赛继续，公牛进攻，乔丹单手举球虚晃之后，突然放球启动。
　　苏枫横移跟进，随着“老流氓”的体能下降，这次他在跳投时的高度明显比之前低了许多。
　　但是腰力惊人的他，这球愣是等到苏枫先落地之后才完成了一记几乎平躺式的出手。
　　别给漫画里的那几个挂比洗了，某漫画家要是没抄NBA，苏枫打死都不信。
　　这种球，甭管它进不进，乔丹能投出来，那就离谱！
　　唰——！
　　50比58！
　　也就是苏枫有着一颗钢铁雄心了，这要是换人别人来防，估计心态早就崩了。
　　76人的替补席，见状，杰森和里克都是纷纷问道：“约翰，我们真的不需要派人去帮助苏吗？”
　　戴维斯目光坚定地说道：“就如菲尔杰克逊信任迈克尔乔丹一样，我对苏的信任，同样是百分之一百。”
　　乔丹的体能已经接近极点，这可和他拉肚子打球那次不一样，在这种“高温”下打球，对体能的消耗是加倍的。
　　在比赛进入第三节后，双方内线那越来越大的动作便是铁证。
　　因为随着体能的下滑，在卡位顶人时，球员们已经管不了那么多了。
　　被大本与拉特里夫各种欺负的罗德曼表情愈发阴郁，没有人知道，他那花花绿绿的脑袋之下，到底在想着什么。
　　唰、唰——！
　　听从了苏枫建议的艾弗森，在第三节比赛又命中了两记三分。
　　虽然三节比赛战罢，乔丹已经砍下了42分，但是说出来你可能不信，领先的，却是76人。
　　70比80。
　　10分的分差说大不大，可是就在第三节比赛结束时，准备走回替补席的乔丹却站在场上喘息了好几秒。
　　他的右脚，已经有要抽筋的迹象了。
　　今晚乔丹的体能早已被苏枫给耗得七七八八，加上一直承担着球队的进攻重任，你说乔丹不累那可能吗？
　　球队得到的这70分里，他一个人就拿了42分。
　　乔丹可以像捏柿子那样打穿哈达威们难以破解的苏式防守，可是，34岁的他也敌不过时间。
　　“老流氓”，对不起，你的外挂到期了。
　　在皮蓬的搀扶之下回到替补席的乔丹，在这一刻，背影略显寂寥。
　　当王者迟暮，中州球馆，在现场DJ的高呼声中，苏枫，打满前三节的他，继续带着替补们出战！
　　青春风暴，年轻即无敌！
　　NBC电视台，威廉姆斯下意识地脱口而出道：“也许NBA……真的已经到了改朝换代的时候了。”
　　公牛的替补席上，在接受了队医的冰敷以及按摩之后，迈克尔乔丹抬头看着菲尔杰克逊说道：“菲尔，这场比赛第四节可以只让我休息2分钟吗？”
　　看着乔丹向自己投来的眼神，“禅师”咬牙道：“迈克尔……你应该知道，输掉这场比赛，并不等于输掉这轮系列赛。”
　　杰克逊的言下之意已经非常明显了。
　　那就是：
　　留点力气吧，迈克尔……
　　“菲尔，难道你已经放弃了吗？”乔丹问道。
　　在长叹了一口气后，杰克逊拍着乔丹的肩膀说道：“3分钟，你必须休息3分钟。”
　　“好！”
　　在深呼吸了一下之后，乔丹嘱托着自己上场的皮蓬道：“斯科蒂……请帮我撑住这3分钟！”
　　望着乔丹那炙热的眼神，皮蓬在点了点头后，用右手锤了锤自己的胸口。
　　“包在我身上！”在这一刹那，带着替补们回到球场上的皮蓬，表情坚毅，面带杀气。
　　……
　　76人的半场，苏枫拍着肯尼史密斯的肩膀笑道：“肯尼，你知道我为什么我很喜欢你们这些老家伙吗？”
　　史密斯摊了摊手。
　　“因为……只有上帝才知道，有多少急于上位的年轻人被你们这样的老家伙给打哭过。”苏枫感叹道。
　　史密斯抓了抓自己的脑袋，“你那应该很讨厌我们才对吧？”
　　苏枫摇了摇头，“虽然你们一个个的人品都很恶劣，但是在你们的身上，同样也有我们值得学习的优点。”
　　史密斯：“……”
　　苏，你确认你这是在夸我们这些老家伙吗？
　　老兵不死，只是渐凋零。
　　苏枫可不会乐观到，76人已经赢下了这场比赛。
　　只有在计时器归零的那一刻，76人仍然领先，那才叫做胜利。
　　场上，随着第四节比赛开始，苏枫拿出了自己最端正的态度来对付皮蓬。
　　不错过任何一丝消磨对手的机会，这便是磨王苏枫的求胜之道。
　　而与苏枫在这座灼热地狱里来回交锋的皮蓬，则是在心里默默地心疼了乔丹好一会儿。
　　乔丹究竟是如何做到，在苏枫这种磨人的防守下，轻而易举地砍下分数的？
　　有一说一，皮蓬的得分能力在二当家球员里，那也是数一数二的。
　　但是，就今晚这种比赛环境，皮蓬在承担起球队攻防两端的重任后，何止是疲惫那么简单？
　　若不是为了守护乔丹的笑容，皮二爷他恐怕早崩了……
　　而电视机前，望着苏枫那纵然前路刀山火海，也一往无前的气势，小姚在这一刻心疼坏了。
　　如果说，皮蓬的背后，坐着的是乔丹。
　　那苏枫，他的背后，就是祖国了。
　　真以为苏枫现在还只是一个人在打球？
　　此时此刻，苏枫依然能够屹立不倒的动力之一，便是那960万平方公里上，无数兔子们的期盼。
　　苏枫前世，姚明要是有那么多条退路可选，那他又何必选最难的那一条？
　　享受着赞美的同时，苏枫就必须承担起他得承担的历史责任。
　　“枫哥加油啊——！”
　　虽然苏枫听不见小姚那已经吼到破音的加油声，但是中州球馆，所有的76人球迷们都感觉苏枫就是他们的守护神！
　　球场上，在乔丹回来前，史密斯命中了一记评分高达10分的三分球！
　　76比89，13分了……
　　公牛的替补席上，“禅师”喊出了暂停，试图为乔丹争取到更多的休息时间。
　　“呼——！”
　　76人的替补席上，在苏枫坐回位置上的时候，他身上的那件球衣已经可以拧出水来了。
　　在暂停结束后，双方“默契十足”地换回了决战阵容。
　　公牛不想轻言放弃，76人同样不想被翻盘。
　　温度本来就很高的中州球馆，此刻已经彻底达到了燃点。
　　没有坐着看球的球迷们了。
　　所有的76人球迷，都站了起来，因为他们不想错过，历史创造的那一刻。
　　他们希望能用最崇高的敬意，来表达他们对球队的支持。
　　打败公牛，就在今晚！
　　小说和动画片的套路，76人拒绝！
　　咚、咚、咚！
　　何谓迈克尔乔丹？
　　唰——！
　　在他还没当老板之前，你敢对他抱有多大的期待，那他便会给予你多高的回报！
　　回过头来，76人进攻，提前结束加油的艾弗森遭遇了哈珀的疯狗式缠绕。
　　绕到高位接球的苏枫面对皮蓬，忽然在举球后收球。
　　如果说，之前苏枫展现的，是他的体能和斗志的话。
　　那这球，就是天赋了！
　　在晃开皮蓬后，苏枫忽然运球后撤干拔出手。
　　单手三威胁，这是科比看一次哭一次，怎么学都学不会的进攻神技！
　　唰——！
　　78比91！
　　公牛的替补席上，望见这一幕的“禅师”无话可说。
　　或许，在上帝捏出了乔丹之后，因为女娲觉得俏兔子大战傻贼鹰看得不够过瘾，所以又捏出了一个苏枫？
　　虽然这仅仅是苏枫在这个夜晚拿到的第17分，但是这球，会在未来被很多人制作成GIF。
　　唰——！
　　开启了“天神下凡”的乔丹今晚已经要奔50分去了，看着他在退防时摇摇欲坠的身影，不知道为什么，苏枫感觉，戴维斯实在是个很过分的教练呢。
　　快倒下吧，“老流氓”！
　　你再不倒下，我可就要倒下了！
　　……


第一百九十五章 扑朔迷离！
　　电视机前，望着34岁的乔丹的身影，乔蜜们的脑海里，浮现的尽是23号过去那一次次拯救芝加哥公牛的画面。
　　也许乔丹的职业生涯已近尾声，也许他再也不能像年轻时那样肆意纵横，也许他留下的一个个数据终将被后人超越……
　　但是今夜：
　　王者犹在，传奇不朽！
　　中州球馆，在艾弗森把球给运过半场之后，“答案”也出现了抽筋的迹象。
　　要在HC规则下，尤其还是在这种总决赛级别的防守下摆脱哈珀完成三分出手，AI今夜的体能消耗同样惊人。
　　关掉空调打球，遭罪的从来不只是公牛的球员们。
　　把比赛的胜负交给意志力与体能，以此来抹平双方之间的实力差距，柏林伯格赛前的想法与思路没有任何问题。
　　可是……
　　“消耗，是相对的。”北卡罗纳州，温莎，盯着电视屏幕，还未进联盟便把联盟给搅得天翻地覆的邓肯喃喃自语道。
　　球场上，在哈珀的高压防守之下，艾弗森这次死球了。
　　永不言弃也好、斗志顽强也罢，即将抽筋的左小腿在这一刻就如捆仙锁那般捆住了艾弗森。
　　好吧……
　　现实有时候就是如此的冰冷无情以及……
　　歪歪。
　　它的冰冷无情之处在于，哪怕你为一件事付出了百分之一千的努力，该来的失败也总是会到来。
　　而它的歪歪之处则是在于，公牛的23号没有倒下，那费城的23号，自然也不可能倒下。
　　险些失误的艾弗森做出了一个“非常规”的传球，他咬牙发力，以一个守门员鱼跃扑救的姿势，将球传向了苏枫。
　　因为这是一次横向传球，所以皮蓬敏锐地前扑，想要伸手断球。
　　然而苏枫却比皮蓬更快，在用自己的右手单手抓球之后，苏枫下意识地将球从背后运到了自己的身前！
　　皮蓬的这记失位式抢断，一旦没有成功，那苏枫的前方，便是一片坦途。
　　在格罗弗的魔鬼训练下，已经推开了持球速度90这道大门的苏枫没有犹豫，他直接从中路起速！
　　带着费城球迷以及兔子们的希望，谁言叠甲战，不带冲锋怪？
　　公牛的禁区里，罗德曼准备从侧面“擒杀”苏枫。
　　不过，就在苏枫已经做好了与罗德曼硬碰硬的准备时，也不知道是为什么，罗德曼在最后关头收手了……
　　内线，在换到左手上篮把球给打进之后，80比93，苏枫……
　　已然成为了“老流氓”率队逆转路上最碍眼的那个家伙。
　　无论乔丹的故事有多么传奇，也不管今夜他的表现有多么令人震撼，对于苏枫而言，把握住他可以把握住的机会，便是他的任务。
　　回过头来，轮到公牛进攻。
　　腰力、腿力都即将达到极点的乔丹在苏枫的干扰下没能命中……
　　当——！
　　……
　　奇迹的结果或许令人啧啧称奇，但是在创造奇迹的过程中，其实并没有那么多的波澜壮阔。
　　从比赛过程来看，G3战依旧称不上有多好看。
　　第四节比赛，提前出场的乔丹还是没能逃过抽筋的命运，而在接受治疗重回球场之后，哪有那么多的王者归来？
　　有的只有王者落寞的背影，以及咬牙坚持到最后的年轻人。
　　最终，94比104，76人攻下天王山！
　　在这个季后赛首轮只有5场比赛的年代里，系列赛大比分，他们以2比1领先公牛！
　　俩队的23号，在比赛结束的那一刻，分隔半场躺下的画面，注定会在日后被人们反复提及。
　　这个夜晚，轰下52分的乔丹没能带队逆转，而公牛的替补席上，“禅师”那湿透的衬衫下，装着的是一颗不容乐观的心。
　　因为，他需要考虑的已经不是接下来公牛还有没有体能去对付那些豪强们了，而是……
　　下一场比赛，依然是在76人的主场进行。
　　黑八，还是黑公牛的八，甭管你信不信，在1997年的这个初夏，76人只要再赢一场，那他们便能把公牛给送回家，让乔丹提前开始他的假期。
　　宛如“灼热地狱”的中州球馆，无疑在这个夜晚加速了公牛球员体能的消耗。
　　但是在“禅师”看来，公牛输球的真正原因是……
　　他在这轮系列赛里无论如何都无法改变的“被动”。
　　G1战上，76人通过突投结合加上篮板球打出了一场完美的“逆袭”。
　　G2战里，杰克逊给出了变招，在皮蓬进内线之后，公牛用他们更胜一筹的防守笑到了最后。
　　而G3战，在76人发疯一般地扔了44记三分之后，公牛的伪联防对他们已经没有之前那么好的效果了。
　　喏，你瞧，这轮系列赛，“禅师”永远都是在被迫做出调整。
　　因为对面的戴维斯，仿佛可以预知未来一样，总能看穿杰克逊的意图。
　　“呼——！”
　　深呼吸后，冷静下来的“禅师”知道现在还不是悲观的时候。
　　1比2落后的局面是很难，可是对于这支公牛而言，他们什么大风大浪没见过？
　　总而言之便是，只要能够在接下来的G4战取胜，把这轮系列赛带回芝加哥，那公牛便能重新将命运抓回自己的手上。
　　中州球馆，在第四节计时器归零时，这里已经变成了一片欢乐的海洋。
　　不少兴奋的男球迷都脱掉了自己的上衣，光着膀子，用冰阔乐互相浇灌着对方的头顶。
　　混进人群里热闹了好一阵的帕特克劳斯感觉自己简直就是个天选之人。
　　因为正是他在去年夏天的提议，才让76人在最后时刻做出了交易科尔曼，选择苏枫的决定。
　　或许克劳斯之前在别人眼里是个伪球迷，但是此刻，对于球迷们而言，他就是最精明的话事人！
　　“嘿，伙计，你不一起来热闹热闹吗？”脱掉西装、脱掉衬衫的克劳斯兴奋地对柏林伯格说道。
　　一旁，本来有个想法想与克劳斯分享的76人另一位话事人柏林伯格赶忙向后退了两步。
　　“帕特……我们只不过是赢下了一场季后赛。”懂球的柏林伯格知道现在还远未到庆祝的时候。
　　说实话，在这场比赛里，有那么几个瞬间，柏林伯格当时差点就以为公牛要翻了。
　　“可是，我们战胜了公牛，我们2比1领先了，而且下一场比赛还是我们的主场！”克劳斯疯狂地吼叫道。
　　“听我说，帕特，你该不会以为下一场比赛依然是我们的主场，所以我们届时只要再把空调一关，然后再像这场比赛咬牙坚持一下，我们就能黑八了吧？”柏林伯格拍着克劳斯的肩膀笑道。
　　克劳斯挠着自己的脑袋，用一副“难道不是这样吗”的表情看着柏林伯格。
　　“首先，我必须得告诉你……下一场比赛，我们得开空调了。”柏林伯格苦笑道。
　　“为什么？”克劳斯愤愤不平地说道。
　　在克劳斯看来，男子汉打球，开什么空调？
　　“帕特，你知道在1984年，‘红衣主教’为什么在总决赛第五场才选择关空调吗？”柏林伯格问道。
　　克劳斯摇了摇头。
　　“因为……像这种事，联盟是会干预的。”柏林伯格叹气道。
　　在赛前决定使用关空调这个大招之前，柏林伯格便知道，在G3战打完后，公牛那边一定会向联盟表达他们的不满。
　　篮球比赛没有绝对的公平，而且今夜76人的球员们也是在相同的环境下打球。
　　但是斯特恩是不会放任76人一直使用这个大招的。
　　1984年，奥尔巴赫在总决赛第五场才选择关空调就是因为这个原因，而未来，马刺在使用过这招后，下一场比赛，他们的空调便修好了，也是因为这个原因。
　　篮框扭松，篮网加大这种事联盟倒是不会干预，但是就空调介个事，那个精明的犹太小老头肯定是会督促76人在下一场比赛开始前，把空调给修好的。
　　因此，柏林伯格才会选择在G3战，这一关键战役里祭出这个大招。
　　而且在使用这个大招之前，柏林伯格还与球队教练戴维斯商讨了可行性。
　　“关闭空调打球吗？说实话……我认为公牛和我们，只有一个人有可能坚持下来。”当时在听完柏林伯格的建议后，戴维斯说道。
　　“谁？”柏林伯格好奇地反问道。
　　“苏！”戴维斯语气坚定地说道。
　　事实证明，从比赛的结果和过程来看，戴维斯的判断是对的。
　　而也正是因为戴维斯的判断，柏林伯格才会如此果断地开出这个大招。
　　“好吧……但是，难道我们就没有其他办法了吗？”看着柏林伯格，克劳斯问道。
　　“当然有……空调肯定会修好，只是帕特，在这轮系列赛盖棺论定之前，我认为我们作为球队的管理者，必须更加理智才对。”柏林伯格说道。
　　克劳斯笑着点了点头，“放心，篮球方面我全听你的。”
　　望着一脸天真的克劳斯，柏林伯格的嘴角微微一扬，他打算，等这轮系列赛结束后，再与克劳斯商讨他的那个想法。
　　……
　　赢了！
　　真2比1了！
　　赛后，被队友给抬回更衣室的苏枫感觉自己差点就“死”了。
　　讲道理，乔丹介人，就TM离谱！
　　毫无疑问，科比在这个夜晚又一次拯救了苏枫。
　　因为每每当苏枫坚持不下去的时候，只要回想一下科比当年吊锤自己的那些画面，苏枫便会活力无穷。
　　啊！该死的湖人小替补，你看到了没？
　　我们2比1领先公牛了！
　　在稍微恢复了一些力气后，苏枫很想给科比打个电话，但是手一直在发抖的他心想还是算了。
　　毕竟2比1可不代表76人已经晋级下一轮了。
　　在真正赢下这轮系列赛之前，苏枫可不想乱立Flag。
　　不过话说回来，柏林伯格这个话事人在苏枫看来也是个狠人。
　　因为一般的话事人，哪能想出这种“七伤拳”式的盘外招？
　　只可惜，苏枫知道，下一场比赛，76人不想开空调也得开空调了。
　　唉，也不知道是为什么，一想到下一场比赛就得回到“普通地图”打球，苏枫顿时就有一种自己被设计师给砍了一刀的感觉。
　　罢了……
　　能够啃下这场比赛，苏枫已经很知足了。
　　做人不能太贪心，至少在2比1领先的情况下，这轮系列赛的天平已经倒向了76人。
　　话说，赛后，在更衣室里休息的时候，苏枫还与队友们一起关注了另外几场季后赛的结果。
　　与苏枫记忆里一样，这一时期的希尔纵然能上天入地，但是在活塞与老鹰的这轮系列赛里，活塞始终处于下风。
　　在0比2落后老鹰的情况下，G3战，靠着林奇亨特与威瑟斯庞的爆发，活塞方才艰难地守下了自己的主场，避免了被横扫出局。
　　而另一边，“伪强队”尼克斯却是轻轻松松地便以3比0淘汰了黄蜂。
　　在这轮系列赛打完后，范甘迪自个儿都懵逼了。
　　因为他本来也是做好了把这轮系列赛当成总决赛来打的思想准备的。
　　黄蜂在常规赛战绩上，仅比尼克斯少赢了一场，而且他们还是东部季后赛球队里，除了老鹰之外，另一支76人的克星。
　　因此，以76人来做参考，范甘迪觉得，这轮比赛尼克斯肯定会与黄蜂打五场！
　　然而，斗兽棋联盟就是如此有趣。
　　苏枫前世，拥有迪瓦茨的黄蜂都拿这支尼克斯没辙，这一世换了科尔曼，他们就更对付不了尼克斯了。
　　与这支尼克斯比阵地战，和找死有什么区别？
　　76人能克制尼克斯，靠的是艾弗森与提速，以及范甘迪捉摸不透的进攻套路，但是这些优势，恰恰都是这支黄蜂所不具备的。
　　博格斯终究就是个辅助，他打不了输出，那黄蜂的后卫线便威胁不了范甘迪的两个亲儿子。
　　而尼克斯的锋卫线甚至能在与黄蜂的锋卫线较量中取得上风，因此剩下的，便是把比赛交给尤因，让尤因去锤就完事了。
　　而值得一提的是，除了公牛被76人给拖入苦战之外，另一边，热火也被魔术给弄得相当烦躁。
　　苏枫前世，这轮系列赛本来就会打满五场才能分出胜负，而这一世因为苏枫的出现，局面又不一样了……
　　哈达威疯了！
　　这货已经彻底不要自己的未来了！
　　算上常规赛和季后赛，便士已经连续六场比赛打封闭出阵了。
　　在便士带伤出战的情况下，整支魔术斗志高昂，至于在这轮季后赛开始前才经历了一波“魔鬼拉练”的热火，则是表现糟糕，目前在系列赛总比分上，他们以1比2落后于魔术。
　　一时间，魔术与热火还有76人与公牛的这两轮系列赛前三战结果惊呆了所有专家。
　　因为……
　　这赛季的NBA很有可能同时出现黑七和黑八！
　　“如果我没有记错的话，在我的记忆里，虽然热火与魔术也打了5场，但是在第三场结束后，应该是热火2比1领先？”苏枫默默地心想道。
　　现如今，东部已经彻底乱成了一锅粥。
　　公牛与热火都有可能在下一场比赛被淘汰，反倒是人们公认的“伪强队”尼克斯赢得最轻松。
　　至于活塞和鹰队的那轮对决，虽然苏枫很喜欢希尔，但是他很清楚，穆托姆博实在是太克希尔与艾弗森这种球员了。
　　而一想到一旦迈过首轮，第二轮就得打老鹰，苏枫的心里就很……
　　“我呸！这才2比1领先呢，我居然就开始歪歪起下一轮了。
　　不行，一会儿就得给翠西打电话！”
　　苏枫感觉，热胀冷缩不是没有道理的，在G3战打完后，他明显已经膨胀了起来。
　　而作为一名“稳健”的选手，苏枫很清楚，在还没有真正淘汰公牛之前，在这轮系列赛里，76便永远是劣势的那一方。
　　就这样，在稳了一波心态之后，苏枫还顺便观察了一下西部那边的局势。
　　与苏枫记忆里一样，爵士、湖人、马赛克都没有在首轮遇到太大的麻烦，倒是超音速与太阳杀得很胶着。
　　在今天的比赛打完后，爵士已经以3比0淘汰了快船，而马赛克也以3比0淘汰了森林狼，湖人则是以2比1领先着开拓者。
　　话说，在湖人与开拓者的第三战里，苏枫的好基友科比还拿到了自己个人季后赛生涯单场新高的24分。
　　虽然这场比赛以湖人的失利而告终，但是突然爆发的科比却让湖人全队上下都看到了希望。
　　苏枫前世，科比原本在这场比赛里会拿到22分，而这一世多拿了2分的原因是：
　　当时在奥尼尔无限被夹击的情况下，不想再被送上罚球线的奥尼尔多次用眼神示意让科比自己单打。
　　于是，在体验到了这种无限单打的快感后，科比感觉自己已经稍微能够理解一些苏枫的感受了。
　　这种一直投一直爽的感觉……简直令人回味无穷。
　　另外，科比拿到的这24分，也让他目前在季后赛单场得分上反超了苏枫。
　　因为苏枫现在的季后赛单场最高得分正是在刚刚打完的G3战里打出的，在G3战里，苏枫一共拿到了23分。
　　而本来吧，科比也是想和苏枫交流一下这种单打经验的，只是看到76人在G3战上赢下了公牛之后，科比便默默地关掉了自己的手机。
　　为了避免苏枫与自己分享快乐，科比决定了，在76人被公牛逆转之前，他一定要远离自己的手机才行。
　　很显然，拒绝被扎心的科比，已经越来越聪明了……
　　……


第一百九十六章 篮坛教父！
　　在76人艰难地赢下了G3战后……
　　与柏林伯格预计得差不多，赛后，在新闻发布会上，与“禅师”一同出席了新闻发布会的哈珀在接受采访时表示：
　　“我希望76人能够尽快修好他们的主场空调。
　　因为你们也知道，我今年已经32岁了。
　　我可不是迈克尔，在这种环境下打强度如此之高的比赛，我很担心我在下一场比赛打完后还能不能活着走出去。”
　　如果说，在公牛输掉G3战后，风城的媒体与公牛的球迷们如同喝了苦咖啡那样难受，那哈珀在新闻发布会上这番略带调侃的采访，无疑将这种苦涩冲淡了不少。
　　王朝之师就是王朝之师。
　　在赛后处理输球这点上，绝对值得很多球队学习。
　　赛后，“禅师”既没带乔丹也没有带皮蓬来参加新闻发布会。
　　他选择哈珀的原因很简单，因为有些话，就是不能让乔丹和皮蓬来说的。
　　而作为一名优秀的工具人，哈珀自然知道“禅师”是什么意思。
　　首先，这场比赛无论过程如何，结果都是公牛输掉了，这个是没法挽回的。
　　所以，与其抱怨，不如“抗议”来得更直接。
　　当然，这个“抗议”的尺度，也必须得把握好。
　　因为虽说76人在G3战上关闭空调的行为很没下限……
　　但是如果公牛在赛后是由乔丹和皮蓬来带头“抗议”的话，那一定会引来无数“乔黑”与“公牛黑”的质疑。
　　毕竟，比赛的环境是相对的，公牛怕热，难道76人那边就很舒服吗？
　　由拥有一定资历的哈珀，以调侃的语气来“抗议”，便是公牛这队情商高的地方。
　　没有苦哈哈的怨妇式抱怨，反而彰显了公牛在G3战上的拼搏精神。
　　再通过调侃的口吻，通过语言暗示的方式，把人们的关注度给引向在这种环境下打球，却依然能够狂砍52分的“老流氓”身上，收割一波来自中立粉们的同情心……
　　NBA这个江湖，哪有那么简单？
　　显而易见的是，斯特恩非常满意公牛的这波赛后营销。
　　因为76人很快便接到了联盟的通知，让他们抓紧时间把空调给修好。
　　说起来，今年公牛与76人的这轮系列赛收视率、关注度之高，早已超出了斯特恩的预计。
　　或许唯一令斯特恩难受的，便是目前NBA的首轮季后赛只有5场，公牛与76人的这轮大战不是在东决上演了。
　　你说，就这种话题满满，足以写一本小说的系列赛，它居然只有5场就要结束，这在斯特恩看来怎么能忍？
　　正在返厂维修的苏枫做梦都想不到，76人与公牛的这轮系列赛，将会在不久的将来，彻底改变NBA季后赛首轮比赛的赛制。
　　……
　　76人与公牛的G4战将在5月2日开打，俩队都只有一天的休息时间。
　　在G3战打完后，通过一波成功的赛后营销，公牛一下便让76人成为了“大反派”。
　　苏枫没空去理那些喷76人的钢笔侠们，因为在没有键盘的情况下，对线这种事在苏枫看来实在是太吃亏了。
　　坊间舆论帮76人说话的也有不少，反正无外乎就是……
　　奥尔巴赫，出来挨打！
　　可怜的“红衣主教”，你说过段时间抽不中邓肯这个SSR也就算了，现在还特么得躺着给76人背锅，这还让不让人老爷子愉快地享受退休生活了？
　　而值得一提的是，在1日下午，球队进行恢复性训练的时候……
　　戴维斯发现，除了苏枫之外，其他76人球员的体能恢复状况都很差。
　　很显然，G3战的比赛强度已经远远超出了一般季后赛该有的比赛强度。
　　在只有一天休息时间的情况下，哪怕是苏枫，目前他的体能状况也只能说是比一般人更好而已。
　　不过，在苏枫的暗示下，戴维斯很快便反应了过来。
　　既然年轻的76人都没能缓过神来，那公牛那边，肯定比他们恢复得更加糟糕。
　　在苏枫看来，如果76人能够像G3战那样表现出色，那他们以3比1的大比分淘汰公牛的可能性已经高达6成了。
　　咳，这还真不是苏枫膨胀了。
　　因为如果不是出于对“老流氓”这个挂比的忌惮以及对这支公牛的敬畏……
　　那在苏枫看来，76人以3比1淘汰公牛的概率甚至接近9成。
　　苏枫拥有这般信心的理由很简单：
　　时间，正是眼下这支公牛最大的敌人。
　　假设这支公牛的总评有100，76人是85，那因为球风克制，在面对76人时，公牛本来最多就只能发挥90左右的水平。
　　而在G3战结束后，消耗严重的76人目前能有个75就算不错了，但是他们对面的公牛，可能连70的评分都未必有了……
　　这赛季，在常规赛，公牛为了守住联盟第一的代价可是比苏枫前世更大的。
　　在此消彼长之下，对于76人而言，G4战，无疑就是他们最好的，去创造奇迹的机会。
　　而虽然不知道为什么在G3战上，罗德曼当时在第四节比赛里放弃了肘自己的行为，但是为了保险起见，苏枫还是提醒了艾弗森一波。
　　“好了，放心吧，苏，我又不是那种不会保护自己的傻子。”艾弗森微笑着肘着苏枫道。
　　“……”
　　阿伦，你造吗，就是因为我前世你是这样的“傻子”，所以我才特意提醒你的。
　　这轮系列赛，艾弗森可是76人这边最重要的输出手。
　　要是他这个DPS没了，那76人去哪儿找补回这二、三十分的输出？
　　在艾弗森又给自己保证了一番之后，苏枫仍然觉得不够稳妥。
　　“本，下场比赛，保护好阿伦就是你的任务！明白吗？”在训练间歇期，苏枫找来了大本。
　　大本点了点头，“包在我身上，丹尼斯要是敢对阿伦做坏动作，那我绝对一拳打到他退役。”
　　看着大本那比砂锅还要大的拳头，苏枫这才放心了下来。
　　而就在76人进行着恢复性训练的时候，另一边，在76人老球馆进行恢复性训练的公牛球员们可算是活过来了。
　　噢，这该死的空调！
　　对于G3战上的失利，“禅师”早已想出了应对之策，但是正如苏枫预料的那般，此刻摆在杰克逊面前的问题已经不是战术了。
　　公牛全队的体能恢复状况岂止是糟糕那么简单？
　　乔丹、皮蓬、罗德曼、哈珀等主要球员，在进行了一会儿投篮练习后便已疲惫至极。
　　“禅师”知道，公牛需要让更多球员加入到轮换里来了。
　　哪怕再喜欢死草主力不管，在G4战上，公牛也不得不让乔丹等人进行适当的休息。
　　“我们的体能状况，一定会在约翰的意料之内。”在与助教们商讨战术时，杰克逊特别强调道。
　　约翰戴维斯，你究竟是哪路神仙呀？
　　杰克逊执教这么多年以来，还从来没有遇到过如此能掐会算的对手。
　　他不仅了解自己的执教习惯，而且还能根据自己的一些习惯推测出自己的下一步战术方针。
　　就戴维斯这种人吧，在杰克逊看来就尼玛离谱。
　　……
　　“嗯……菲尔杰克逊应该就这些套路可以变了吧？”
　　1日晚，在训练结束后，苏枫并没有歇着。
　　他拿出了自己专门整理的一本写着有关菲尔杰克逊一千零一个套路的笔记本，反复研究着。
　　作为这个世界上最虔诚的乔蜜，苏枫前世当然研究过“禅师”。
　　而且与大多数键盘侠不同的是，苏枫可不止研究过杰克逊的战术理念，他甚至还研究过“禅师”的私生活和他的为人处世。
　　加上这一世之前的交手经验，苏枫并不难推断出公牛在G4战上的战术变动。
　　如果苏枫估计的不错的话，那公牛接下来在G4战上……
　　一定会改变对艾弗森的防守策略。
　　“想要限制我们的三分，那就必须得限制住艾弗森，所以……‘老流氓’肯定会提议由他来防艾弗森。”
　　“哈珀连续三场比赛都被艾弗森给爆了，他不是公牛最好的防艾弗森的人选。”
　　虽然在苏枫看来，乔丹防艾弗森也是错位，但是这是公牛在万般无奈之下，唯一能做出的改变了。
　　对于“老流氓”的意志力，苏枫可从来都没有怀疑过。
　　因此，说不好，艾弗森还真有可能被乔丹给“防”住。
　　嗯……乔丹并不需要彻底防死艾弗森，他只需要让艾弗森没法在外线轻易出手就行了。
　　“所以这么来看的话，公牛一旦做出这样的改变，那他们很有可能会用哈珀来防我，然后让皮蓬进内线去和罗德曼保护禁区。”
　　罗恩哈珀……
　　尽管在苏枫看来，以上这些推测都只是他的推测，但是出于稳健考量，苏枫早在训练结束前，便找助理教练要来了哈珀视角的比赛录像。
　　堵死公牛的每一条路，让公牛无路可走，介便是苏枫的谋划。
　　……
　　2日，费城这次是真的迎来“狂欢节”了。
　　大街小巷，都是穿着76人季后赛T恤、队服的球迷。
　　他们中的大多数人都没法在现场观战，但是这并不妨碍球迷们想要给球队加油的热情。
　　只要能够赢下今晚这场比赛，那76人便将成为继掘金之后，又一支完成黑八的球队。
　　去年还以72胜10负俯瞰联盟的公牛，此时此刻，已经被年轻的费城劫匪给打劫到只剩下最后一条内裤了。
　　或许，在这一刻，唯一能体会到公牛心情的，便是在奥兰多，准备与魔术第四战的帕特莱利了……
　　原本吧，公牛的牛角被76人给掰断了是一件很令人开心的事情，可是……
　　在奥兰多，谁曾想，玩命的便士愣是给热火在夏天浇了一盆冰水。
　　讲道理，哈达威的签名难要归难要，但是至少在这轮与热火的系列赛上，他绝对当得起“乔丹接班人”这一称号。
　　连续七场比赛打封闭出战的哈达威在热身时，已经把痛是一种什么感觉都给忘了。
　　赢……
　　赢下这轮系列赛，然后告诉那个游到洛杉矶的胖子，没有他我也能行！
　　与苏枫依靠科比来获取动力相似的是，哈达威的动力，几乎全部来自于奥尼尔。
　　所以……
　　NBA这档狗血的琼瑶剧，鬼晓得何时才能到头？
　　洛杉矶，在上一场比赛输给开拓者之后，湖人球员们还是比较放松的。
　　在这场比赛开始前，哈里斯决定增加科比的上场时间了。
　　没辙，湖人的外线球员在G3战里有多辣眼，那奥尼尔就有多喜欢科比。
　　“你们说，76人会把公牛给淘汰出局吗？”在更衣室里更换装备时，埃迪琼斯好奇地问道。
　　“我看难说，因为公牛可解决不了阿伦。”被艾弗森蹂躏过的范埃克塞尔说道。
　　“是吗？但是我还是看好公牛，因为我实在是不敢相信，他们会倒在第一轮。”霍里说道。
　　听着队友们的讨论，科比此刻的心情有点复杂。
　　作为苏枫最好的朋友，他当然希望苏枫能够顺利晋级。
　　可是……
　　“算了，不想了！”在这一刹那，科比很想把苏枫从自己的脑海里给赶出去。
　　你说，当年自己为什么就那么想不开，非要教这货打篮球呢？
　　……
　　中州球馆，说实话，在进入这座球馆时，公牛的球员们都有心理阴影了。
　　因为他们生怕76人无视联盟的督促，继续关闭空调……
　　说出来你别不信，在“禅师”等人看来，以戴维斯那货没下限的程度，他就是会干这种事的人。
　　“我听说，苏在加入76人之前，也曾经是一名低调、老实的球员。”
　　也不知道哈珀是从哪里得到的这种消息，反正在哈珀说出这话后，公牛的球员们一致认为，绝比是戴维斯这货教坏了苏枫。
　　“有道理，毕竟苏也才19岁，平时看上去也挺‘乖巧’的。”科尔点头道。
　　现在，在公牛队里，约翰戴维斯，俨然已经成为了无耻的代名词。
　　不过还好的是，在进入中州球馆之后，感受着那凉爽的打球环境，所有的公牛球员顿时松了一口气。
　　只要不用在那“人间炼狱”里进行比赛，那公牛的球员们还是有信心能够赢下这场G4战的。
　　于是，信心倍增的公牛球员们在球场上开始了热身。
　　而在进行了一会儿投篮训练后，科尔有些纳闷地说道：“你们有没有觉得……今晚有点儿冷？”
　　本来吧……科尔不说还好，结果在他提醒过后，公牛的其他球员们是觉得好像有点冷……
　　“别想这些了！
　　如果76人给我们提供舒适的打球环境，那才是最奇怪的事情吧？”在对着自己的大手哈了一口气后，乔丹这一刻的表情，何等的镇定？
　　而乔丹的这种“镇定”，在熟知乔丹性格的公牛球员们看来，往往意味着他已经进入了“状态”。
　　说起来，在这帮公牛球员的记忆里，他们还从来没有在乔丹的这种“状态”下输过球。
　　来吧，76人，有什么招数，尽管使出来吧！
　　咳，有一说一……
　　其实科尔觉得有点冷完全就是心理作用。
　　因为你上一场比赛才刚在人间炼狱里打完比赛，就那种滋味儿，岂是一时半会儿能够忘记的？
　　简单来说便是，这就是传说中的被害妄想症。
　　当你被坑多了之后，哪怕你的对手不坑你，你都会先入为主的认为你的对手一定是在谋划着什么。
　　……
　　中州球馆，随着落座的球迷越来越多，大伙儿最大的感受便是：
　　虽然今晚吹空调很舒服，但是如果为了球队赢球，那76人的球迷们还是能够忍受的。
　　不过……
　　哪怕开了空调，中州球馆也绝对是一座魔鬼主场。
　　晚8时30分，在俩队的球员结束了热身回到板凳上等候入场式时，在DJ的带领下，现场近两万名球迷玩起了人浪。
　　整座球馆的氛围，瞬间便达到了顶点。
　　夸张的主场氛围，加上1比2落后的局面，以及在仅休息了一天之后，就得马上与76人打这场G4战，对于公牛而言，这绝对是一次史诗级的考验。
　　公牛的替补席上，“禅师”一边望着戴维斯，一边在双手抱胸时抱得更紧了。
　　公牛这场比赛的计划，还会被戴维斯给猜到吗？
　　虽然对这支公牛有着十足的自信，但是此时此刻，哪怕是菲尔杰克逊，也真的不敢打包票说，公牛不会被76人黑八了。
　　在那独具76人特色的开场仪式结束后，中州球馆的现场大屏幕，给出了今晚俩队的先发。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森。
　　公牛：罗德曼、库科奇、皮蓬、乔丹、哈珀。
　　依旧是和G2、G3战一样的首发。
　　但是不一样的是，今晚公牛确实准备用乔丹来防艾弗森。
　　而且，这是乔丹自己本人的提议。
　　不是乔丹不信任队友，而是在这种生死时刻，哪怕被黑八，乔丹也想死在自己手上。
　　球场中央，在电视机前中美两国球迷的注视下，拉特里夫与罗德曼跳球开始了这场G4战！
　　而随着球场上，公牛摆好了防御架势，76人的替补席上，杰森与里克惊呆了！
　　一模一样……
　　与戴维斯说的一模一样！
　　公牛确实是用乔丹来防艾弗森，用哈珀来防苏枫！
　　球场上，在错愕了短暂的一瞬间后，艾弗森按照教练赛前的布置，示意队友们给苏枫拉开。
　　“约翰！你可太神了！”
　　杰森和里克激动地就像是76人已经完成了黑八一般。
　　戴维斯挠了挠自己的脑袋，虽然他已经记不大清楚，当时在赛前，他为何会突然拉着球员们做出这样的布置了……
　　但是在他想来，这样的临场应变，应该没什么大不了的吧？
　　“镇定一些，比赛才刚刚开始罢了。”
　　在冷静地转头对杰森与里克说完这句话后，戴维斯殊不知，他在这两位助教的心目中，逼格已经截然不同了！
　　冷静、沉稳、总能猜到对手的一举一动……
　　他约翰戴维斯，不是篮坛教父，谁是？
　　……


第一百九十七章 太TM疯狂了！
　　公牛的替补席上，在看见球场上76人球员们那一脸淡定的表情时，菲尔杰克逊已经有一种不好的预感了……
　　咣！
　　肌肉对撞之间，苏枫压着哈珀，往里硬撵。
　　作为这支公牛的外线锁防工具人，哈珀的实际身高大概在195公分左右，比算上发型的苏枫足足矮了“10”公分。
　　而他的体重大概是86公斤，在这个有HC规则的年代，算是外线球员的标配体重。
　　如果你把哈珀、苏枫、乔丹这三人放在一起来看的话，那大抵便是一副NBA版人形WiFi信号的画面了。
　　因此，用力量来决胜负，是苏枫在赛前看完哈珀视角的录像后，得出的最优解。
　　在被“老流氓”连着欺负了三场之后，今晚一上来便重拳出击的苏枫打了哈珀个措手不及。
　　本来在赛前已经做好了“腿跑断”准备的哈珀，万万没想到，他的腿倒是好好的，就是介胸……
　　嘶——！
　　苏贼，你以为比力量，我罗恩哈珀就会害怕你吗？
　　作为一名优秀的防守工具人，哈珀平时可没少换防到对手的锋卫线。
　　然而，就在哈珀已经“视死如归”的时候，苏枫却忽然抓住这个缝隙，在猛地蹬地、扭腰之后，从容地完成了一次枫之后仰！
　　在这轮与公牛的系列赛里，不出手，又该如何来得分？
　　今晚76人开场安排苏枫来主攻的目的很简单，因为俩队的所有球员加起来，体能情况最好的，就是他了。
　　所以，被那酸痛的双腿给钉在原地的哈珀，这球甚至就连干扰都做不到。
　　唰——！
　　0比2！
　　‘这就是‘老流氓’在揍我时的输出环境吗？’在退防时，一边准备去“扶”乔丹过半场，苏枫一边心想道。
　　轮到公牛进攻。
　　看着乔丹那一副镇定自若的表情，苏枫感觉自己今晚又要遭重了。
　　罢了，罢了，你说哪个年轻人在成长的道路上，不挨一顿来自社会的毒打？
　　在这种关键战役里，乔丹发挥失常的可能性太低了。
　　咣！
　　刚刚才揍完哈珀的苏枫，此刻被乔丹用一模一样的招式给摁着揍了。
　　而唯一与哈珀不同的是，苏枫这球是被乔丹用体毛假动作给钉在了原地……
　　唰——！
　　2比2！
　　“嚯，乔丹这是Answer.Ball啊！”央视，张指导秀英文道。
　　“张指导，可以给我们解释一下什么叫做Answer.Ball吗？”孙正平好奇地问道。
　　“Answer.Ball啊……Answer.Ball就是指回应球，刚刚乔丹用苏枫开场进球的方式，对76人做出了回应。”张指导解释道。
　　“原来如此，谢谢张指导的精彩点评。”孙正平笑道。
　　球场上，在退防时，皮蓬瞅了乔丹一眼。
　　迈克尔……
　　虽然你一直在强调你不在意那小子，但是事实上，你果然还是很在意他啊……
　　冥冥之中自有“针”意。
　　尽管从G3战下半场开始，乔丹便不再与苏枫对位了，但是你说乔丹不在意苏枫，那可能吗？
　　苏枫前世，97/98赛季，在科比的“授帽”仪式上，当时乔丹可没少干和科比互敬Answer.Ball这种事。
　　唰——！
　　76人第二攻，苏枫这次在低位成功要到了球。
　　在内切转身之后，哈珀在这种位置上拿苏枫可没办法。
　　2比4。
　　回过头来，几乎是在相同的位置，乔丹在挤开苏枫之后，内切转身，打板得手。
　　4比4！
　　石锤了！
　　皮蓬石锤了！
　　乔丹这就是在和苏枫较劲呐！
　　就乔丹那演技，他骗得了别人，他难道还能骗过皮蓬不成？
　　当——！
　　76人进攻，这次哈珀防到位了，苏枫运球虚晃之后的后仰跳投没能命中。
　　反过来，公牛进攻，乔丹也是运球虚晃直接干拔。
　　唰——！
　　值得一提的是，在这次进球后，乔丹还对着苏枫做了一个耸肩的动作……
　　小子，你能进的球，我都能给你还回去。
　　你不能进的球，我也能用相同的方式给你还回去。
　　气不气？
　　就问你气不气？
　　好吧……苏枫气不气且先按下不表，但是乔丹是真的很生气。
　　G1战，G2战，“老流氓”当时被苏枫溜着跑了一整场。
　　而G3战，在那“人间炼狱”里，也就是乔丹没有多余的力气了，不然他非冲着苏枫喷他个58句垃圾话不可！
　　G4战，一想到自己之前遭受的种种……
　　加上一上来看见这小子还是76人的主攻点，气不打一处来的乔老板便再也忍不住了。
　　今夜，他迈克尔乔丹就要告诉全世界：
　　就苏枫，想打败自己，还早了个100年呢！
　　芝加哥公牛，哪怕是残阵，哪怕是1比2落后，只要有他迈克尔乔丹在，那公牛就绝不可能被黑八！
　　公牛的替补席上，看见这一幕的“禅师”放心了。
　　因为只要乔丹有介状态，那他杰克逊，何惧……
　　何、何惧那戴维斯？
　　港真，要不是这支公牛教练组的成员都是杰克逊精心挑选的，“禅师”只差怀疑他们中是不是出了内鬼了。
　　约翰戴维斯，早已成为了这轮系列赛里，“禅师”那挥之不去的梦魇。
　　球场上，苏枫这次在低位遭遇了夹击。
　　皮二爷的夹击来得不仅快，而且还顺便封住了苏枫的视野。
　　苏枫这球失误了，不过依靠快速退防，76人没给公牛打反击的机会。
　　公牛落阵地，乔丹肩肘并用，在左侧低位要到了位置。
　　76人这边同样上夹击，但是乔丹却不为所动，两个人的防守，在乔丹看来，和空位投篮有什么区别？
　　唰——！
　　8比4！
　　进球后，场上，乔丹先用手指了指苏枫，又指了指自己，接着摇了摇头。
　　啧，介表情，介动作……
　　苏枫确认了，是他，是他，就是他！
　　芝加哥公牛的“老流氓”，打铁帮帮主，全针教名誉代言人，慈善赌王……迈克尔乔丹！
　　不过，就这种Answer.Ball，那也能叫Answr.Ball？
　　中州球馆，就在乔丹开场连拿8分，好不容易才让这座球馆消停了下来的时候……
　　整座球馆，忽然爆发了震耳欲聋的欢呼声！
　　几乎所有人的目光都被苏枫给吸引了！
　　“我的上帝呐！”NBC电视台，威廉姆斯半天也说不出一句话来。
　　场上场下的公牛球员们集体石化。
　　而斯塔克豪斯，更是在错愕了数秒后，默默地对苏枫竖起了大拇指。
　　苏枫……
　　苏枫他……
　　天呐，这太TM疯狂了！
　　苏枫与乔丹互敬割喉礼了！
　　……


第一百九十八章 永远在第五层的76人！
　　苏枫与乔丹互敬割喉礼！？
　　当现场转播镜头给到苏、乔二人特写的时候，中美两国球迷的心声简单来说便是：
　　中文版的卧槽……以及英文版的卧槽。
　　公牛的半场，皮蓬第一时间拉住了正准备去防守苏枫的哈珀。
　　“把那小子……留给迈克尔吧！”皮蓬长叹了一口气道。
　　“可是，斯科蒂，迈克尔他的体能……”望着皮蓬那不容置疑的眼神，哈珀在犹豫了一下后，点了点头。
　　哈珀相信皮蓬的判断，因为就在皮蓬对自己说完这句话后不久，乔丹便主动扑向了苏枫。
　　乱了乱了，彻底乱了。
　　“需要叫个暂停，让迈克尔冷静一下吗？”公牛的替补席上，助教们慌乱地看着“禅师”说道。
　　冷静？
　　“迈克尔很冷静。”杰克逊朝助教们摆了摆手，说道。
　　作为乔老板的王朝合伙人，对于乔丹的脾气，“禅师”再清楚不过了。
　　那么，现在问题来了。
　　在这场比赛开始前，主动提出和哈珀换防，去盯艾弗森的是乔丹。
　　而现在，与苏枫较上了劲的，也是乔丹……
　　在知道与苏枫对位势必会加快自己体能消耗的前提下，难道“老流氓”是中暑了不成？
　　中个锤锤的暑！
　　要是乔丹有那么容易中暑，那他就不是乔丹了。
　　球场上，76人进攻，面对乔丹的贴身盯防，苏枫一边跑位一边观察着局势。
　　说实话，苏枫是真没想到，他在乔丹的心目中居然有如此之“高”的地位。
　　本来在G3战打完后，苏枫以为在这轮系列赛里他再也没有与乔丹一起比试折返跑的机会了。
　　但是谁曾想，苏枫终究还是低估了他的仇恨值。
　　说白了就是，乔丹现在就是在与苏枫较劲！
　　哪来的那么多弯弯绕绕？
　　今晚比赛的胜利，乔丹要，公开处刑苏枫，乔丹也要。
　　而导致乔丹心态发生变化的根源，在于苏枫今晚打进第一攻后，那一脸自信的表情，以及76人全队当时仿佛胜券在握的那种淡定。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　2比1领先，你们就觉得你们很稳了，能够黑我的八了？
　　是不是感觉我们的体能已经跟不上了，百分百会输给你们了？
　　年轻人……
　　在出来混之前，你们也不去打听打听，介NBA，到底谁说了算！
　　场上，76人这一攻没能打进，斯塔克豪斯接艾弗森的突破分球，这记三分“喷”得有点歪。
　　皮蓬抢下篮板后，公牛稳稳地打阵地。
　　负责“扶”乔丹过半场的苏枫感觉乔丹这忒么比开挂还要开挂。
　　隐隐地，苏枫有一种不好预感……
　　在这个夜晚，时间估计也打败不了“老流氓”了。
　　极限，从来都只是针对一般人的。
　　乔丹的体能当然不可能恢复得过来，但是这货的精神属性高得实在是太TM离谱了。
　　咣！咣！咣！
　　高位靠住、右肩发力、左肩虚晃、扭腰再回到右侧翻身。
　　唰——！
　　10比4。
　　乔丹开场连拿10分，76人这边，戴维斯喊暂停了。
　　“今晚乔丹有点挡不住了。”央视，张卫平担忧地解说道。
　　“像乔丹的这些进攻技巧，你看上去很简单，但是学起来，一般人可真学不会。”苏君羊感慨道。
　　“套用武侠小说的话来说便是，一样的武功，不一样的人用出来，效果也是截然不同的。”孙指导补充道。
　　76人的替补席上，看着陷入了沉思状的苏枫，艾弗森关心地问道：“苏，你没事吧？”
　　苏枫乐了，“阿伦，我能有什么事？”
　　“苏……别硬撑了。
　　被迈克尔教育没什么可丢人的。”这时，一旁的斯塔克豪斯也凑了过来，拍着苏枫的肩膀说道。
　　在斯塔克豪斯看来，苏枫现在就是在咬牙硬撑呢，不过想来也是，毕竟在这么关键的比赛里，主动挑衅乔丹，结果却被乔丹给当众教育，确实是一件很没面子的事情。
　　只是，就在斯塔克豪斯准备继续安慰苏枫的时候，苏枫却站了起来。
　　此刻，在苏枫那张帅气的面庞上，别说难受了……你甚至连一丝郁闷都看不到。
　　早从这场比赛一开始，苏枫便做好了叠甲挨揍的准备。
　　在苏枫看来，哪怕他没对乔丹做那个“割喉礼”，乔丹在这场比赛里打开“天神下凡”的开关也是大概率事件。
　　因此后悔挑衅乔丹什么的，在苏枫这里根本就不存在。
　　要是他后悔挑衅乔丹，害怕被打脸，那他G1战就不会跳上技术台，说出那句“我要打败迈克尔乔丹”了。
　　或许在别人眼里，苏枫一次次挑战乔丹的行为就是为了装比，但是实际上，现实里哪有这么多比可装？
　　苏枫自始至终的目的一直都很明确。
　　既然技不如人，那为何不把乔丹带到自己最擅长的领域里来一较高下？
　　苏枫知道，乔丹这场比赛十有八九会突破极限，但是就嘲讽效果而言，苏枫已经成功了。
　　因为，公牛有乔丹的“天神下凡”，76人同样也有自己的“屠龙宝刀”。
　　一刀暴击999，费城兵器铺最强兵器，阿伦艾弗森了解一下。
　　攻防两端被爆？
　　无所谓。
　　数据诚可贵，面子价更高，若为胜利故，二者皆可抛。
　　“阿伦，你知道吗……我最近一直在想一件事。”看着十分担心自己状态的艾弗森，苏枫忽然按着他的肩膀说道。
　　“什么事？”艾弗森好奇地问道。
　　“你说，为什么阿伦艾弗森会在1996年成为NBA的状元秀呢？”苏枫一本正经地凝视着艾弗森，说道。
　　艾弗森被苏枫搞得有点懵，一时间连话都答不上来了。
　　“我想，我现在明白了。”苏枫长叹了一大口气，说道。
　　明白……
　　你明白什么了？
　　艾弗森挠着自己的地沟头，一脸迷茫。
　　“阿伦，在我看来，一定是上帝看腻了迈克尔乔丹的表演，所以才会派你来终结迈克尔乔丹。
　　你，阿伦艾弗森，就是为了打败迈克尔乔丹而生的！”在苏枫说完这句话后，在这一刻，艾弗森的身上，出现了久违的“火焰特效”。
　　一边低头整理发带，艾弗森一边肘了苏枫两下。
　　上头了，上头了。
　　此刻的艾弗森，如果套用一句刀圈名言来形容的话，那大抵便是“给我幽鬼，不赢砍手”的状态了。
　　球场上，暂停回来，76人进攻，咚、咚、咚！
　　胯下、胯下、拉球！
　　负责防守AI的哈珀，膝盖在哭泣，脚踝在流泪！
　　无出其右，就是这么Bug。
　　苏枫前世，鬼晓得有多少人，死在了这一招上。
　　哈珀防守经验丰富，但是在重心被艾弗森带离的那一刹那，他便再也不可能跟上艾弗森了。
　　就如聊天的话题突然被老司机给带跑偏了一般，场上，突破哈珀防线的艾弗森直冲公牛腹地。
　　而这时，整个系列赛状态都很一般的罗德曼忽然从侧面杀了过来。
　　然而，就在他想给艾弗森一肘的时候，艾弗森却在空中蜷缩着躲过了他的大肘，拉杆上篮打进！
　　10比6！
　　中州球馆，在沉寂了一小段时间后，整座球馆再次沸腾！
　　公牛的禁区里，皮蓬不满地瞪了罗德曼一眼，而罗德曼则是不知道在寻思着什么。
　　注意到这一幕的苏枫眯了下眼睛。
　　在退防时，他再次提醒艾弗森，让艾弗森一定要小心罗德曼。
　　如果苏枫没有猜错的话，那他已经大抵猜到当时在G3战上，罗德曼为什么会突然收肘了……
　　比赛继续，苏枫继续与乔丹比拼着意志力。
　　不过公牛这次进攻，却是122站位打三角找皮蓬。
　　知道如何替乔丹分担压力的皮蓬在队友给他创造出单打机会后，这球运球轻点，闪出了与大本之间的身位格。
　　二爷还是那个二爷，在乔丹需要他的时候，他总能站在乔丹的身旁。
　　唰——！
　　12比6。
　　今晚公牛第一节比赛的进攻效率极高，这支王朝之师在G4战上展现了自己打关键战役的心理素质。
　　苏枫前世，97/98赛季，从那轮东决的比赛场面上来看，伯德在布局上是占有一定优势的，可是最后结果却是公牛4比3淘汰了步行者。
　　讲道理，除了命硬之外，你根本找不到其他任何合理的解释。
　　心理素质同样是影响比赛结果的重要原因之一。
　　而这支公牛，心理素质又岂是尼克斯那种“伪强队”能比的？
　　面对来势汹汹的费城劫匪，今夜公牛反客为主，一上来便占据了主动。
　　场上，76人进攻，带着“火焰特效”的艾弗森再次晃开了哈珀。
　　这次“答案”没往里突了，在三分线外，上一场比赛扔得十分愉快的艾弗森果断开炮！
　　介炮呐，一旦你打上瘾了，那就是一发接一发，停都停不下来。
　　唰——！
　　12比9！
　　乔丹纠结了……
　　此刻的乔丹，与去年长滩夏季联赛上的科比有异曲同工之妙。
　　那就是，他没有影分身术，没法同时对付“艾枫”。
　　可是，在看见苏枫那张脸时……
　　乔丹很快便做出了决定。
　　他选择相信队友。
　　正如“禅师”所言，这个夜晚的乔丹看似冲动，实则非常冷静。
　　G4战前，公牛不止想过一套对付艾弗森的办法。
　　但是如果把注意力全放在艾弗森身上的话，那苏枫的生存环境可就截然不同了。
　　而一旦让苏枫打开，那万一自己也解决不了艾弗森，公牛便很有可能会被76人一波带走。
　　因此，除了与苏枫较劲这个目的之外，乔丹那超高的篮球智商和直觉也在警告着他，千万不要被76人牵着鼻子走。
　　篮球场上，局势瞬息万变，“禅师”不爱叫暂停的习惯，同样也培养出了场上公牛球员会根据局势变化来进行判断的能力。
　　皮蓬必须进内线与罗德曼一起保护篮板，因为这轮系列赛，别看乔丹一直安抚着罗德曼，但是实际上，他对罗德曼的状态也很不满意。
　　所以，不就是比拼意志力吗？
　　场上，公牛进攻，还是122站位，通过三角给皮蓬制造单打机会。
　　斯塔克豪斯这球的协防时机没把握好，皮蓬将球导到外线后，库科奇的三分成功落袋。
　　15比9！
　　“公牛其他队员也打开了，这下76人可不好办了。”央视，张卫平说道。
　　确实不好办……
　　因为在苏枫被乔丹给死亡缠绕住后，76人这边，艾弗森现在的得分可不能断。
　　虽然今晚76人的体能占优，但是如果被公牛拉开太多的话，那公牛便能稳下来慢慢与他们磨了。
　　正所谓此一时彼一时，在“老流氓”开场连拿10分之后，公牛的防守策略已经在不知不觉间由侧重艾弗森……
　　变成了切断艾弗森与其他76人球员之间的联系。
　　他们，在下意识的情况下，正在使用的防守策略，正是“乔丹法则”。
　　而这，也是“禅师”为什么在乔丹扑向苏枫的时候，没有叫暂停准备的原因。
　　因为……
　　“禅师”当时就被点醒了！
　　当局者迷，旁观者清，之前一直在研究如何来应对76人变招的杰克逊发现，这支76人虽然很克制公牛，但是他们有一个最大的问题！
　　那就是，他们的得分点，并没有想象中的那么多。
　　艾弗森再能打暴击不管，只要能掐住苏枫和斯塔克豪斯，那给艾弗森砍个60分又如何？
　　G3战，在取得优势的情况下，76人一直让苏枫和乔丹对位，就是在引诱乔丹进攻。
　　而在这轮系列赛里，皮蓬发挥的最“差”的一场比赛，也恰好是G3战。
　　约翰呐，约翰！
　　你看上去年纪轻轻，为什么心却这般脏？
　　千万别觉得“禅师”后知后觉，因为如果你换了范甘迪来，就算给他打一百场，他也未必反应得过来。
　　“禅师”感觉，自己在这轮系列赛里，可算是破局了。
　　因为“乔丹法则”是阳谋。
　　G3战里，76人放任艾弗森浪投，目的就是为了把公牛的防守给带出来。
　　但是现在，一旦公牛不上当，反过来选择让艾弗森打爆自己，那76人，便只能指望艾弗森能站出来打爆公牛了。
　　咳……当然，前提得是，76人从来没有准备过应对“乔丹法则”的办法。
　　可是现在问题又来了。
　　“智多星”戴维斯，他到底有没有做过这样的预案呢？
　　“约翰！你可太神了！”
　　76人的替补席上，杰森与里克此时要有多能舔，就有多能舔。
　　他们是真的想给戴维斯跪下了。
　　而公牛的替补席上，本来自认为破局的杰克逊，却忽然愣住了……
　　当——！
　　场上，艾弗森这球投得有多坚决，那内线，大本与拉特里夫的冲抢就有多玩命。
　　说出来你可能不信，76人破解“乔丹法则”的方法没有任何技战术含量可言。
　　事实上，如果你了解“乔丹法则”，那你便知道，放任对方进攻核心得分，只是“乔丹法则”里的其中一条罢了。
　　那么你知道为什么未来大伙儿都是选择死盯库里，而不是放任库里得分吗？
　　原因很简单，因为一旦对方进攻核心的得分效率超过五成，那就是能够打死你呀！
　　当年“老流氓”为了破解“乔丹法则”，选择的是苦练低位技巧。
　　在他每场比赛基本都能以5成以上的命中率来终结进攻时，那就算你用“乔丹法则”，乔丹也能用“天神下凡”怼到你自闭。
　　要知道，后卫球员的命中率超过五成，这可是一个相当可怕的概念。
　　更别提，这还是一个有HC规则的年代了。
　　在这个年代的季后赛里，大多数球队一场比赛打完后的命中率都在45%以下。
　　要是你能以5成以上的命中率去终结进攻，那谁敢放任你不管？
　　所以在G3战上，当时苏枫只是出于乔丹的体能状况，才大胆地选择了由他一对一去盯防乔丹的策略。
　　而G1、G2战，在乔丹低位要球的时候，76人那可是该上夹击，就果断上夹击的。
　　因此……
　　面对公牛的“乔丹法则”，76人此刻的破局思路，就是把艾弗森当库里用。
　　AI的三分当然没有库里那么曰天，但是那重要吗？
　　不重要啊！
　　公牛的篮板抢不过76人，只要艾弗森能以3成以上的命中率去投3分，那他投多少，76人就敢让他甩多少。
　　因为算上被大本和拉特里夫抢回来的篮板，艾弗森的实际三分命中率哪怕只有3成，你也可以理解为4成。
　　而4成的三分命中率，效率可不就超过50%的两分了吗？
　　唰——！
　　15比12。
　　球场上，艾弗森在接到拉特里夫甩出来的篮板后，三分中的！
　　“嚯，今儿个艾弗森扔得可真坚决呐！”央视，张卫平说道。
　　“打公牛，你就得投三分，76人有篮板优势，这么打没毛病。”苏君羊补充道。
　　两分球有两分球的统治力。
　　但是三分球，同样也有三分球的统治力。
　　在这个缩短了三分线的版本里，这一世的艾弗森，在苏枫的引导下，你可将其称之为费城圣炮！
　　而回过头来，今晚开场之后公牛那火热的状态可算是断了。
　　在低位没有要到位置的“老流氓”跑到高位接球，中距离跳投偏离了篮框。
　　中州球馆，看着场上那同时启动的“黄金双枪”，现场的76人球迷们已经在准备欢呼声了！
　　“艾枫”连线，它lei了！
　　只是，就在苏枫单手劈扣哈雷卡拉火山的时候，球场上……
　　意外突生！


第一百九十九章 凤凰浴火，绝地求生！
　　对于丹尼斯·罗德曼而言，96/97赛季可以说是一个糟糕透顶的赛季了。
　　常规赛，自那一脚踢出之后，与上赛季自己无论在场外做什么都会受到追捧所不同的是……
　　被记者批评，被球迷咒骂，被队友排挤……
　　在一夜之间，罗德曼甚至已经被人们给提前扣上了“如果公牛没法卫冕，那一定是因为罗德曼”的这顶帽子。
　　一向我行我素的罗德曼，表面上看起来并不在意这些所谓的世俗评论，但是只要你没有成仙，那又谁能真的做到不食人间烟火呢？
　　苏枫前世，罗德曼在这赛季季后赛上表现捉急，便与他经常通过场外的多人运动来排解压力有关。
　　罗德曼不是乔丹那样的时间管理大师，所以自然没法做到像乔丹那样场下潇洒，场上也能照样当“上帝”。
　　无论怎么来看，联盟篮板王在季后赛上连场均9个篮板都抢不到，肯定是不合格的表现。
　　而除了场外压力之外，现年35岁的罗德曼已经不再年轻。
　　在常规赛后半段，他那反复的伤病，同样制约着他的双腿。
　　另外，性格决定命运。
　　罗德曼那自卑、内向的性格，注定了他是一个很容易走“极端”的人。
　　在活塞时，因为查克戴利如父亲那般待他，所以作为回报，在汽车城那段时间，他一直是戴利那“乖巧”的“好孩子军团”里的一员。
　　而在戴利退下一线后，罗德曼便开始愈发狂傲不羁了。
　　原因是，他与《灌篮高手》里阿福类似，都是那种极度渴望被人们关注的人。
　　苏枫前世，罗德曼博眼球的行为有很多。
　　其中最著名的便是他“编”了各种荤段子来吐槽麦当娜，气得麦当娜后来直接在媒体面前说他是个烂人。
　　当然，罗德曼“编”的这些段子是真是假，那可能只有他和麦当娜才知道了。
　　总而言之便是，在芝加哥，如果没有杰克逊给予的特权以及宽容，加上对乔丹的钦佩，那罗德曼的专注度可能早就被场下的那堆“球”给带跑偏了。
　　而事实证明，这支公牛终究还是需要罗德曼的，否则他们的小阵容防守威力便会大打折扣。
　　所以，哪怕在这轮与76人的系列赛里表现糟糕，乔丹也一直用他从上帝那儿借来的人格魅力安抚着罗德曼。
　　而也正是因此，才会令罗德曼在G3战里被皮蓬排挤之后，产生了一种“我要通过一些我还能做到的事情来帮助球队”的想法。
　　正所谓你在一片泥地里走过后的鞋有多脏，那80、90年代的NBA就有多脏。
　　在汽车城的那段岁月，师承兰比尔的罗德曼学到了很多足以改变战局的小伎俩。
　　G3战，在公牛即将被推向深渊的时候，罗德曼的下手对象本来是苏枫。
　　但是，小脑筋极多的罗德曼很快便发现了一个问题，那就是对苏枫下手的性价比并不高。
　　对于干坏事，罗德曼一直牢记着前辈们的循循善诱。
　　如果你真的决定下手，那就一定要找准目标，干掉对手最重要的那名成员。
　　因此，从始至终，罗德曼的目标一直都是艾弗森。
　　在G3战后半段，艾弗森没给自己这样的机会，而G4战，艾弗森又总能巧妙地避过自己。
　　而随着时间的推移，76人渐渐追上了比分，罗德曼等不了了。
　　还好，罗德曼感觉上帝还是眷顾自己的。
　　因为在注意到艾弗森与苏枫同时起速冲向公牛的阵地时，罗德曼知道，自己一直等待的机会来了。
　　当时跳起给苏枫喂饼的艾弗森，注意力全在苏枫的身上，而裁判与人们的视线，也全被苏枫那潇洒的劈扣给吸引了过去。
　　假装退防不力的罗德曼懊恼地抱着自己的脑袋，在接近艾弗森的同时，对着艾弗森的脸部，做了一个并不容易被察觉地甩手挥肘的动作。
　　砰——！
　　罗德曼的这套组合拳打得相当顺利，因为毫无防备的艾弗森就这样硬生生地被他给“爆头”了。
　　而且令罗德曼感到惊喜的是，原本只是想通过一个坏动作来激怒艾弗森的他，在这一肘上收获了更好的效果……
　　因为艾弗森在倒地的同时，踩到了他的左脚脚背。
　　虽然不知道艾弗森有没有扭到，但是按照原定计划，在艾弗森倒地后，罗德曼委屈、慌张且不知所措地开始疯狂摇头。
　　这一刻的他，仿佛在为这起“意外”而难过一般。
　　他不是故意的，他真的不是故意的！
　　“你TMD去死吧！你这个傻逼！”
　　这或许是苏枫有史以来说脏话最多的一次了。
　　在扣篮落地后，苏枫中英文并用，愤怒地冲向了罗德曼，一把将站在原地的“大虫”给推开了数米远。
　　而就在苏枫抡起他的拳头准备给罗德曼迎面一拳的时候，忽然，离他最近的迈克尔乔丹从他身后一把抱住了他。
　　“冷静一点，小子！”
　　说实话，在这一刻，乔丹自己都不知道自己为何要阻拦苏枫。
　　因为如果苏枫那一拳挥出，那无论结果如何，这小子都得被驱逐出场。
　　被乔丹强人锁男的苏枫边喷边向前胡乱踢着。
　　中州球馆顿时陷入了一片混乱之中，而在乔丹的眼神示意下，库科奇与哈珀两个人方才勉强拉住了拉特里夫……
　　而另一边，皮蓬则是抱着大本，被拖出了数米远。
　　裁判们及时吹停了比赛，与此同时，76人的替补席上，工具人们见状纷纷冲进了场内，与场上想要给罗德曼做人墙的公牛球员们撕扯在了一起。
　　“我知道你很生气，但是请你相信我，这绝非我们的有意布置！”乔丹一面锁着苏枫，一面说道。
　　说出来你可能不信，虽然乔丹很想打死苏枫，但是在这一刻，他就是不希望苏枫冲动。
　　这是一种复杂且纠结的感情。
　　说罗德曼不是故意的，恐怕乔丹自己都不信。
　　因为乔丹自己年少时就被“阴”过。
　　可是无论如何，乔丹都希望能够与苏枫继续打下去。
　　“老流氓”在这一刹那，干了一件非常不“流氓”的事情……
　　而苏枫没有挥出的那一拳，也让76人成功留下了“最后的希望”。
　　……
　　场上，罗德曼一路跑回了更衣室，而与其说他是跑回更衣室的，倒还不如说他是被大本追到了更衣室。
　　想起苏枫赛前交代给自己的任务，大本恨就恨自己当时离事发地太远，而且自己的脚上还一直挂着一个皮蓬。
　　“你他妈的有本事出来，你看我废不废了你！”
　　狂怒状态下的大本守在了公牛的更衣室门口，而他那不停用拳头拍打更衣室大门的声响，甚至惊动了现场的安保人员。
　　但是与球员们同仇敌忾的安保人员们，已经在去拿更衣室大门钥匙的路上了……
　　电视机前，本来正在欣赏这场大战的斯特恩彻底怒了。
　　罗德曼，又是罗德曼！
　　天知道在这一刹那，斯特恩摔了多少东西？
　　而更让斯特恩愤怒的是……
　　就在裁判们想尽一切办法控制着现场的时候，与76人和公牛这场比赛同时开打的另一场比赛，在奥兰多……
　　也出现意外了！
　　加上常规赛，连续七场比赛打封闭出战的便士哈达威，在被热火的球员们连续下了三次黑脚后，再也站不起来了……
　　痛苦的他，抱着自己的双膝，不停地拍打着地板。
　　奥兰多的球迷们愤怒了，场上魔术队的球员也与热火队的球员扭打了在了一起。
　　两场焦点之役，均传来噩耗，令斯特恩的怒气值直接爆表。
　　“都TM喜欢玩阴的是吧？”
　　此刻的斯特恩，也就是手上没刀，不然他绝对是一刀罗德曼，一刀莱利。
　　从内心上而言，斯特恩当然希望这两轮系列赛都能打到抢五。
　　但是他并不希望公牛和热火是通过这样的方式来打抢五。
　　因为与76人关空调好歹双方是在相同环境下打球所不同的是，像这种下黑脚、黑肘的行为，是斯特恩一直以来最深恶痛绝的。
　　……
　　镜头回到中州球馆，在罗德曼躲进更衣室后，裁判们废了好大的力气，方才分开了双方的球员。
　　戴维斯站在技术台不停地冲裁判们吼着。
　　“他是在故意伤人！”
　　而此时裁判们也不敢乱给T。
　　为了避免冲突近一步扩大，三位裁判们在商讨过后，做出了第一时间将罗德曼驱逐出场的判罚。
　　至于其他球员，虽然拉拉扯扯，但是因为没有真的打起来，裁判们决定大事化小，小事化了。
　　“苏……
　　都怪我！是我没有保护好阿伦。”
　　一路追打罗德曼的大本在回到球场上后，自责地看着苏枫说道。
　　苏枫拍了拍大本的肩膀，“先去看看阿伦的伤势吧……”
　　在这一刻，苏枫知道怪谁都没用。
　　在“冷静”下来后，苏枫很清楚，眼下艾弗森的伤情才是最重要的。
　　“扭伤了，这场比赛肯定打不了了。
　　我们刚刚已经试着让他站起来走几步了，但是他现在就连站着都很痛苦。
　　我估计，阿伦大概率会缺席接下来的季后赛了。”
　　在队医进场初步替艾弗森检查过伤势后，负责诊断的队医汉斯向戴维斯说道。
　　呼——！
　　听到这一噩耗的苏枫再“冷静”不管，若不是戴维斯一把抱住了他，他是真打算直接冲到公牛的更衣室，带上大本一起把罗德曼给干了。
　　该死！该死！该死！
　　“苏……
　　不要替我难过了，比赛还没结束，我们现在只落后1分。”
　　在回到更衣室前，艾弗森看着这帮替自己出头的队友们，既感动，又气恼地说道。
　　艾弗森是真的很气自己，因为明明之前苏枫已经提醒过自己数次了。
　　但是他明显还是低估了这个年代的那些恶人们想搞自己的决心。
　　在被罗德曼给肘倒的时候，艾弗森很气，可是在感受到自己右脚踩滑后传来的那撕心裂肺的痛苦时，艾弗森……
　　是真的很想给自己一巴掌。
　　这或许是艾弗森第一次看见苏枫如此生气了。
　　然而，他却一点儿都高兴不起来。
　　在看见苏枫准备朝罗德曼挥拳时，若不是乔丹拉住了苏枫，艾弗森是真的想爬上前去阻止苏枫。
　　对不起……
　　苏，都怪我自信过头了，连着几场比赛打好，便忘记自己是谁了。
　　但是兄弟……
　　如果可以的话，请不要放弃希望，继续打下去，因为……
　　我们真的可以战胜这支公牛！
　　泪水，不知何时从艾弗森的眼角开始滑落。
　　桀骜不驯，骄傲不死，永不低头的他，在这一刹那，被苏枫一把揽在了怀里。
　　作为AI的“狐朋狗友”，苏枫并不希望世人看见艾弗森崩溃的这一面。
　　“阿伦，谢谢你，没有你，我们可走不到今天。”
　　在摸着艾弗森脑袋的同时，苏枫把艾弗森搂得更紧了。
　　“放心去接受治疗吧，阿伦，这场比赛，我……接管了！”在整理了一下情绪后，苏枫取下了艾弗森的发带，然后换了上去。
　　呼——！
　　呼——！
　　呼——！
　　在猛吸了三口气后，苏枫扫视了一眼替补席上都站着看他的队友们。
　　“我说……你们都站着干嘛？”苏枫问道。
　　感受着苏枫此刻截然不同气场的斯塔克豪斯下意识地脱口而出道：“等……等你发号施令。”
　　苏枫点了点头，然后一把揪起了肯尼史密斯。
　　“没什么好说的，裁判已经做出了判罚。
　　那个傻逼已经被驱逐出场了，但是我没法保证联盟一定会在事后对他做出禁赛处罚。
　　所以，我们接下来面临的困难局面已经不用我再强调了吧？”苏枫神情肃穆地说道。
　　闻言，76人的球员们纷纷点头。
　　“本，西奥，抢好篮板。”
　　“杰里，肯尼，减少失误。”
　　“如果打不开局面，就把球给我。
　　接下来出了机会，大家必须都得更坚决才行。
　　阿伦一场能为我们拿到近30分，我们只有团结一致，才能一起填补他的得分空缺。”
　　“我这个人不喜欢搞煽情，所以我也不会说什么‘为了阿伦’这种话。
　　但是我想，在打败公牛这点上，我们的意见应该是一致的。”苏枫说道。
　　一旁，看见冷静下来的苏枫，虽然明明苏枫是在替自己布置战术，但是戴维斯却并没有打断他。
　　“就听苏的安排来，打败公牛！”在苏枫说完后，戴维斯怒吼道。
　　“打败公牛！”
　　……
　　球场上，这场比赛在中断了近二十分钟后方才重新开始。
　　公牛这边，在罗德曼被驱逐出场后，代替他上阵的是朗利。
　　尽管不愿意承认，但是在罗德曼与艾弗森的相互兑子里，占到更大优势的，确实是公牛。
　　而对于这种通过“意外”得来的优势，公牛球员们深知做人要低调的道理。
　　因此，在比赛中断时，杰克逊不停地向球员们强调着接下来一定要保持冷静和理智。
　　而看着终于降下温来的苏枫，乔丹没有再上前对他说什么了。
　　因为这就是NBA。
　　这就是90年代的NBA，如果难受，委屈，那就赢下比赛，淘汰我们吧！
　　想当年，乔丹的王者之路，又何尝不是这样杀出来的？
　　在这个联盟里，要么逆来顺受，要么披荆斩棘。
　　乔丹刚刚也不知道自己为什么要阻止苏枫挥拳，但是如果接下来，这小子再做出不理智的事情，那乔丹是绝对不会拦他的。
　　去哭，去闹吧，看看在NBA，有谁会理你。
　　在比赛重开前，在最后警告了一遍两队的球员后，裁判们打起了120分的精神。
　　公牛的替补席上，“禅师”是真的有点钦佩这支76人了。
　　因为在损失了当家球星的状况下，他们的士气不仅迅速恢复了过来，而且……
　　他们打得非常有章法。
　　在失去了艾弗森之后，他们并没有出现那种报复性的动作，而是真正把注意力放在了比赛上。
　　中州球馆，虽然在内心还期待着艾弗森能够驾着七彩祥云回来拯救球队，但是现场球迷们此刻都在声嘶力竭地为主队呐喊着。
　　央视，张指导不停地在给76人出谋划策着……
　　而在比赛间歇，随着直播镜头一次次给到罗德曼刚刚那一肘的回放，不少路人球迷们都很希望76人能够在今夜就能淘汰公牛。
　　只是，76人失去艾弗森的影响，始终比公牛失去罗德曼要大。
　　躲在更衣室里的罗德曼，在看见球队逐渐拉开了场上的比分后，面带微笑地握紧了自己的拳头。
　　按照罗德曼的经验，哪怕自己接下来被禁赛个几场，只要公牛能迈过76人这关，那公牛就一定能熬到自己解禁复出。
　　斯科蒂，看到了吗？
　　纵然在你看我不顺眼，但是在场上，只要球队需要我，那我就有我的办法来“帮助”球队。
　　躺在爷的胯下疯狂输出吧！
　　当小丑又如何？
　　只要公牛能够成功晋级，那罗德曼，照样可以牺牲他自己。
　　谁说，坏人就不能有冠军梦？
　　中州球馆，半场比赛战罢，俩队的比分已经拉开至了56比42。
　　同情对手，便是对自己最大的残忍。
　　乔皮二人可没有半点同情76人的意思。
　　而与艾弗森伤退时球队还能拧成一股绳不同的是……
　　此时此刻，在俩队的分差逐渐拉大后，在残酷的现实面前，失去了艾弗森的76人球员们，正在饱受着内心的折磨。
　　当“没有艾弗森我们不行”这种念头一旦产生，那76人与公牛之间，目前阵容上的差距便会凸显无疑。
　　在乔丹的死亡缠绕之下，苏枫不甘心地在第二节疯狂出手了10次，但是结果换来的却是仅得4分的命运。
　　到此为止了吗？
　　在第二节比赛结束时，苏枫不止一次这样质问过自己。
　　很遗憾，在苏枫之前模拟过的所有与公牛的比赛里，缺少了艾弗森，76人是肯定赢不了的。
　　就如艾弗森对苏枫说过的那样，一直以来，都是苏枫在守护费城，而艾弗森在守护着他。
　　而值得一提的是，与76人命运相仿的是，在奥兰多，魔术也已经被热火拉开了比分。
　　尽管奥兰多的球迷们怒不可遏，但是没有哈达威，魔术就是赢不了。
　　现实，哪有那么多的“正义”？
　　或许很多年后，人们依然会质疑罗德曼的这次恶意犯规，但是如果公牛今年能够顺利夺冠，那他们依然会收获大量的冠军粉。
　　就像苏枫前世，大多数人只记住了马刺的五个冠军，以及勇士的那一冠，等时间长了，除了真爱粉和看球年长的球迷们之外，又有谁会记得鲍文、帕楚利亚脚下的“亡魂”？
　　体育道德也好，公平竞赛也罢，绝对公平，永远都只存在于理想之中……
　　公牛不会错过艾弗森缺阵的机会，因为只要能把这场比赛带回芝加哥，那他们就能把这轮系列赛的天平彻底扭转过来。
　　而在中场休息时，现场DJ已经向现场球迷们宣布了艾弗森本场比赛确定不会回来的消息。
　　这个消息是帕特克劳斯建议公布的。
　　这是为了避免球迷们对艾弗森“王者归来”的期望太高，以至于在这场比赛后作出一些不理智的行为。
　　事实上，相比起球员们而言，帕特克劳斯和柏林伯格在这个时候反而更理智。
　　他们当然也恨罗德曼，但是在现实面前，这两位话事人选择……
　　隐忍。
　　等着吧，芝加哥公牛，下赛季我们一定会杀回来的！
　　……
　　中场休息时，76人的更衣室里十分安静……
　　艾弗森已经前往医院接受近一步的诊断了，虽然在大比分上，76人输掉这场并不意味着他们会被淘汰出局，但是……
　　第五战，去到芝加哥，没有艾弗森，我们该怎么打？
　　而且最可怕的就是，如果这场比赛是第五战还好。
　　在G4战上，在手握2比1领先的情况下，在球员们的心里，很容易产生一种“不行这场比赛我们就放弃了吧，等养足了精神再去第五战上拼一拼”的想法。
　　拥有两枚戒指的肯尼史密斯不停地安慰着队友们。
　　可是……
　　哪怕他巧舌如簧，这一刻，76人已然不是斗志不斗志的问题了。
　　斗志，76人当然有。
　　然而，76人现在最大的问题……
　　是看不见翻盘的希望。
　　戴维斯在第三节比赛开始前已经给队员们灌了大碗大碗的鸡汤，但是，那又有什么用呢？
　　第三节比赛，随着公牛继续稳扎稳打，时间……
　　就这样一分一秒地被消磨掉了。
　　安静的中州球馆内，满是目光呆滞，不知道自己在看啥的球迷。
　　电视机前，兔子们在这一刻看得心如刀绞，在心里都恨透了罗德曼。
　　……
　　“我说……要不今天就打到这里吧？”
　　恍惚间，也不知道是为什么，苏枫的脑海里忽然浮现出了科比的身影。
　　“反正你再打多少次也不可能赢得了我。”科比一边拍着球，一边看着苏枫说道。
　　说起来也是怪了，如果只是单纯的想要打铁值，那苏枫真的早就放弃了。
　　毕竟在和科比成为朋友后，他每天都会和科比进行数不清的一对一。
　　但是不知道为什么，苏枫就是不想认输。
　　作为一名铁杆科蜜，苏枫已经记不得他前世看过科比多少场比赛了。
　　而如果你要问苏枫对哪场比赛印象最深的话……
　　那还真的是科比的退役之战。
　　“我们继续，科比！你难道是怕了我吗？”在一次次败给科比后，苏枫总能一次次不要碧莲地站起来。
　　而科比也对此乐此不疲。
　　虐苏枫很好玩？
　　不……
　　只是科比想知道，苏枫的极限到底在哪里。
　　于是，在不知不觉中，科比就这样一天天与苏枫比试着，苏枫每天凌晨3点50分到球场，那他就3点49分到球场。
　　“我的字典里不是没有放弃……而是因为有科比吗？”
　　当镜头再次回到中州球馆，为了让队员们缓一缓，戴维斯请求了暂停。
　　而恍惚间，苏枫突然开始胡言乱语了起来。
　　啪、啪、啪！
　　在给了自己三个响亮的耳光后，苏枫仰望着中州球馆的穹顶，在那上面，仿佛出现了科比的影子一般……
　　“嘿，我说，你这个垃圾的76人小首发，我要去总决赛了哦！”
　　一想到科比那得意的表情，苏枫觉得既好气又好笑。
　　现实是真的很残酷。
　　苏枫知道，哪怕今晚科比又一次帮了自己，等着自己的，99.99%也是一场失利。
　　但是至少，他对艾弗森装过的比，他自己得圆回来才是。
　　68比52，16分……
　　第三节还剩5分29秒……
　　苏枫突然握住了大本的手。
　　大本：“……”
　　“本，拜托了！”
　　而接着，苏枫又握住了拉特里夫的手。
　　“西奥，拜托了！”
　　无需多言，大本与拉特里夫都知道苏枫是什么意思。
　　一旁，斯塔克豪斯见状也向上前求握手，而这次，苏枫没有拒绝他。
　　“本和西奥能给你抢篮板……那我就把我的手感借给你好了。”斯塔克豪斯严肃地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　有一说一，就你那喷子般的手感，苏枫是真的有点不大想要……
　　而接下来，每一名76人球员就像在进行一种祈祷仪式一般，纷纷上前与苏枫握了握手。
　　“苏，放心去打吧！”戴维斯拍着苏枫的后背说道。
　　而或许是觉得自己的这句话暗示力度还不够，戴维斯补了一句道：
　　“我允许你在任何位置、任何地点，发起进攻！”
　　苏枫嘴角微微一扬，道：“教练……我早就这么打了。”
　　戴维斯：“……”
　　我忒么，这不是感觉在这种环境下，说这句话比较煽情么？
　　说实话，虽然苏枫还没有放弃这点确实令戴维斯非常感动，但是随着比赛的深入，戴维斯是真的没有对翻盘抱过半点希望。
　　他只是不希望这支76人丢掉了自己的斗志。
　　也许，我们今年还是逃不过2比3被公牛打败的命运，可是我们已经来过了不是吗？
　　我们吓出了公牛一身冷汗，我们逼得公牛甚至连罗德曼这样的损招都用上了！
　　我们值得骄傲，值得挺起胸脯离开。
　　不要自怨自艾，也不要去恨自己还不够强，将这一切，化作前进的动力，明年，我们一定会杀回来的。
　　中州球馆，原本有些迷茫的现场球迷，在看见球队替补席这一幕的时候，虽然大伙儿的内心里还有点堵，但是欢呼声，却又一次响了起来。
　　永不言弃，可不是喊一喊就算了的。
　　纵然现实如同坚冰万年不化，篮球比赛，只要你没放弃，那胜负的悬念，就依旧存在。
　　NBC电视台，看见此情此景，威廉姆斯感慨地说道：“76人……在这赛季，真是给我们带来太多太多的惊喜了。”
　　尤其是他们的23号……
　　你说兔子们，到底是有多耐揍啊？
　　“本，等这场比赛打完，你给我理个平头怎么样？”在暂停结束时，苏枫忽然拍着大本的肩膀笑道。
　　大本点了点头，“好！”
　　好了，既然连输球后的“削发明志”这种剧本都安排好了，那就痛痛快快地去打他一场吧！
　　先得做到不给自己留遗憾，那才能迎接美好的明天！
　　而球场上，就在苏枫彻底放松下来的这一刻……
　　滴、滴、滴。
　　“已检测到宿主仍未放弃。”
　　“正在检测1996/1997赛季，东部季后赛首轮，芝加哥公牛VS费城76人第四战绝境程度。”
　　“绝境程度：★★★★★★★★★★！”
　　“正在检测【涅】徽章发动条件……”
　　“叮——！
　　【涅】徽章已开启！”
　　“【涅】徽章开启后被动效果：增加宿主全区域投篮稳定性10%，宿主投篮抗干扰能力+10。”
　　“【涅】徽章主动技能：绝地求生（唯一）：开启本技能后，系统将自动为宿主打开全区域投篮热区效果。”
　　“注意，绝地求生是唯一技能。
　　因此宿主在使用过后，该技能会自动被【涅】徽章的另一隐藏技能替换。
　　请宿主确认，是否开启‘绝地求生’！”
　　现实的确很残酷，但是现实，有时比小说和漫画还要歪歪。
　　“这个全区域投篮热区的意思是……接下来只要是我的射程，那我便会像在投我的热区投篮时那样顺畅吗？”
　　众所周知，投篮热区，是篮球场上根据球员不同区域的投篮命中率所制定出来的一种方便查看该球员擅长投篮区域的表格。
　　每个球员，都有自己擅长的投篮热区，比如未来的库里，三分线外都是他的热区。
　　一般而言，球员在自己擅长的热区投篮，其命中率都会比他平时的命中率要高不少。
　　因此，没有太多时间进行分析的苏枫在看完【涅】徽章的介绍后，简单的将其理解为了，一种可以提升自己接下来手感的外挂。
　　那么问题来了，这是苏枫第一次触发【涅】徽章。
　　而从绝地求生的设定来看，这个技能只能用一次。
　　是用在这场比赛，还是留着等未来？
　　在短短的数秒内，苏枫便做出了决定。
　　从【涅】徽章的发动情况来看，苏枫并不敢保证他在接下来的G5战一定能开启【涅】徽章。
　　因为……这个徽章除了要求比赛的绝境程度之外，还要求苏枫在逆境的情况下不会放弃。
　　苏枫不是神，在没有进行过特殊训练之前，他可做不到在无意识的状况下进入这种不会放弃的状态里。
　　要是他在G5战上一直想着这个徽章，那在苏枫看来，这个徽章百分百是不会开启的。
　　因此，留在G5战上用肯定不现实。
　　至于未来……
　　虽然从选择上来看，使用了这个徽章，也改变不了76人今晚的败局，确实将其放在未来使用更好。
　　但是……
　　苏枫不想等未来了。
　　大不了，以后变得超强，再也不打这种绝境球不就好了？
　　可是今晚是不一样的……
　　哪怕只有万分之一的机会，苏枫也想去试一试。
　　因为在艾弗森大概率缺席接下来季后赛的情况下，76人打败公牛的机会，就是这场了。
　　别看公牛此刻领先了76人16分，但是为了维系他们的领先，加上在前三战的巨大消耗，公牛此刻同样是人困马乏。
　　至于这赛季会走到哪一步？
　　那不重要，重要的是，只有赢下这场，苏枫才能祈祷艾弗森还有机会回来。
　　篮球比赛，哪有这么多未来？
　　邓肯的那只大手不就告诉了詹姆斯吗？
　　珍惜现在才是王道！
　　“开启！”在踏上球场前，苏枫在自己的脑海里与系统交流道。
　　“叮——！‘绝地求生’已开启！”
　　……


第二百章 光耀中州！
　　不得不说，手感这东西，是真的很玄学。
　　暂停回来后，76人进攻，依靠掩护溜出机会的苏枫在出手时，明显能够感受到在‘绝地求生’的加成之下，自己的出手更加柔和了……
　　在苏枫想来，这或许也与【涅】徽章被动增加的那10%的投篮稳定性有关？
　　但是……
　　该打的铁，那还是得打。
　　今晚在乔丹的干扰下，苏枫可以获得出手，但是他的投射却很难舒服地完成。
　　而对于一名投手而言，一旦投篮节奏被破坏，那就很难保证命中率了。
　　当——！
　　可是，公牛的禁区里，大本却玩命地在朗利的头上抢下了这记篮板。
　　无论这个夜晚苏枫打多少铁，大本都会义无反顾地去给他去抢前场篮板。
　　在罗德曼被驱逐出场之后，苏枫要是再多打几铁，那他的打铁数，距离科比的年龄也就不远了。
　　但是眼下，计较KDA已经来不及了。
　　早在开启【涅】徽章之前，苏枫便做好了，哪怕前30投不中，第31投他也会继续出手的觉悟。
　　因为还不想放弃的他，死，也要死在自己手上。
　　而现在，【涅】徽章的开启，与其说增加了他的手感，还不如说坚定了他疯狂出手的决心。
　　白前辈，请康康我！
　　当——！
　　讲道理，此时此刻，大本是真的不想要这个前场篮板。
　　因为大本想赢。
　　苏……
　　拜托了！一定要把握住机会啊，我也不是每次都能帮你把篮板给抢回来的！
　　西奥，帮我卡住朗利那个混蛋啊！
　　球场上，公牛禁区里的男子汉大战暂且按下不表……
　　洛杉矶，因为时区问题和开球时间的原因，在湖人与开拓者的上半场比赛打完后，科比迫不及待地跑回了更衣室。
　　“76人这是要输了？”
　　不知道为什么，在看见76人大比分落后的时候，科比发现，自己好像也没有想象中的那么高兴。
　　尤其是在知道，艾弗森在第一节比赛里被罗德曼用损招给怼掉之后，科比便开始为苏枫加油了。
　　但是……
　　科比越是给苏枫加油，苏枫便越是“不争气”。
　　“不看了不看了，跟他说过多少次了，就他这种没有任何技术含量的投篮，投一百次都不可能进！”
　　科比感觉自己气坏了，言罢，便转身准备回球场上练习投篮去了。
　　好吧……
　　作为苏枫最好的朋友，科比其实还是骗了自己。
　　因为他只是单纯地不想看到苏枫落败后那沮丧的表情罢了。
　　而说出来你可能不信，中州球馆，在大本又一次用伤痕给自己换来前场篮板后，苏枫这次在漂移后仰的情况下，愣是飚中了一记超高难度的三分！
　　68比55，现场的76人球迷们，已经快要想不起来，这场比赛76人在上一次命中三分是什么时候了。
　　但是，苏枫的这记三分，却让那原本已经变得乌漆嘛黑的76人前路，开始亮了一些……
　　另外，在命中这记三分后，苏枫在退防时还仔细观察了一下自己脑海里‘绝地求生’提升的全区域热区到底指的是哪些区域。
　　果然，与苏枫理解的差不多……
　　这个全区域，并不是什么全场三分，而是根据自己的投篮热区和射程来进行提升的。
　　苏枫平时在NBA的三分射程，最远大概也就是老版NBA三分线外一步左右。
　　Logo三分他平时训练时偶尔会玩一玩，但是介命中率嘛，就是上次在夏洛特逗俩小库里时的那种命中率了。
　　但是……
　　在【涅】徽章又给自己增加了10%的出手稳定性后，加上之前获得的【百步穿杨】徽章提升的7%……
　　苏枫明显能感受到，自己的双动式投篮，现在在投远距离投篮时有点出乎意料的稳……
　　所以说，手感这玩意儿，是真TM玄学。
　　因为在苏枫前世，乔丹和科比都有过单场三分暴击的表现。
　　苏枫不敢把自己的命运交给这个所谓的‘绝地求生’，毕竟，在这个合理的系统里，就没有什么东西是百分百的。
　　因此，恐怕苏枫自己都没有注意到，在进入“疯投”模式之后，他其实已经在悄然间找回了赛季末尾那种怎么投怎么有的感觉。
　　当然，最重要的是，有一口来自洛杉矶的九星毒奶，给他奶了一波！
　　唰——！
　　还是不留情面，场上，公牛进攻，乔老板的中投延续了他今晚之前的手感。
　　70比55。
　　而场上，在注意到苏枫的跑动速度越来越快之后，乔丹发现，自己居然渐渐地……
　　有点跟不上了！
　　凭借着超强的意志力，乔丹可以克服体能带来的极限，但是若要说乔丹一点儿影响都不受，那他就真不是人了。
　　球场上，76人的队员们已经不要命地在给苏枫做挡拆了，然而，哈珀还是在最后时刻换防到了苏枫的面前。
　　可是，就在苏枫接到肯尼史密斯传球的那一瞬间，大本和拉特里夫没有丝毫犹豫。
　　因为他们相信苏枫一定会出手。
　　所以他们必须时刻做好抢篮板的准备。
　　边线、底线，裁判们已经开始在给大本和拉特里夫读秒了。
　　一旦苏枫这球没有出手，那76人这一攻铁定会被吹进攻三秒。
　　迎着哈珀，苏枫这球没有跟哈珀客气。
　　他略带后仰，重心向后，左右腿前后打开，在顶弧直接干拔！
　　唰——！
　　70比58！
　　“Nice！”
　　进球后的苏枫在挥了挥自己的拳头后快速退防。
　　大本与拉特里夫要抢前场篮板，那苏枫就必须要防止公牛偷反击。
　　“嚯！好球！苏枫连进了两记三分！76人只要能防下来这一球，那他们就还有戏！”央视，张卫平在抑郁了大半天后，激动地说道。
　　“12分，第三节都还没打完呢，76人完全有机会追上去！”一旁，苏君羊同样很兴奋。
　　球场上，公牛这一攻，乔丹用眼神示意哈珀压了压节奏。
　　在被苏枫连进两个三分之后，乔丹又何尝不知这一攻对于公牛的重要性？
　　看着苏枫那喷着火的眸子，乔丹可不会自信到公牛已经吃下了这场比赛。
　　冷静、沉着。
　　球员时代的乔丹，尤其是在成为奇才乔之前，除了人品之外，只要是有关于球技，球商，你能够联想到的好词汇，尽管夸他就完事了。
　　公牛这一攻不急不慢，在时间还剩11秒时，哈珀才把球交到了乔丹的手上。
　　而乔丹先是单手抓球观望，在吐了吐舌头之后，乔丹突然面框运球发动进攻，可是……
　　苏枫居然提前堵住了他前进的道路。
　　是苏枫变快了？
　　不……
　　乔丹知道，是自己变慢了。
　　G3战对于公牛的消耗何其惊人？今晚，哪怕是在“意志消沉”的那段时间，苏枫也没有停下自己奔跑的脚步。
　　而此时此刻，乔丹那愈发沉重的双腿，毫无疑问，正在影响他的进攻节奏！
　　但是，乔丹可不止是一名有速度的球员。
　　然而，就在他拉球回来，准备急停跳投的时候，苏枫却又一次跟上了他！
　　苏枫最大的外挂……
　　其实他自己都快忘记了。
　　那就是……
　　他那丰富的一对一挨打经验！
　　在乔丹体能未见底之前，乔丹可以通过速度加节奏，来轻易撕开苏枫的防线。
　　但是在乔丹的速度减缓之后，苏枫便已经能看清乔丹的假动作了！
　　乔丹感觉自己有些大意了。
　　因为这球他哪怕选择在高位背身翻身后仰，苏枫都做不到像现在这样，把他逼入险境。
　　依靠自身扎实的背身技巧去单打……在这种时刻明显比选择正面运球后的突破、跳投来得更加稳健。
　　乔丹知道，是自己那该死的好胜心，又在作祟了。
　　当——！
　　在苏枫的严重干扰下，乔丹这球，没能命中！
　　76人，成功守下了公牛的这一攻！
　　……
　　中州球馆，现场的76人球迷们又一次站了起来。
　　苏枫没有放弃，场上的球员没有放弃，那作为76人的支持者，我们凭什么放弃？
　　电视机前，无数的兔子都在双手合十。
　　拜托了！
　　如果这个世界上真的有篮球之神的话，那请保佑保佑我们家的苏枫吧！
　　上海，小姚已经许下了宏愿，如果这场比赛76人能够逆转，那他以后就改吃辣豆腐脑，超级辣，无敌辣的那种！
　　江苏，胡卫东也许下了宏愿，如果这场比赛76人可以逆转，那他就把CBA总冠军先放一放，因为这轮公牛与76人的系列赛，已经看得他欲罢不能了。
　　北卡罗纳莱，温莎，邓肯嘿嘿地笑了一笑，作为心理学专家的他十分清楚，如果公牛无法挡住76人的这一攻，那攻守的局面……
　　就要易主了！
　　说起来，好激动啊！
　　为什么会那么激动呢？
　　尤其是在看见苏枫的公鸡头时，邓肯总是忍不住想要伸手去摸电视，仿佛他能够跨越次元摸到苏枫的头发一样。
　　“拜托了！进去吧！”
　　76人的替补席上，所有的替补球员们都肩并着肩，与足球比赛踢点球时那样站在了一起。
　　乔丹这球对苏枫进行了严防死守。
　　可是，感觉肺部、腰部、双腿均有可能随时会炸裂的“老流氓”眼见自己即将丢失对苏枫防守，急忙冲还有余力的皮蓬使了个眼神。
　　然而……
　　皮蓬就算挡在了苏枫的面前又如何？
　　虽然投篮姿势截然不同，虽然打法也有区别，但是这一刻的苏枫，可不就是克莱么？
　　这是一发距离老版NBA三分线都还有一步的出手。
　　皮蓬压根就没想到苏枫会在这个距离上投篮。
　　听着苏枫那紊乱的呼吸，看着苏枫那变形的动作，皮蓬自信地回头高呼道：“抢篮板！”
　　而就在皮蓬回头的一瞬间，本来正在喘气的乔丹却忽然大惊失色。
　　因为……
　　斯科蒂，你回头干嘛，那小子又开始跑位了！
　　当——！
　　苏枫的这记超远三分弹框而出。
　　不过禁区里，坚定不移地认为大本一定会帮自己抢回篮板的苏枫已经成功接到了大本抢下篮板后第一时间给自己的传球。
　　拉特里夫负责怼死朗利，大本负责来做英雄，这一刻，76人全队都化作了苏枫的影子。
　　而光越强，影子便越浓。
　　在右侧45度角，在这个原本就是苏枫平时投篮最准的三分点，苏枫接球后在无人盯防的情况下再次出手！
　　唰——！
　　70比61！
　　76人将双方的分差，成功迫近到了10分以内！
　　NBC电视台，解说员威廉姆斯泪目道：“这就是作为一名优秀投手的素养！
　　不会去奢望每球必进，而是会第一时间做好下一球出手的准备！”
　　苏枫可没那么天真，认为现在的自己能像未来克莱和库里那般曰天。
　　第三节比赛后半段，随着公牛的体能下滑，他们已经没法像之前那样彻底锁死苏枫了。
　　所以，苏枫在这一刻，非常庆幸科比及时出现在了自己的脑海里。
　　因为如果之前放弃了，那还能有这一刻吗？
　　公牛的替补席上，“禅师”请求暂停了。
　　76人，愣是用最简单，最直白的抢投战术，破开了这原本大劣的局面！
　　我的三分有篮板，但是我的队友能包板！
　　在回到替补席时，76人的替补球员们该捏腿的捏腿，该揉肩的揉肩。
　　此时此刻，苏枫、大本、拉特里夫，便是76人最后的希望！
　　从某种意义上而言，虽然76人的打法很无脑，但是他们的打法，却相当团队。
　　因为就算是在这套战术里无法发光发热的斯塔克豪斯和史密斯，都在竭尽所能地给苏枫挡住想要去协防他的公牛球员。
　　“苏……”在这次暂停结束时，斯塔克豪斯忽然走到了苏枫的面前。
　　“说句实话，我不喜欢你这个人。
　　但是不得不说，和你做队友，是这个世界上最幸福的事情……
　　接下来，我也会做好随时出手的准备的。”斯塔克豪斯郑重地看着苏枫说道。
　　苏枫笑了笑，“当然，杰里，没有你，我们之前怎么可能赢下这么多比赛。”
　　“是吗？一直以来，我还以为我在你心目中可有可无。”斯塔克豪斯自嘲地说道。
　　苏枫拍了拍斯塔克豪斯的肩膀，“怎么可能……杰里，别忘了，你可是1995年的首轮第三号秀。
　　你平时在训练里，经常打败的那个人，叫做苏枫。
　　而现在，这个名叫苏枫的人，负责防守的球员叫做迈克尔乔丹，是你的学长。”
　　闻言，斯塔克豪斯先是一愣，接着便露出了一口白牙哈哈大笑了起来。
　　球场上，暂停结束比赛继续。
　　……
　　夏洛特，戴尔库里感觉自己快自闭了。
　　你说，这前几天才被尼克斯横扫出局，可是自己的介俩儿子不仅不心疼自己，居然还嫌自己“垃圾”？
　　这忒么，这俩小东西，真的是自己亲生的吗？
　　而且被吐槽“垃圾”也就算了，斯蒂芬、塞斯，你俩用得着一边看76人的比赛，一边吹一踩一，把你老爸的三分射术说的这么烂吗？
　　“哥哥！我决定了，我以后也要做一名投手！”塞斯库里语气坚定地说道。
　　“是吗？可是弟弟，你在投篮比赛里赢过我吗？”斯蒂芬库里得意地说道。
　　“那是因为我年纪比你小！”塞斯库里不服气地说道。
　　“但是‘甜瓜’不也比迈克尔乔丹的年纪小吗？”斯蒂芬库里说道。
　　塞斯库里：“……”
　　等着吧，我愚蠢的欧尼酱，以后我一定会用实力证明，在投篮方面，我比你更强的！
　　阿克伦，在弗兰奇教练家观看季后赛的詹姆斯就在刚刚作出了一个非常重大的决定。
　　他决定……
　　无论这轮76人能不能够逆转公牛，他都会撕掉他卧室里的那张乔丹海报。
　　咳，当然，那双苏枫送给自己的乔丹签名鞋还是得留着的。
　　倒不是詹姆斯舍不得丢，只是因为那双鞋是苏枫送给自己的，在詹姆斯看来，有纪念意义。
　　“我的国王！以后我要在我的房间里，贴满你的海报！”小詹姆斯激动地说道。
　　镜头回到中州球馆，乔丹这次没有选择自己硬打了。
　　他需要缓一缓。
　　只有缓过这口气，乔丹才能找回愉快地痛殴苏枫的节奏。
　　于是，公牛这一攻找皮蓬，由皮蓬在低位单打大本。
　　不过，这球二爷也失手了。
　　嗯……皮蓬他之所以是皮蓬，成为不了乔丹，很大一部分的原因便是在这里了。
　　不是能力有问题，而是……
　　皮蓬的命，不够硬。
　　老迈的史密斯面对哈珀的全场防守，这球将将在违例前把球运过了半场。
　　稳住，在这个时候可不能失误。
　　我怎么能让那个天天给我打10分的小家伙儿失望？
　　肯尼，你还没老对吧？
　　你才31呢，对面那家伙都32了！
　　一边碎碎念着，史密斯一边寻找着正在跑位的苏枫。
　　哈珀上前狠扑，加大了史密斯传球的难度。
　　而就在这一刻，球场上，苏枫的跑位即将完成。
　　‘噢，该死，肯尼，你不能在这里出错！’
　　“劳资是肯尼史密斯啊！”
　　输出全靠吼的肯尼史密斯奋力挣脱了哈珀的防守，而如同艾弗森之前给苏枫传的那次一样，史密斯鱼跃飞扑，在胸口砸地之前，送出了传球。
　　这记传球讲道理并不舒服，可是苏枫在接球后已经没有调整的机会了。
　　因为刹那间，库科奇已经贴到了苏枫的面前！
　　无限轮转，加大苏枫的投篮难度，这便是“禅师”在暂停时对公牛球员的要求。
　　用尽一切办法，阻止苏枫出手！
　　库科奇这球成功做到了连出手的机会都不给苏枫，然而，哪怕视野再差，传球再糟糕，苏枫也不可能没注意到在底角默默等待着的斯塔克豪斯。
　　已经摆好接球准备的斯塔克豪斯在深呼吸了一下后道：“左手，只要扶着球便行了……”
　　场上，苏枫将球传给了斯塔克豪斯！
　　而因为苏枫没有第一时间出手，为了避免进攻三秒，这球大本与拉特里夫只能撤出了禁区。
　　如果说……这球会产生篮板的话，那大本和拉特里夫真心希望这球能弹得远一些。
　　可是，知道76人已经扭松了篮框的这二人，又岂会不知这只是一种奢望？
　　但是，斯塔克豪斯这球在出手后并没有带来篮板。
　　唰——！
　　70比64，76人的又一道光，亮了起来！
　　“退防啊——！”
　　这或许是这辈子，斯塔克豪斯防得最认真的一场比赛了。
　　进球后的他没有去庆贺，而是第一时间冲回了己方篮下。
　　当气势彻底扭转，现在，能够把76人这股士气给压下去的，只有乔丹了。
　　球场上，公牛进攻。
　　乔丹在侧翼高位接球。
　　没有丝毫的拖泥带水，这是一记标准的“乔式后仰”！
　　唰——！
　　72比64！
　　公牛的替补席上，在乔丹进球后，“禅师”可算是松了一口气。
　　还好还好，我们有乔丹，不慌不慌。
　　不过，中州球馆，在乔丹打破了公牛的得分荒后，76人的球迷们并没有沮丧。
　　因为瞧呐，球场上76人球员们的表情是多么的统一！
　　史密斯为了避免再次陷入哈珀的重围，这次换到了斯塔克豪斯快速运球过半场。
　　他，乔丹学弟，北卡探花郎，岂是无名之辈？
　　76人的替补席，原本只是希望球员们不要丧失斗志的戴维斯在此刻忽然有点想哭。
　　他究竟，是执教了一帮怎样的球员呐？
　　场上，斯塔克豪斯运球过半场后迅速将球交到了史密斯的手上，而苏枫则是又一次溜起了“老流氓”。
　　苏枫的这次跑位，成功吸引了在顶弧看着史密斯的哈珀，以及侧翼的皮蓬的注意。
　　唰——！
　　“我都说了，劳资叫肯尼史密斯！”球场上，突施冷箭的史密斯突然锤着自己的胸口朝哈珀怒吼道。
　　来吧，公牛，反正这个赛季打完后我也要退役了！
　　不过在退役之前，你别说，黑八干掉公牛这种事，歪歪起来还真TMD爽！
　　哈基姆，克莱德，看好了，你们没锤过的对手，我替你们锤了！
　　中州球馆，随着第三道光出现，76人那黯淡的前景，正在闪闪发亮。
　　但是……
　　唰——！
　　乔丹，还是乔丹。
　　74比67！
　　“科比说的还真对，想要创造历史，有时候还真是把命给搭上了都不一定能成功。”
　　同样有些疲惫的苏枫一边擦着额头上的汗水，一边感慨地心想道。
　　“但是，如果不去为此努力，那奇迹又怎可能会出现？”
　　下一秒，苏枫神情肃杀地喃喃自语道……


第二百零一章 是奇迹吗？
　　为了阻止76人这近乎疯狂的打法，全场紧逼、高位压迫，场上，公牛的这帮老将们同样在压榨着自己的极限。
　　此时此刻的76人像极了未来的那支勇士。
　　对，不是水花兄弟的那支。
　　而是06/07赛季，将联盟第一达拉斯小牛给轰出季后赛的那支勇士。
　　或许是缘分？
　　要知道，在06/07赛季，世人皆称那支勇士为：
　　——金州悍匪！
　　中州球馆，所有的76人球迷们都在高呼着“开火、开火、开火”！
　　不过，公牛的这次压迫式防守却取得了成效。
　　老将史密斯没有艾弗森那样的运球推进能力，这次哪怕他叫破了喉咙，76人的进攻时间也仅剩8秒了。
　　为了死堵76人的三分，公牛这边，就连朗利都提到了罚球线。
　　公牛的替补席上，“禅师”从未觉得自己如此紧张过。
　　因为这是一种对未知的恐惧，76人的战术也好，打法也罢，实际上一点章法都没，但是你就是会下意识的对他们产生一种畏惧……
　　在这个有HC规则的年代，76人想要获得三分出手的难度远比未来的那支金州悍匪们要难。
　　NBC电视台，解说员威廉姆斯说道：“76人需要一名突击手！
　　因为如果他们一直只投三分的话，那公牛可以很轻易地判断出他们的意图！”
　　突击手吗？
　　在艾弗森伤退之后，这支76人还有突击手吗？
　　电视机前，正在夏威夷渡假的格罗弗感觉自己吃枣药丸。
　　因为，在看见电视机里，苏枫忽然停下了自己的跑位之后，格罗弗已经猜到接下来大概会发生什么了。
　　格罗弗对于战术的造诣肯定不如俩队的教练，但是由他亲手培养出来的乔丹和苏枫，他可谓是知根知底。
　　中州球馆，已经力竭的“老流氓”又一次被自己的身体给束缚住了。
　　苏枫运球发动的这次Crossover，在乔丹看来毫无技术含量可言。
　　甚至乔丹一眼便看出了苏枫的突破方向。
　　然而，就在乔丹伸手去断球的那一刻，他的腰如绳，腿如锁……
　　34岁的迈克尔乔丹就这样像被念了咒语一般给定在了原地！
　　如果说，当年格兰特希尔晃过的是45号的乔丹。
　　那现在，23号的乔丹，被费城76人的23号用同样的方式给晃过了！
　　介就是：
　　——无出其左！
　　举着一杆霸王枪冲阵的苏枫，大步流星地跃过了公牛的防线。
　　在叠甲挨揍了3场半之后，你们是不是都忘记了战士有一只名叫吼爹的冲锋怪？
　　在炉石里有句经典的名言叫做，你可以无视圣骑士的斩杀，但是你一定得小心战士的斩杀。
　　这句话，对苏枫同样生效。
　　这一次，中州球馆没有三分炮击。
　　这一次，群山震动，满场皆惊！
　　这一次，是19岁，打败了34岁！
　　是时间，助攻了苏枫！
　　34岁的乔丹回头望着19岁的苏枫，当时光的列车匆匆而过，他的脑海里浮现地尽是他年少时飞天遁地，那为所欲为的画面。
　　哐当——！
　　篮框被苏枫扣得噔、噔作响，“臂展怪”的扣篮从来都不需要弹跳。
　　74比69！
　　“我们的反击……才刚刚开始！”76人的替补席上，戴维斯双手环抱，冷静地说道。
　　年轻的76人，体能，那就是占上风呐……
　　在苏枫扣篮落地之后，在现场近两万名球迷的欢呼声中，76人，同样摆出了全场紧逼的架势！
　　不过，虽然时间助攻了76人，但是也同样助攻了公牛。
　　因为第三节比赛剩下的时间不多了……
　　……
　　79比74，三节比赛战罢，当公牛的将士们回到替补席时，所有人最关心的便是迈克尔乔丹的体能了。
　　“给我4分钟！”
　　乔丹一边低头喘气，一边对“禅师”和队友们说道。
　　事实上，4分钟的休息时间对于目前的乔丹而言哪里够？
　　但是乔丹必须要这4分钟的休息时间。
　　因为与G3战当时公牛落后不同，今晚公牛还有5分的领先优势。
　　想要站出来接管这场比赛，并且“锁死”苏枫，那乔丹就必须休息这4分钟。
　　此一时，彼一时……
　　“我们必须在第四节一开始，一鼓作气逆转我们与公牛之间的比分！”
　　76人的替补席上，已经彻底上头的苏枫早已忘记了他的“球员”身份。
　　讲道理，在这个年代，也就是76人的主教练是“一代名帅”戴维斯了。
　　一旁，戴维森不仅没有气恼苏枫抢走了他的战术板，反而主动把自己手里的那支笔，递给了苏枫。
　　“迈克尔肯定会休息一段时间再回来，如果我们不能趁机反超比分，那这场比赛接下来我们就很难打了。”
　　“听我说，公牛接下来一定会让斯科蒂过来防守我。
　　甚至在接下来的整个第四节比赛，为了保证乔丹的攻击效率，与我对位的球员不出意外，应该是斯科蒂。”
　　“而这样一来，公牛的内线势必更加空虚。
　　所以不用害怕，出了机会就投！
　　如果西奥和本也没法抢下前场篮板，那我们就快速退防，不给他们打反击轻松拿分的机会。”
　　一边画着自己精心挑选出来的，那些实用的三分战术，苏枫一边对队友们说道。
　　而在苏枫布置完战术后，76人的球员们连连点头称是。
　　“能不能赢，就看这最后的12分钟了……”
　　在第四节比赛开始前，苏枫盯着记分牌说道。
　　……
　　第四节比赛一上来，76人握有球权，他们的阵容没有变化，而公牛那边则是用在交易截止日前换回的毕森·德勒替下了乔丹。
　　德勒身高“206”公分，在乔丹下场之后，公牛的无限轮转肯定打不出来，因此“禅师”此举是希望提高阵容高度，赌76人三分不进之后公牛能够拿下篮板好与76人继续磨阵地。
　　能够保持领先优势消耗完第四节比赛的前4分钟，在“禅师”眼里便是胜利。
　　76人这一攻，在苏枫溜着皮蓬跑了一整圈也没能跑出机会之后，按照苏枫的布置，史密斯将球交给了斯塔克豪斯。
　　三分机会没跑出来，那就让斯塔克豪斯去强攻。
　　这位北卡探花郎这一次没有辜负队友们的期待，在做了一个体前变向之后，他挤开库科奇，直杀公牛内线！
　　面对刚刚上场的德勒，斯塔克豪斯空中折叠，反身暴扣！
　　能够成为1995年的探花郎，也就是天天被苏枫毒打，被乔丹公开处刑显得人斯塔克豪斯很Low了。
　　可是实际上，这货的身体天赋是绝对配得上探花郎这一顺位的。
　　79比76，在扣进这球后，斯塔克豪斯与苏枫击掌道：
　　“我听肯尼说，你经常会给他的三分球打分，那我这记扣篮，你给我几分，苏？”
　　苏枫乐了，道：“10分……
　　我给你10分的原因是因为我这里最高只有10分，如果可以的话，这球在我看来，起码值100分！”
　　啪、啪！
　　斯塔克豪斯大笑着拍了苏枫的后背两下，也就是现在还在比赛了，不然苏枫脱掉球衣，后背上绝对是两个红色的大手印。
　　球场上，公牛进攻，皮蓬被苏枫在低位卡住，没能成功要到位置，公牛转而将球交给了库科奇。
　　这位“巴尔干魔术师”利用自己那变戏法一般的步伐抹过了斯塔克豪斯。
　　但是……
　　早已准备就绪的拉特里夫，却用他的大手将球直接给拍出了底线！
　　亚拉巴马州双壁，指的，可从来都不只是大本一个人。
　　坐在场下的乔丹此刻已经开始急了，但是再急不管，乔丹也必须选择相信队友们一会儿。
　　场上，公牛发底线球，皮蓬绕到高位接球，面对苏枫的磁性防守，皮二爷感觉自己陷入了一种有力使不出的怪圈。
　　他很想提起自己的大刀，一刀挥破苏枫的防线，可是……每当他想要挥刀的时候，苏枫总能举起他的盾牌完成格挡。
　　别看在G3战上没怎么发挥，但是皮蓬的体能也是在一直被消耗着的。
　　而且今晚在内线，人皮蓬干得也是卡位的体力活。
　　把皮蓬逼到高位，让他在高位去完成进攻，便是苏枫的防守目的。
　　毕竟，论实力，苏枫可还没夸张到能捏死皮二爷的程度。
　　工资拿得再少，这个人，他也叫斯科蒂皮蓬。
　　当——！
　　苏枫的防守成功了，皮蓬在高位的翻身跳投偏离了篮框！
　　禁区里，拉特里夫卡位，大本抢板，分工默契的俩人这会儿哪还在乎什么数据不数据？
　　只要能抢到篮板，那便是我们的篮板！
　　76人进攻，现在，电视机前的球迷们都在好奇……
　　76人会在这一攻追平比分吗？
　　白头鹰们与兔子们的目光死死地盯着电视机屏幕，而也不知道是为什么，大伙儿都感觉自己此刻憋得慌……
　　咳，简单来说便是，在这个没有社交网络的年代，不能发弹幕，不能发微博，不能发推特……那就只能自我消化了呀！
　　右翼45度角，这次苏枫利用自己的眼神诈骗了皮蓬！
　　“写轮眼”在防守时是黑洞，但是在进攻时，那就是神技了！
　　看着苏枫接球的位置，尽管那个位置离常规出手的地方有点远，但是不敢大意的皮蓬还是选择扑了上去。
　　因为直觉告诉皮蓬，这球苏枫一定会投！
　　砰——！
　　圆柱体被皮蓬侵犯的苏枫没有犹豫，他拔枪就射，投出了皮二爷一脸惊恐的表情包。
　　这小子，刚刚是故意靠过来的吧？
　　一定是故意的！
　　全知全能、公平、公开、公正的裁判们呐，你们可千万不要上当呀！
　　哔——！
　　上当？
　　不存在的，用裁判们的话来说，他们这叫做身临其境。
　　说出来你别不信，这场比赛的判罚尺度，早就被现场的球迷给吼跑偏了。
　　主场优势就是这样，在艾弗森被罗德曼给怼出场之后，裁判们对于76人是有一定的同情心的，而这种同情心，就很容易导致裁判们在接下来的判罚上，出现偏差。
　　而这种偏差，我们通常称其为：
　　——主场哨。
　　那么问题来了……
　　篮球场上，落后3分，可以通过什么办法来一口气反超对面？
　　北卡罗来纳，温莎，在听见裁判哨响的那一刻，邓肯觉得皮蓬这球很不理智……
　　因为苏枫从出手节奏上来说已经有点乱了，在邓肯看来，只需要张开双手站在原地去干扰就好了……
　　中州球馆，砰、唰——！
　　这是一记，打板四分打！
　　“苏枫打四分了要！”央视，张卫平激动地说道。
　　“如果苏枫能够罚进，那76人就要反超比分了！”苏君羊补充道。
　　看着自己的右手，苏枫感觉艾弗森给自己的那个幸运戒指，还真是管用。
　　这球，苏枫在看见皮蓬扑向自己的时候，灵机一动，就是冲着造犯规去的。
　　在被大本从地板上拉起来后，苏枫并没有理睬满脸问号的皮蓬。
　　小皮蓬，你是不是有很多朋友呐？
　　醒醒，也就是现在是90年代，凯文马丁和詹姆斯哈登还没有出现，不然鬼晓得未来的防守者们心态有多崩溃。
　　为了造这次犯规，苏枫的胸口可是结结实实地挨了皮二爷一肘的。
　　79比79！
　　原本喧闹的中州球馆突然安静了下来。
　　你能理解76人球迷此刻连呼吸都不敢大声的心情吗？
　　他们害怕干扰到苏枫的罚球。
　　求求你了！
　　罚进这一球吧！
　　苏枫上罚球线，在轻轻拍了篮球几下后，苏枫方才将篮球给投出。
　　唰——！
　　79比80！
　　76人反超了比分！
　　刹那间，整座球馆为苏枫响起了“MVP、MVP、MVP”的欢呼声。
　　“太不可思议了！简直令人难以置信！
　　我敢打赌，这绝对是我看过的，最疯狂的季后赛首轮较量！
　　费城76人，他们能否在今夜淘汰公牛？”NBC电视台，威廉姆斯声音颤抖地说道。
　　公牛的替补席上，“禅师”及时摁住了乔丹的肩膀。
　　“相信你的队友，迈克尔！”
　　深知乔丹还需要再休息一会儿的杰克逊这次哪怕乔丹一意孤行，他也非得把乔丹给拉住不可。
　　苏枫前世，很多人都说“禅师”喜欢死草主力，但是在公牛时期，在第四节比赛，如果乔丹休息得不够充分，那杰克逊是宁可再多挨打一会儿的。
　　而未来在湖人时期，杰克逊也对奥尼尔偷懒的行为睁一只眼闭一只眼，因为没有人比他更清楚，体能对于一名球员的重要性了。
　　合理的死草，在“禅师”看来，才是正确的死草姿势。
　　像戴维斯那种死草……
　　他丫的就是仗着球员年轻，欺负人！
　　比赛继续，在76人反超了比分后，场上的76人球员信心何止是大振那么简单？
　　此刻的76人球员，那就是一群“疯狗”，死死地撕咬着场上的“公牛”们。
　　皮蓬又一次证明了他225万年薪的身价。
　　当——！
　　大本抓下篮板，史密斯将球交给了斯塔克豪斯，而后者在看见那道犹如闪电一般的身影时，毫不犹豫地送出了一记长甩！
　　76人“外接手”，苏枫接球达阵！
　　79比82！
　　一波接一波，在炮击完公牛的阵地之后，76人的地面部队以迅雷不及掩耳之势占领了公牛的阵地！
　　公牛的替补席上，“禅师”就算想拉也拉不住了。
　　仅休息了两分钟时间的乔丹，走向了技术台。
　　……
　　“哔——！”
　　在第四节比赛还剩9分58秒时，库科奇的传球被斯塔克豪斯破坏出了底线，场上死球，公牛请求换人。
　　曾面临过无数困难局面的乔丹在深呼吸了一下后，踏上了球场。
　　公牛这一攻还剩6秒，乔丹在高位架住苏枫后，皮蓬将球发到了乔丹的手上。
　　咕……
　　看着乔丹那变幻莫测的抬手动作，苏枫下意识地咽了下口水。
　　望天！
　　你TM真的是人类吗？
　　迈克尔乔丹！？
　　第三节比赛，当时曾经捕捉到乔丹速度下滑后运球动向的苏枫，这次被乔丹给骗过了。
　　冲进76人阵地的乔丹一边翱翔，一边空中换手，躲过了大本与拉特里夫。
　　81比82！
　　进球后的乔丹快速退防，没有和苏枫多哔哔一句。
　　与苏枫猜想的一样，为了让乔丹全力进攻，公牛只得让皮蓬撤出内线，让皮二爷来对位自己。
　　没有办法，在罗德曼被驱逐出场之后，“禅师”便一直在根据局势拆东墙补西墙。
　　这支公牛的阵容要是真的无敌，那乔丹也不会留下这么多的神话了。
　　看着公牛空虚的内线，史密斯将球吊给了主动在低位要球的拉特里夫。
　　面对卢克朗利，拉特里夫上演了一出糙汉绣花的好戏！
　　拉特里夫那拙劣的假动作，恐怕连斯蒂芬库里都骗不过。
　　然而朗利却急了。
　　哐当——！
　　在一步切入之后，拉特里夫双手暴扣得手，缓解了76人外线得分的压力。
　　81比84。
　　公牛进攻，乔丹这次利用自己的肩部假动作晃懵了苏枫，唰——！
　　83比84。
　　球场上，俩队随即开始了一场拉锯战。
　　85比84、85比86、87比86、87比88、87比90……
　　在夺回主动权之后，76人可没有一味儿的死投三分。
　　斯塔克豪斯成为了这一时段76人的英雄，他总算是在与库科奇的这轮对位里，证明了自己探花郎的身价。
　　为了不让76人投三分，公牛早就把防守换成了人盯人。
　　但是，在没有罗德曼的情况下，这支依靠防守起家的公牛，可没法阻挡住体能在他们之上的76人。
　　因此……
　　现在局面已经很明朗了。
　　是乔丹锤死76人。
　　还是76人的年轻人们袭杀“神明”？
　　电视机前，年轻的小姚看得连大气都不敢喘一下……
　　……
　　唰——！
　　中州球馆，在第四节比赛还剩3分29秒时，乔丹，为公牛命中了一记异常关键的三分。
　　95比95。
　　哪怕是一向淡定的“禅师”，在看见篮球落袋的时候，都忍不住挥了下自己的拳头。
　　反过来，76人进攻。
　　比赛打到这会儿，公牛的全场紧逼早已变成了全场领防，史密斯稳稳地运球过半场后，将球交到了苏枫的手上。
　　公牛那边，“禅师”又一次拆墙了。
　　在第四节时间所剩无几的情况下，在与乔丹交换过眼神之后，场上，改由乔丹去对位斯塔克豪斯。
　　虽然体能早已达到了极限，但是在剩余的时间里，乔丹想要锁死斯塔克豪斯并不难。
　　这场比赛，76人打光了他们的子弹，而“禅师”，又何尝不是烧死了自己的脑细胞？
　　被学长看死的斯塔克豪斯没有贪功，因此，史密斯只得选择把球传给苏枫。
　　皮蓬张开了自己的大长臂，用一副“我要是再让你得分，那我就把我的名字倒着写”的表情看着苏枫。
　　当——！
　　在皮二爷的绝命防守之下，苏枫的翻身后仰偏离了篮框。
　　而朗利则是在挨了数肘之后，艰难地将篮球点到了外围。
　　乔丹保护下篮板，轮到公牛进攻了。
　　为了避免失误，乔丹这球直接示意队友们去落位，而他自己则是在运球过半场后便开始了背身。
　　“这次防守……很关键！”
　　无论是懂球与否，正在关注着这场比赛的人们，几乎是不约而同想道。
　　球场上，在这一攻还有8秒的时候，乔丹发动了进攻。
　　没有任何复杂的套路。
　　也没有任何多余的动作。
　　全力起速的乔丹，就连体毛的基本功，都是如此的扎实。
　　唰——！
　　运球急停，干拔命中。
　　97比95！
　　电视机前，芝加哥的拥趸们欢天喜地的高呼着迈克尔乔丹的名字。
　　然而，就在乔丹握着自己的拳头转身回防时，他却差点摔了一跤……
　　想啥呢？
　　防住乔丹？
　　对不起，苏枫是一个充满了理智的年轻人。
　　所以，在被乔丹晃开的那一刻，苏枫便放弃了继续追防。
　　他径直跑向了公牛的半场。
　　而因为76人在G3战加宽了篮网，所以乔丹的这记“神罚”几乎是穿网而过。
　　大本第一时间抱球冲向了底线，然后回头就是一发橄榄球式的长甩！
　　大本相信，苏枫一定不会坐以待毙。
　　而苏枫坚信，大本一定能看到自己的跑位！
　　因为自己的发型，是大本设计的！
　　在空中单手揽月的苏枫接住了这记传球，只是，为了接球，苏枫花了些时间，而这也给了乔丹与皮蓬退回篮下的机会。
　　不过，就在乔丹与皮蓬做好了“关门打狗”的准备时，苏枫却突然撤出了三分线。
　　谁给你们说的，快攻只能打两分？
　　要知道，今晚苏枫接到的上级指令是：
　　允许他在任何时间，任何地点开火！
　　右翼45度角，苏枫的准备时间充分到，他甚至可以先点一根雪茄后再出手。
　　来不及了，哪怕乔皮二人开挂也不可能阻止这记三分。
　　唰——！
　　97比98！
　　电视机前，还没高兴几秒，公牛的拥趸们便开始骂娘了。
　　而NBC电视台，在惊讶之余，威廉姆斯方才注意到，苏枫……
　　在今夜已经创造了新的NBA季后赛单场三分球记录！
　　可是，威廉姆斯还来不及向观众们汇报这一讯息，他的思绪便被球场上公牛的进攻给吸引了。
　　虽说苏枫的这记快攻三分令乔丹心很堵，但是作为一名成熟的王者，乔丹很快便把自己的注意力给拉回了场上。
　　只是……
　　“神”，也会有失手的时候。
　　当——！
　　乔丹的这一铁，打得有多响，那电视机前的公牛球迷们的心，就有多痛。
　　我们……
　　不会，真的被黑八吧？
　　当恐慌的情绪迅速在公牛球迷之间相互传播，而与之截然相反的便是，76人球迷们，那一脸幸福的表情。
　　76人这一攻，还是交由苏枫来完成。
　　皮蓬这球拼命死缠，这一刻，工资也好，罗德曼也罢，哪里还有那么重要？
　　为了赢球，皮蓬，在这瞬间，想的最多的便是，这球他该如何防下苏枫。
　　当——！
　　这是苏枫今晚锤下的第19铁，没辙，这个合理的系统提供的加成，终究还是要看苏枫自己的手感。
　　哈珀回头捡下了这记篮板，第四节比赛……
　　还剩1分59秒！
　　……
　　球场上，公牛进攻，幺四拉开，试图在低位给乔丹创造机会。
　　然而，与乔丹“抱摔”的苏枫就是不让“老流氓”在低位接球。
　　在时间进入最后时刻之后，NBA的裁判们一向喜欢把比赛交给俩队的球员。
　　更何况，这还是90年代。
　　苏枫与乔丹来回地争抢着位置，而经验更胜一筹的乔丹，突然转身切入了内线。
　　哈珀见状，急忙吊球给乔丹。
　　不过，就在乔丹接球准备起身打板的时候，大本却从侧面补防了过来。
　　“老流氓”这球没有懊悔的机会了。
　　因为他但凡还有力气，这球就不是打板，而是单手暴扣了呀！
　　啪——！
　　这是一记钉板大帽！
　　大本，帽掉了迈克尔乔丹！
　　史密斯抢下了第二落点！
　　76人，守下来了！
　　中州球馆，所有的76人球迷都自发地把手搭在了彼此的肩上。
　　如果，真的会有奇迹的话，那就让我们看看吧！
　　史密斯运球过半场。
　　同样是幺四拉开。
　　苏枫在左翼接球。
　　皮蓬跨步上前紧逼。
　　苏枫右手抓球在后，左手护在身前。
　　“苏……我觉得，比起运球，我还是教你几招，我刚开始打篮球时经常用的技巧吧。”
　　长滩，看着好学的苏枫，艾弗森笑道。
　　“你的手这么大，我要是有你这样的大手，你看，那我只需要这样，再这样，只要对手敢贴你，那你就过给他看！”
　　训练馆内，抱着篮球，艾弗森向苏枫指点道。
　　中州球馆，戴着艾弗森发带的苏枫，面对皮蓬凶狠的防守，突然起速！
　　咔、咔、咔……
　　时间，战胜的，何止是迈克尔乔丹？
　　第四节比赛，32岁的斯科蒂皮蓬同样已近极点。
　　起枫了——！
　　篮球馆内没有风是常识。
　　但是这一刻，所有的76人球迷，都感觉自己的面前，有一道轻风拂过。
　　而后……
　　迎着卢克朗利，便是那雷霆万钧。
　　阿拉巴契亚山的山巅在嚎叫！
　　阿威十八式，一发入魂，全活不打折！
　　区区袋鼠，也敢与开挂的兔子争锋？
　　滚回澳大利亚管火灾去吧，卢克朗利！
　　苏枫，扣杀了朗利——！
　　97比100！
　　虽然艾弗森并不在场，但是在扣篮落地的那一刻，苏枫总觉得自己被人推了一下。
　　然后，那个“183”忽然跳上了自己的后背。
　　“噢！该死的！你把他都给扣晕你了，你知道吗！”
　　在虚空与艾弗森完成击掌后，苏枫整理了一下自己的发带。
　　接着，一边捶胸，苏枫一边仰天长啸！
　　“只剩1分14秒了！76人加油啊！”
　　央视，还要个锤锤的立场！张卫平客观公正的解说道！
　　“打败公牛！江山易主，王朝也该更迭了！”
　　苏君羊站起身来，同样客观的解说道。
　　中州球馆，费城……
　　种花家……
　　只有天才知道，在这一刻，有多少人在一起高呼防守！
　　来吧！芝加哥公牛！
　　……


第二百零二章 经典必将永恒！
　　说真的，苏枫从未感觉自己的心跳如此快过。
　　仿佛……
　　下一秒，它就会自动裂开一般。
　　再大的欢呼声，苏枫此刻也听不见了。
　　因为他的注意力，全部放在了乔丹的身上。
　　在第四节比赛只剩1分14秒的情况下，领先公牛3分的76人无疑已经推开了一半的胜利之门。
　　而尽管“老流氓”的三分一向随缘，但是在这一防里，苏枫也不敢去赌那缘分。
　　放两分不放三分，便是苏枫在这一防里的策略。
　　而事实证明，苏枫的策略是对的。
　　因为乔丹那连续不断的运球，为的就是拉开与苏枫之间的距离，寻找到三分出手的机会。
　　该死，这小子是我肚子里的蛔虫吧？
　　不过，拥有极高篮球智商的乔丹在发现苏枫就是不肯给自己投三分时，也不再纠结了。
　　因为比赛时间还有，乔丹犯不着一定要在这一攻里去强投三分。
　　咚！
　　在运球加速之后，乔丹切入了76人的腹地。
　　为了稳稳地吃下这两分，乔丹又一次把自己给扔向了天空。
　　而就在这时，苏枫却是注意到……
　　为什么场上会同时有两名76人的球员在堵乔丹？
　　大本协防到位，这是76人的既定安排。
　　可是……
　　杰里，你为什么会在禁区里？
　　如果你在禁区里的话，那……
　　左翼底角，库科奇已经搭好了炮架。
　　飞在空中的乔丹在察觉到库科奇出现空位之后没有犹豫。
　　作为一名贪心的球员，在乔丹看来，如果能在这一攻里用三分追平，那又何必要那么嗦呢？
　　与前三连相比，后三连里的乔丹，在关键时刻，是会传球的。
　　斯塔克豪斯这场打出了他生涯最精彩的一战，但是同时，因为太过积极，想要帮助大本封死学长的他，选错了夹击协防的时间。
　　不会跳起传球的23号，绝不是一名优秀的23号。
　　在将球甩至库科奇的手上后，落地后的乔丹还趁机卡住了大本。
　　库科奇在左翼底角开炮，篮球空心入网！
　　100比100！
　　在库科奇进球后，斯塔克豪斯无比的懊恼。
　　而苏枫则是在拍了拍他的肩膀后，示意他不要把这一切放在心上。
　　“没事！还有57秒，我们的球权，杰里，还有时间！”
　　苏枫知道，斯塔克豪斯这次的出发点是好的，而且不管怎么说，在这种时候去埋怨队友，绝不是“国王”的所作所为。
　　电视机前，库科奇的这记三分也令公牛的支持者们顿时放心了不少。
　　守住啊！公牛！
　　而中州球馆，在短暂的沉寂过后，76人的球迷们继续用欢呼声为球队助威着。
　　库科奇的这记三分是很伤士气，但是还是那句话……
　　比赛还没有结束！
　　球场上，公牛这一防，又换成乔丹来防苏枫，皮蓬去对位斯塔克豪斯了。
　　这是场上公牛球员自己做出的判断。
　　今天晚上，先后突破了乔丹、皮蓬防线的苏枫……
　　这一次，还能创造奇迹吗？
　　奇你个鬼！
　　拒绝被黑八的乔丹根本就不给苏枫接球的机会。
　　另一边，哈珀同时在高位给史密斯施加着压力。
　　而在这一攻进攻时间所剩无几的情况下，史密斯只得将球传到了右翼斯塔克豪斯的手上。
　　第四节比赛中段，斯塔克豪斯当时曾一度连续为76人拿分，所以在这种时候，史密斯也只能选择信任队友了。
　　然而……
　　还在懊悔刚刚那次防守失位的斯塔克豪斯，却在这次接球时分心了！
　　双手好似抹上了黄油的他，越想抱住篮球，篮球便离他越远。
　　直到篮球滚出底线……
　　中州球馆，本来还在为球队加油的球迷们纷纷传来了叹息之声。
　　而这样的叹息声，犹如一把又一把的利刃插向了斯塔克豪斯的胸膛。
　　“哈哈哈，迈克尔，这小子不愧是你的学弟，果然是站我们这边的！”压抑了许久的皮蓬激动地笑道。
　　皮蓬的这句话，成为了压垮斯塔克豪斯心理防线的最后一根稻草。
　　防守失位，关键球失误，情绪几近崩溃的斯塔克豪斯咬着自己的牙齿，用手扯着自己的球服……
　　“实在是太可惜了……斯塔克豪斯怎么就没接住呢！”央视，张指导抬头看了一眼时间后说道。
　　第四节比赛还有40秒，76人倒是还有一攻的机会，但是这球，它失误的不应该呐！
　　“嘿，小子，继续你出色的发挥哈，今晚我们赢球可都靠你了。”
　　在原本的96/97赛季总决赛里，皮蓬会用一句咒语念住卡尔马龙。
　　而现在，他则是用两句“玩笑话”咒住了斯塔克豪斯。
　　如果……
　　没有苏枫的话。
　　看着还杵在原地的斯塔克豪斯，苏枫直接用肘子勾住了他的脖子，“还在想什么呢？
　　篮球比赛，就没有人能够保证自己不失误！”
　　“可是……我……可是……”
　　感觉自己就是个罪人的斯塔克豪斯许久也说不出一句话来。
　　“杰里，我们本来就是一群‘菜鸟’。
　　所以与其在这里遗憾，还不如想一想，该如何打好最后的40秒。”苏枫用自己的右手摸了摸斯塔克豪斯的脑袋，说道。
　　场上，在点头“嗯”了一声之后，斯塔克豪斯那失落的情绪渐渐恢复过来了。
　　而一旁，苏枫一边等待着公牛发边线球，一边长叹了一口气。
　　现实……
　　果然比小说和漫画里难啊。
　　“在1997年黑公牛的八？哪个作者敢这么画，敢这么写？”
　　在内心里这么吐槽了一句后，苏枫的注意力又回到了乔丹的身上。
　　40秒……
　　从理论上来讲，公牛可以先抢攻，因为这样一来，他们就还有最后一攻的机会。
　　“禅师”没有请求暂停的打算，但是在苏枫看来，经验丰富的公牛球员们一定会这样干。
　　球场上，公牛发出了边线球。
　　而与苏枫想象中一模一样，乔丹在接球后运球快速发动了进攻。
　　“老流氓”这攻就是在抢时间，在他看来，他这一球进了最好，不进最后一攻的球权也会在公牛那边。
　　苏枫仔细观察着乔丹的重心，一路尾随，而就在乔丹准备急停的那一刻，苏枫……
　　又一次捕捉到了乔丹的投篮节奏！
　　而与之前所不同的是，这一次，苏枫靠的是预判！
　　当然，哪怕苏枫预判到了，也不可能帽掉乔丹这略带后仰、滞空时间还夸张异常的干拔。
　　但是……
　　苏枫可以做到，打乱乔丹的投篮节奏！
　　当——！
　　高兴、遗憾、难过、惊喜！
　　在这短短的数十秒内，天知道中州球馆的76人球迷们到底经历了什么！
　　“还好、还好，76人防下来了，华莱士保护下了篮板。”
　　被乔丹的干拔吓出一身冷汗的张指导一边擦汗，一边解说道。
　　“全场比赛还剩31秒结束，76人似乎不打算叫暂停。
　　我们先来看看76人会如何来打这一攻。”感觉屁股上全是汗的苏君羊起身解说道。
　　76人的替补席上，在戴维斯与苏枫交换了眼神之后，这球，76人也没有请求暂停。
　　事实上，在最后时刻不叫暂停并不是杰克逊的专利。
　　因为从理论上来讲，在最后时刻叫暂停的话，暂停回来，己方往往还得面临着发球的压力。
　　苏枫这球并没有第一时间跑向公牛的半场，而是与负责运球的史密斯同时抵达了公牛的半场。
　　场上，负责盯防他的乔丹知道，苏枫……
　　介是在蓄力呢。
　　看着站在Logo区域朝队友要球的苏枫，乔丹并没有上前扑得太狠。
　　因为苏枫的速度很快，而且就他站的那个位置，他又不可能出手投篮，所以乔丹此时选择的站位，恰好是NBA老版三分线的位置。
　　卡死苏枫的射程，不给苏枫突破的机会，然后等他想和自己决胜负时再一波教他做人。
　　迈克尔乔丹的防守洞察力，那也是老妖怪级别的。
　　只是，恐怕乔丹并不知道，这球苏枫打从一开始，就没有想过要突破。
　　苏枫之所以选择在Logo区域要球，是因为这个位置，是乔丹唯一允许自己接球的位置。
　　苏枫从来都没有骗过戴维斯。
　　绝杀球，他是不会传的。
　　因此，在刚刚成功防下乔丹之后，在短短的数秒内，苏枫便进行了一波决断。
　　篮球场上，首先，你只有完成了出手，你才有机会打进。
　　因此，Logo区域的投篮，便是苏枫在苦思冥想后，得出的，他最有可能获得出手机会的投篮。
　　虽然苏枫在Logo区域的投篮命中率……他自己心里是没谱。
　　但是比起突破被乔丹拦住，亦或者是接下来在单打时出现的失误，哪怕没谱，这也是苏枫最有谱的选择了。
　　所谓的矮子里拔高个儿，大抵指的就是现在了。
　　至于把球传给其他人？
　　醒醒，斯塔克豪斯虽说从刚刚失落的情绪里恢复了过来，但是此时要是再把这么重要的一攻交给他，那且先不说这是不是人干的事……
　　就凭出于想要打败公牛这点，苏枫就觉得这个想法不现实。
　　至于大本和拉特里夫……
　　亦或者史密斯？
　　别甩锅了，此刻苏枫就是全村人唯一的希望。
　　国王，就算死，也要死在自己带头冲锋的路上！
　　球场上，一边冷静地来回在Logo区胯下运球消耗着时间，苏枫一边向大本和拉特里夫给出了不要挡拆的指示。
　　对，没错。
　　苏枫之所以做出了这球要在Logo区域完成的原因，还有一点便是……只要他能出手，那他就能去赌大本与拉特里夫的篮板球。
　　计时器的时间在一分一秒的流逝。
　　而场上，乔丹与苏枫仿佛进入了一种玄妙的境界里。
　　乔丹很好奇，苏枫这球会突他的哪一边？
　　而苏枫，则是在冷静地观察着计时器的时间。
　　另外，苏枫还在脑海里更替了自己的投篮动作。
　　他换上了麦迪的干拔。
　　麦迪的干拔，有着50%的不确定性。
　　苏枫之前一直没换麦迪的干拔上来，是因为克莱的投篮包提升的‘出手速度’，对他非常重要。
　　投篮动作的更换，并不会更改苏枫在现实里的投篮姿势。
　　但是只有在装备S级克莱投篮包的前提下，苏枫才能令弗雷泽给他设计的那套投篮动作变成无解的外功。
　　可是现在不一样了。
　　看着乔丹那一脸自信的表情，苏枫坚信，自己这球，会有充分的蓄力投篮时间。
　　因为在这个时代，是绝对不会有人能想到，自己选择会在Logo区域出手的。
　　加上之前两次突破的铺垫，已经成功迫使目前体能达到极点的乔丹，必须得堤防自己的突破了。
　　所以……
　　干，就完事了！
　　16（9）、15（8）、14（7）、13（6）、12（5）……
　　球场上，就在全场比赛还剩12秒，76人这一攻还剩5秒结束的时候，苏枫令人出乎意料的出手了！
　　苏枫没选择再拖下去了，因为再拖下去，“老流氓”就该上前逼抢了。
　　5秒，正好是乔丹不会上前扑抢自己的一个时间节点。
　　已经算好了一切的苏枫，在迈克尔乔丹那惊讶的目光之中，在双腿运力之后，整个身体舒展且流畅的打开了！
　　场上，错愕的不止有乔丹，还有俩队场上所有的球员，以及整座球馆的球迷和电视机前那数不清的吃瓜群众们。
　　夏洛特，斯蒂芬库里的那双萌萌哒的大眼里，闪烁着星辉。
　　克里夫兰，詹姆斯咬着自己的大拇指，皱着眉头，期盼着国王能够逆袭乔丹。
　　北卡罗来纳，温莎，邓肯呆若“石佛”，在一刹那，他的喉咙仿佛被什么东西给塞住了一般。
　　上海，小姚宓亩⒆诺缡踊，不停地在喊着“进、进、进”。
　　江苏，胡卫东总觉得这一幕，他好像在哪里听人说过……
　　哦对了，那还是他未成年去蹭电视看的时候，当时有一位老解说员曾说，有一名篮球运动员，过了半场就是他的攻击范围。
　　后来在长大后，胡卫东觉得这忒么不是瞎扯淡么……
　　然而现在……
　　胡卫东信了！
　　“苏枫投了——！”
　　央视，张指导大吼道。
　　小鬼，你是因为知道你技不如人，所以才选择了这样的进攻方式吗？
　　在乔丹看来，苏枫这球要是能进，那他就把皮蓬给切成两半，一半用来吃，一半用来喝。
　　所以，在苏枫将球甩出的那一刻，乔丹回头冲着公牛的球员们大喊道：
　　“篮板——！”
　　在这一刻，“乔丹”被乔丹气死了。
　　你忒么地好好打球不行吗，迈克尔？
　　你难道不知道你丫的也是一口毒奶吗？
　　唰——！
　　乔丹：“……”
　　公牛球员：“……”
　　杰克逊：“……”
　　不是……
　　你忒么还真能进啊？
　　中州球馆，也不知道是谁起的头，反正……
　　此时此刻，现场球迷就是很想给苏枫跪下。
　　“我的上帝呐！NBA快把三分线给改回去，顺便再引入四分球吧！
　　苏，他在Logo区，射杀了芝加哥公牛！”
　　激动到语无伦次的NBC电视台解说员威廉姆斯其实忘了，在苏枫这球命中后，公牛还有一攻的机会呢……
　　100比103……
　　此情此景，纵有千言万语，也不如一句“卧槽”来得干脆。
　　“禅师”请求了暂停，因为落后三分，他得换投手上去了。
　　而场上，76人主力、替补球员们，则是纷纷冲向了还傻站在原地的苏枫。
　　兴奋、狂喜、惊讶……率先冲向苏枫的大本，一边单膝跪地，一边亲吻着苏枫的右手。
　　而接下来，每一名76人的球员都争先效仿起了大本……
　　中州球馆，现场球迷们再也忍不住了……
　　在现场DJ带头高呼了苏枫的名字之后，在1997年的这个夜晚，苏枫的名字，正式响彻了白头鹰家的天穹。
　　“苏枫——！！！”
　　“MVP——！！！”
　　“MVP——！！！”
　　“MVP——！！！”
　　VIP看台上，帕特克劳斯激动地嘶吼道：“你看到了没？伙计，我们就要打败公牛了！
　　这是什么样的投篮！这到底是什么样的投篮！
　　苏，就像是变魔术一样投进了这球！我们就要赢了！”
　　被克劳斯疯狂摇晃着的柏林伯格其实很想说比赛还没结束，但是为了避免自己被克劳斯给“谋杀”，他只得连连点头。
　　“帕特……冷静一些，比赛还没结束呢。”在克劳斯终于放开自己后，感觉自己又活了过来的柏林伯格对克劳斯说道。
　　“冷静？你要我怎么冷静？
　　这绝对是一记会被载入史册的投篮！”克劳斯说道。
　　“好好好，我知道这记投篮会被载入史册，但是帕特，你难道不觉得……我们真的很有希望一起打造出一支王朝球队吗？”柏林伯格决定转移话题道。
　　“王朝球队？”
　　克劳斯有些不解，因为在他这个伪球迷看来，打败了公牛的76人，难道不是已经提前锁定了总冠军吗？
　　柏林伯格知道克劳斯在想什么，于是在给他解释了一圈篮球比赛是有多么复杂后，补充道：“我们……
　　如果能够给这帮年轻人聘请一位导师，那他们真的前途不可限量。”
　　“导师？”克劳斯在寻思了一会后反问道：“约翰……他不是执教的挺好的吗？”
　　柏林伯格摇头道：“约翰是很好，但是帕特，你不懂篮球。
　　所以你根本就不知道一名优秀的教练对于一支年轻球队的重要性。
　　我给打个比方，帕特，你知道我们队伍的特色是什么吗？”
　　“三分？”
　　“不是。”
　　“永不言弃？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”克劳斯问道。
　　“是防守。”
　　在柏林伯格看来，戴维斯今年能够执教得如此成功，虽然离不开他自身是一位优秀教练的关系，但是比起柏林伯格心目中的那位人选，戴维斯显然还是欠了些火候的。
　　毕竟，只要你了解90年代的NBA，那你就知道，柏林伯格心目中的那位人选，在这一会儿的名气与声望有多高。
　　因为时代不同，所以千万别用穿越的眼光去看一个时代。
　　柏林伯格的想法其实并不复杂，你看，76人在一个“菜鸟教练”的指挥下都快干掉公牛了，那除了补强阵容之外，如果我们再引进一位超级名帅呢？
　　那我们岂不是就是下一支公牛？
　　“但是伙计，这会不会对约翰太残忍了？”克劳斯小声地问道。
　　“残忍？帕特，NBA就是个战场，球员们在场上奋战，而我们也要在场外给他们搞定一切。”
　　在顿了顿后，柏林伯格对克劳斯说道：“我会告诉约翰，如果他愿意的话，我们会和他续约。
　　但是他将不再担任主教练了，正好我缺个副手，就让他来制服组吧。”
　　在听见柏林伯格并不是想卸磨杀驴之后，克劳斯这才点了点头。
　　与这些懂球的人所不同的是，不懂球的克劳斯确实是一个很重感情的人。
　　苏枫前世，在他退位之前，艾弗森的负面新闻，大多都是由他去出面搞定的。
　　“好了，暂停就快结束了，让我们先来看看，这些小伙子们，能不能在今夜创造奇迹吧！”柏林伯格拍了拍克劳斯的肩膀说道。
　　克劳斯点了点头。
　　“帕特，你相信我，我在篮球方面的判断绝对不会出错。
　　76人一定会在你和我的带领下，走向辉煌的。”看着被自己说得有些心不在焉的克劳斯，柏林伯格心想道。
　　……
　　球场上，在暂停结束后，公牛场上的五人组变成了：
　　乔丹、皮蓬、哈珀、科尔、库科奇。
　　76人用哈里斯换下了史密斯，因为哈里斯的防守比史密斯更好。
　　而就在走上球场时，才刚刚用毛巾擦完手掌的苏枫突然想到了什么。
　　他将斯塔克豪斯拉到了一旁，耳语了几句。
　　斯塔克豪斯听完后点了点头，然后笑道：“苏，我都听你的。”
　　“不过，你的冷静是真的超出了我的想象，明明才投进了这么一记关键的三分，可是你看上去却一点都不在意……”斯塔克豪斯补充道。
　　不在意？
　　我忒么那是被自己给吓到了好吧？
　　要知道，在投出那记Logo三分的时候，苏枫便已经做好了这球百分百是篮板的准备。
　　但是，在篮球空心入网的时候，苏枫因为太过兴奋，反而导致他连一句话都说不出来。
　　于是，他就这样莫名其妙地被扣上了一顶“冷静”的帽子。
　　罢了罢了！
　　眼下，苏枫是真的很高兴。
　　前所未有的高兴。
　　因为，76人很有希望在今夜打败公牛！
　　至于打败公牛之后的事？
　　醒醒，篮球比赛，如果瞻前顾后，那哪还有乐趣可言？
　　赢下可以赢下的每一场比赛，并且为之付出最大的努力，做到自己的极限，这才是一直以来支撑苏枫走下去的动力！
　　这一世的历史，要由我们自己来创造！
　　上吧，76人！
　　只要能防下这一球，那便能完成黑八伟业了！
　　……
　　话说，就在俩队的球员陆续踏上球场的时候，公牛的替补席上，乔丹突然拉着科尔说了一句话。
　　而科尔在错愕了零点一秒后，迅速恢复了镇定。
　　对苏枫非常了解的乔丹知道，这一防，76人一定会选择夹击自己。
　　因为哪怕自己的三分球命中率并不高，他们也不敢让自己来投这记三分。
　　而皮蓬和库科奇，也是76人必须重点防守的对象。
　　理由很简单，库科奇生涯曾上演过不少神奇的进球，而皮蓬哪怕再没牌面，他也是自己的副手。
　　因此，虽然对苏枫刚刚的那记Logo三分极度无语，但是乔丹却依然成竹在胸。
　　“老流氓”见过的大场面和他经历过的绝境时刻，便是他此时最大的外挂。
　　不过……
　　也不知道是为什么，反正乔丹就是觉得刚刚苏枫的那记Logo三分……
　　就尼玛离谱！
　　球场上，中州球馆在现场DJ的带领下开始高呼起了“防守、防守、防守”。
　　公牛发前场球，这一攻公牛有10.4秒，所以“禅师”布置的是一次快速抢三分的战术。
　　这样一来，哪怕投不进，公牛也还有机会通过犯规战术或者篮板球去拼一拼。
　　NBC电视台，威廉姆斯说道：“让我们来看看吧，女士们先生们，是76人完成黑八，还是公牛将这场比赛拖入加时！”
　　屏住了呼吸的皮蓬没有犯低级失误，在把球发给了乔丹之后，皮蓬迅速与其他公牛球员开始了跑位。
　　而与乔丹猜测的一模一样的是，76人这边，在自己接球准备发动攻势的那一刻，果然对自己上夹击了！
　　按照之前与科尔商定的战术，乔丹迅速起跳，双手举球，把球传到了史蒂夫科尔的手上！
　　苏枫前世，在1997年的总决赛第六场，乔丹用经典一传，铸就了一段千古佳话。
　　1997年的迈克尔乔丹与1997年的史蒂夫科尔。
　　乔丹熟悉了解苏枫，但是他又哪里知道，苏枫更熟悉和了解他。
　　在苏枫看来，这一投，无论如何是绝对不能让乔丹出手的。
　　其次，皮蓬和库科奇也是必须要重点盯防的对象。
　　而这样一来，在慌乱的跑位之后，76人最容易跟丢的两个人便是哈珀和科尔。
　　苏枫当时把斯塔克豪斯拉到场边，就是让斯塔克豪斯一定要跟住科尔。
　　因为苏枫看过，1997年科尔帮助公牛打败爵士的那一球。
　　当然，苏枫这防一定不能亲自去追科尔。
　　因为，如果不是他负责防守乔丹的话，哪怕76人这边上夹击，乔丹也极有可能会选择自己出手。
　　今晚，在自己的防守下曾几次失手的乔丹，只有由自己来防，才能引诱乔丹打出苏枫记忆中的剧本。
　　而大本和拉特里夫，除了防守之外，他们还得兼顾篮板球。
　　因此，在哈里斯来与自己夹击乔丹的情况下，斯塔克豪斯，正是76人负责跟防科尔的最好选择！
　　至于哈珀？
　　篮球场上，你怎么可能把对手给全部算死？
　　哪怕是苏枫，也只能做到，逼公牛选择他们最差的选择而已。
　　科尔是乔丹心目中最好的选择。
　　因为他是公牛全队最准的三分手。
　　但是这货，与他未来的门徒库里不同，他哪有这么快的射速？
　　在现场球迷的惊呼声中，场上，史蒂夫科尔完成了出手！
　　而之前，曾让现场球迷一度叹气的斯塔克豪斯却突然冲到了科尔的面前！
　　科尔的瞳孔陡然放大。
　　而斯塔克豪斯则是觉得苏枫实在是太神了。
　　其实，哪有什么神不神。
　　在自己和哈里斯的疯狂夹击之下，乔丹这球要是能甩出三分，且能进，那苏枫就把大本给切成两半，一半给嚼吃了，一半给喝了。
　　所以，苏枫只是根据自己对“老流氓”的了解，没有像这个时代的人那般迷信乔丹而已。
　　篮球之神，那也是人扮演的。
　　在这赛季的季后赛上，连20%三分命中率都没有的乔丹，在苏枫看来，做出传球给科尔的选择的可能性，高达9成9！
　　啪——！
　　球场上，斯塔克豪斯封盖了科尔的篮球梦！
　　同时，也封盖了芝加哥公牛的冠军梦！
　　天使与魔鬼，完成了自我救赎的斯塔克豪斯奋力抢下了第二落点，在空无一人的公牛半场，等候着时间的结束！
　　被封盖的科尔奋力地想要追上斯塔克豪斯，可是这位乔丹的学弟，根本不给科尔犯规的机会。
　　当计时器走向归零，甭管你信不信，76人，在这个夜晚，完成了黑八！
　　他们，黑了公牛的八！
　　系列赛大比分，3比1！
　　76人晋级下一轮！
　　中州球馆，球迷们彻底失控。
　　现场球迷们此刻的心情，就如苏枫前世在追某马贼的更新时，马贼突然更新了10万字那样疯狂！
　　“让我们恭喜费城76人！他们淘汰了芝加哥公牛！”NBC电视台，在提了一口气后，威廉姆斯随即向整个北美宣布道！
　　“苏枫！他和76人一起打败了公牛！”
　　央视，张卫平第一时间，向整个种花家公布了这条喜讯。
　　当无数的情绪涌上心头……
　　这一夜，必将成为经典。
　　而经典，必将成为永恒！


第二百零三章 你被苏铁打过！
　　公牛败了！？
　　公牛败了。
　　尽管此时此刻，电视机前的美国乔蜜们都无法接受这个丧心病狂的结果，但是对于中国球迷和费城球迷而言，他们真的只想说一句：
　　干得漂亮！
　　中州球馆，在史蒂夫科尔被斯塔克豪斯帽掉的那一刻，迈克尔乔丹便闭上了自己的双眼。
　　可是，只要一闭上自己的眼睛，乔丹的脑海里便会自动浮现出苏枫在Logo区投出那记绝命三分的画面……
　　心口绞得生疼的乔丹已经快要记不起，这种直叫人反胃的恨意，在上一次出现时是什么时候了。
　　脑袋嗡嗡作响的“老流氓”此刻最想做的事情就是忘记这一切，然后……训练、训练、训练！
　　然而无论他怎么删除，他都没法把苏枫从自己的脑海里给删掉。
　　试着想想看吧，就算乔丹还能在未来打个王朝，但是以后只要人们一提起他的各种记录，无外乎便是以下的结局：
　　乔丹，我永远滴神，拿过N次得分王！
　　哦，乔丹啊，我知道啊，他被苏铁打过。
　　乔丹……他还拿过N次MVP！
　　哦，他被苏铁打过。
　　乔、乔丹……他是NBA唯一的真神！
　　哦，但是他被苏铁打过呀。
　　现实……在这个夜晚刺激的直叫人情绪“崩溃”。
　　正如伯尔尼奇迹之前，从来没有人敢预测德国人会夺冠那样；
　　亦如你知道舍甫琴科出道的时候，被他率领的基辅迪纳摩踩在脚底的是皇萨仁吗？
　　哦，你说足球的奇迹比篮球多？
　　那上赛季，乔丹和公牛的72胜10负又该如何解释？
　　1996年，乔丹与他的公牛一起缔造了一段堪称伟大的神话。
　　而自那以后，人们便普遍认为乔丹坐上了神座。
　　可是在1997年，一只来自种花家的兔子，却用一发蘑菇蛋，引爆了“老流氓”的宝座。
　　作为一名狂热的篮球爱好者，苏枫前世看过不少篮球文，但是事实上，从来没有一本篮球文认清过现实。
　　现实就是，作为一名中国球员，无论你在NBA拿到10冠，还是15冠，因为白头鹰与兔子的天然对立关系，你都很难成为米粒家球迷心目中的NO.1。
　　不过，这一世，在苏枫于1997年击败芝加哥公牛，完成了他打败迈克尔乔丹的诺言后，他苏枫，振奋的何止是一代人那么简单？
　　看到没，是我们家出去的兔子，打败了白头鹰家的篮球之神！
　　对于彼时还缺乏信心的兔子而言，民族英雄，说的正是苏枫这种人。
　　而骄傲的美国人，无论认不认，他们都无法改变在1997年的5月2日，苏枫率领费城76人击败了芝加哥公牛的事实。
　　中国球员苏枫，打败了美国人心目中的神！
　　如果未来苏枫有机会去论资排辈的话，那他……毫无疑问，将成为最无可争议的那个人！
　　当然，在苏枫的职业生涯还没有盖棺论定之前，现在……你可以称其为：
　　出道即巅峰。
　　芝加哥公牛全队那失落的情绪暂且按下不表，费城76人这边，球迷、球员、教练组、制服组、现场工作人员们已经集体失控了。
　　我滴个威斯布鲁克克里斯保罗呀！
　　当真的完成了黑八，苏枫发现自己已经变成了个“面瘫”。
　　情绪失控的他，想笑……笑不出来，想哭……却又哭不出来。
　　“苏！我们做到了，我们做到了！”大本激动地搂着苏枫，而美国人通常宣泄情感的方式……
　　除了搂抱之外，便是亲吻了。
　　在看见大本的血盆大口朝离自己越来越近的时候，苏枫陡然放大了自己的瞳孔！
　　本，你不要过来啊！
　　啾——！
　　苏枫未来最想删除的“世界名画”诞生了。
　　而紧接着，拉特里夫、斯塔克豪斯、哈里斯、史密斯等人也朝苏枫冲了过来。
　　啾、啾、啾、啾、啾！
　　苏枫：“……”
　　如果可以的话，在这一刻，苏枫很想找根柱子，一头撞死算了。
　　中州球馆，现场球迷们还即兴编了一首“苏枫之歌”。
　　当欢乐的氛围充斥着整座球馆，费城，今夜注定不眠！
　　而北京、上海、广州……
　　整个种花家均向费城方面发来了贺电！
　　在这个没有社交网络的时代，所有的中国球迷用齐声高呼苏枫名字的方式，震得祖国母亲一度怀疑起了国生。
　　这是航母下水还是新型蘑菇蛋试爆成功了呀？
　　噢，是苏枫那个小兔崽子呀！
　　纽约，在通过电视直播看完了公牛与76人的这轮系列赛后，斯特恩的心情久久不能平复。
　　一向喜欢站在更高维度来看待问题的斯特恩，感觉今年的季后赛已经彻底乱成了一锅粥。
　　公牛被76人黑八出局，势必会引发一系列的连锁反应。
　　而从商业推广角度而言，这或许是NBA近年来收益最夸张的一轮系列赛了。
　　苏枫这座跨海大桥的竣工速度，简直就是中国式奇迹！
　　而从联盟的发展来看，公牛被淘汰在斯特恩看来也不是一件坏事。
　　因为在苏枫前世，公牛第二王朝给NBA带来了可观利润的同时，其实也抑制了其他球队的发展。
　　要知道，在整个90年代，NBA赚钱的球队可没几支。
　　只不过……乔丹的“神”位，这样一来，可就得动摇了。
　　为了保住乔丹那即将消散的神格，斯特恩当机立断的做出了决定。
　　他第一时间便让马克修改了即将公布的NBA常规赛各大奖项名单。
　　嗯……NBA的常规赛奖项颁布，那一向是公平、公开、公正的，怎么可能会有黑幕？
　　虽然公牛被黑八出局，但是在常规赛拿到得分王，又率队打出66胜的乔丹……
　　难道他不配拿这个常规赛MVP吗？
　　马龙这赛季都被苏枫用流星灌篮给砸过两次了，要是把马龙给评为常规赛MVP，那在斯特恩看来才是真“黑幕”。
　　嘶——！为什么这个赛季，处处都有苏枫的身影？
　　历史注定改变了……
　　事实上，中州球馆，正在与队友们庆祝的苏枫，隐隐间已经有一种自己的穿越优势将在这赛季结束后荡然无存的感觉了。
　　因为，76人淘汰公牛引发的……
　　将是海啸效应。
　　夏天合约便将到期的“老流氓”、“禅师”、“花大虫”等人还能顺利与公牛续约吗？
　　莱恩斯多夫，还会舍得在公牛没有拿到冠军的情况下继续烧钱吗？
　　另外，就以乔丹那针针计较的性格，他会甘心在被自己“打过”的情况下退役吗？
　　当然，在苏枫看来，与其去想这些，还不如先想一想……
　　该如何解决76人下一轮的对手。
　　在76人淘汰公牛后不久，老鹰被活塞逼到了第五场，不过在回到亚特兰大之后，苏枫相信，天克希尔的穆托姆博不会再给这支活塞机会了。
　　而就在球队庆祝的时候，76人的话事人柏林伯格还向76人的球员们通报了艾弗森在抵达医院初步检查过后的伤情。
　　“很遗憾，虽然明天检查结果才能出来，但是我们必须得做好在接下来的季后赛里失去阿伦的准备了。”
　　在‘懂球帝’柏林伯格看来，与其在之后才宣布这一消息，还不如趁现在，大伙儿高兴的时候，提前告诉球员们艾弗森的伤势。
　　“另外，阿伦刚刚打电话过来了，他说：
　　能够与你们这帮队友在一起打球，是他这辈子最开心的一段经历！”柏林伯格对队员们说道。
　　而看着这帮神采奕奕的球员们，柏林伯格内心里的那股骚动再也止不住了。
　　这是一支伟大的球队！
　　他们将在我的手下，成为超越芝加哥公牛的传奇！
　　只是，就在柏林伯格嘉奖着球队今夜的表现时，善于察言观色的苏枫发现……
　　在与戴维斯握手的时候，柏林伯格的情绪并不是太高的样子。
　　作为一本《NBA人形百科全书》，苏枫记得很清楚……
　　柏林伯格这货，在历史上，可是拉里布朗的小迷弟。
　　没办法，在90年代这会儿，布朗的门徒几乎遍布了整个联盟。
　　港真，在苏枫看来，布朗介人是真不应该来做教练。
　　因为就凭他那张嘴，他都应该去竞选米粒家大统领。
　　苏枫现在怕就怕，万一76人的制服组，在球队3比1淘汰公牛后，产生了“既然戴维斯都可以把这支76人带得这么好，那要是我们换个更牛比的教练呢？”的想法。
　　在NBA，如果你不带穿越的眼光去看，实际上，NBA管理层的脑洞，有很多操作在你看来都是没法理解的。
　　要知道，未来在科尔取代马克杰克逊之前，大多数勇蜜同样没法理解球队制服组的神仙操作。
　　罢了……
　　暂且先观望观望吧。
　　反正流浪打铁计划，已经被苏枫升级到了Max版本。
　　“望天！”
　　中州球馆，在更衣室里被大本用香槟喷了一脸的苏枫，看着自己脑海里那堆丰厚的奖励，又一次……
　　面瘫了！
　　……
　　100比103，当76人打败公牛的消息迅速传遍全美，洛杉矶，还在和队友们一起庆祝顺利晋级西部半决赛的科比……
　　整个人都傻了！
　　35投16中，其中三分球20投10中，罚球5投5中，47分、6篮板、3助攻、2抢断、1盖帽……
　　NBA新的季后赛单场三分球记录……
　　NBA有史以来高中生新秀处子赛季季后赛单场得分记录……
　　看着苏枫的数据，以及他那夸张的出手数，还有76人淘汰了公牛的这一结果……
　　明明已经进入了夏天，但是科比却感觉自己此刻好冷。
　　浑身颤抖的他在队友们看来，一定是在替他的那位高中童鞋打败了乔丹而感到高兴。
　　“季后赛47分……他真的是个高中生新秀？”琼斯惊讶地说道。
　　“76人还真的干掉了公牛啊……那今年，只要能冲出西部……”嫌自己戒指还不够多的霍里在一刹那，突然产生了一个大胆的想法！
　　“苏在接受采访时，说了什么没有？
　　我好想知道，在打完一场如此激动人心的比赛后，他会说点什么。”范埃克塞尔好奇地说道。
　　“呃……”
　　一旁，在撇了一眼正在拿费舍尔当沙包出气的奥尼尔后，情商很高的琼斯觉得，范埃克塞尔估计一会儿也得加入奥尼尔的沙包豪华套餐了。
　　因为……
　　苏枫在赛后采访里，还真爆出了经典名句。
　　针针计较的苏枫，岂会忘记那条细短快的鲨鱼？
　　哟，这不是自号天下无敌的大鲨鱼奥尼尔吗？
　　听说你奶奶跟着乔丹都能夺冠？
　　“事实证明……我认为沙克，很可能高估了他奶奶的实力。”苏枫当时在接受采访时，开玩笑道。
　　说起来，苏枫感觉自己这简直就是一战奠定了自己的生涯地位。
　　因为当他调侃奥尼尔时，现场的美国记者，没有一个人觉得他是在说“狂话”……
　　另外，“印象流”这玩意儿着实可怕。
　　明明在场均数据上他被乔丹给完爆了，但是因为在G4战上，他出色的发挥，加上艾弗森因伤离场，在很多美国记者的眼里……
　　苏枫都快被吹成乔丹的克星了。
　　如果说，雷吉米勒在苏枫前世被吹成了乔丹的一生之敌的话，那现在……
　　坊间舆论甚至开始流传起了“乔丹统治NBA，苏枫终结乔丹”这样的说法！
　　要不是能在系统里清晰看到自己的能力值，以及过往的挨揍历程，苏枫差点就信以为真，认为自己已经是篮坛第一人了。
　　介生涯起点！
　　哪怕是下赛季的老邓头，他也得喊声枫哥呐！
　　“压力好大呀！”
　　在与公牛的系列赛结束后，参加完新闻发布会的苏枫，忽然很想打个电话给科比解解压。
　　……
　　休斯敦，正在等候太阳与超音速分出胜负的马赛克众将们不淡定了。
　　奥拉朱旺感觉自己仿佛回到了20岁那般，而德雷克斯勒更是豪言自己还能飞！
　　这赛季，一直拖着马赛克前行的巴克利哭了……
　　公牛被狙掉了，那还等个锤锤啊！
　　冲啊，兄弟们，杀出西部，冠军就是我们的了呀！
　　“克莱德，其实我一直觉得，我还有潜力可挖。”
　　更衣室里，盯着电视机大屏幕，奥拉朱旺自信地说道。
　　“哈基姆，实不相瞒，常规赛我之所以节省体能……
　　就是为了在季后赛还能与你一起并肩作战！”德雷克斯勒“摊牌”道。
　　一旁，巴克利感觉自己可算是看清这支马赛克的套路了。
　　原来，大梦与滑翔机，在常规赛留力，是为了季后赛吗？
　　在巴克利看来，他在去年夏天选择来到航天城实在是太对了。
　　因为这就是他一直以来，梦寐以求的总冠军球队呐！
　　……
　　盐湖城，作为最先晋级西部半决赛的球队，3日，在爵士的训练馆里，斯隆从未感觉，总冠军距离爵士如此近过。
　　在得知76人完成了黑八的消息之后，整支爵士队，现在就像是打了鸡血一般。
　　“恩爱”的马龙与斯托克顿拿出了球队领袖的态度，目前在爵士队内，总冠军，已经成为了所有人这赛季唯一的目标！
　　下一轮，即将与湖人展开西决门票争夺战的爵士，这些天，一直在演练着对付奥尼尔的战术。
　　“卡尔……”抬头看着卡尔马龙的斯托克顿，在这一刹那，有很多话想说。
　　“约翰，放心吧，我们一定会一起拿到总冠军的！”马龙微笑着拍了拍斯托克顿的肩膀。
　　而另一旁，在训练课结束时，霍纳塞克则是接到了自己妻子打来的电话。
　　“艾比也不知道怎么了……
　　从昨天晚上开始，就一直‘嗷呜’、‘嗷呜’的叫个不停，也不睡觉，愁死了。”
　　霍纳塞克笑了笑后，道：“她应该是觉得她老爸，今年有机会给她打一枚戒指回来吧？”
　　现在在霍纳塞克的眼里，苏枫简直就是那个手拿屠龙宝刀的好兄弟！
　　而事实上，在76人淘汰公牛的那一刻，何止是种花家向他们发来了贺电？
　　洛杉矶、盐湖城、西雅图、休斯敦、迈阿密、纽约，均纷纷致电表示：
　　苏枫，就是我们心目中滴神！
　　“帕特里克，下一轮，就看你了！”纽约，范甘迪含情脉脉的看着尤因的大胸肌，柔情似水地说道。
　　而尤因则是冲范甘迪露出了一个“甜甜”的笑容，“放心吧，杰夫，这赛季，是我们的了！”
　　迈阿密，虽然阴掉哈达威这件事，令热火在奥兰多受到了很多争议，但是在自己的绝对克星乔丹被76人给抬走之后，帕特莱利现在最想做的一件事就是……
　　76人，你们要不要康康我们的阵容呀？
　　包括莫宁在内，都随便你们挑哦！
　　我，帕特莱利，愿用半支热火，交易苏枫！
　　啊不对……
　　看着训练馆内，正在埋头苦练备战与魔术G5战的球员们，莱利感觉自己的野心差点就暴露了。
　　嗯……
　　先把苏枫助攻给自己的总冠军拿了，然后再想办法把苏枫给哄过来，在莱利看来，只有小孩子才做选择，冠军和苏枫，他莱利当然是全都要！
　　印第安那波利斯，在结束与步行者的合同之后，布朗连续约谈判的机会都没给步行者。
　　因为在布朗的眼里，76人必须得是他的，一定得是他的！
　　而费城……
　　当一觉醒来后，苏枫暂且按捺住了自己内心的激动之情。
　　说实话，淘汰公牛这种事，苏枫感觉自己就算拿出去吹一辈子都不过分。
　　但是……
　　看着自己脑海里的那堆奖励，苏枫决定先清点一下自己的战利品。


第二百零四章 屠榜！
　　“嘶！”
　　在倒吸了一口凉气之后，虽然苏枫的数学不太好，但是这次……
　　他的打铁值是真的有“10”亿了！
　　与公牛的这轮系列赛，因为双倍打铁值的关系，所以4场比赛打下来，苏枫一共收获了2亿零500万打铁值。
　　另外，在完成了【挑战迈克尔乔丹】第三阶段任务后，苏枫还获得了任务奖励的3亿打铁值。
　　再加上之前苏枫辛辛苦苦攒下来的3亿9500万打铁值，苏枫感觉……从此刻起，皮蓬已经彻底失去了他作为计量单位的资格！
　　计量单位，皮蓬，OUT！
　　不计零头，30乔打铁值，苏枫万万没想到，1999年15亿打铁值的升级要求，居然这么快就被他给搞定了……一大半。
　　“接下来在夏天，在特训的时候，就可以放心大胆地用打铁值去升级潜力了。”检阅完打铁值后，苏枫默默地心想道。
　　苏枫的潜力值，除了依靠某些机缘直接提升之外，比如如果苏枫继续选择增重，那按照之前系统的设定，力量这个属性的背后，+号便会再次出现。
　　当然，苏枫那高达120的速度潜力，也可能会因此而受影响。
　　不过这点微乎其微的影响在苏枫看来无所谓，因为只要他不改行去练短跑，那120的速度潜力，永远便只是潜力。
　　之前苏枫最担心的便是他的打铁值不够用，可是现在……
　　“这种突如其来的寂寞感是怎么回事？”苏枫感慨地叹了口气。
　　而除了打铁值之外，苏枫这次在完成黑八后，最大的收获应该是【弑神者】徽章的获得了。
　　“专属徽章【弑神者】：
　　谨以此纪念在1997年5月2日，中国天才高中生苏枫率领76人在季后赛首轮完成黑八，3比1淘汰了公牛。
　　被动加成：此徽章不占徽章槽，自动装备。
　　装备后提升宿主50%的日常一对一打铁值获取速度。
　　主动技能：【我从地狱来】，增加与宿主对位球员的进攻体能消耗，小幅提升宿主在对位防守时的横向移动能力，小幅提升宿主的绕挡拆防守能力。
　　技能开启条件：当宿主遭遇‘嘲讽’时，自动开启，时限视宿主的体能情况而定。”
　　这忒么……
　　不就是好斗者吗？
　　“【磐石】减少的是我在防守时的体能消耗……而这个徽章的主动技能，合着这是逼我把对手给磨到死啊！”
　　而且【我从地狱来】这个技能的名字，也太针对人“老流氓”的【天神下凡】了吧？
　　至于这个技能的开启条件，在苏枫看来简直不要太简单……
　　因为系统可没说，不允许他先去嘲讽对手，然后再通过激怒对手的方式，让对手来嘲讽自己。
　　真就“影磨王”一条路走到黑呗？
　　苏枫感觉……
　　这要是自己这一世混不到个最佳防守球员，那未来NBA绝对得被自己手下的“亡魂”们给喷死。
　　“嗯……看来夏天得近一步消化、提升防守能力了。”嫌自己防守有点差的苏枫心想道。
　　“不占装备槽的徽章，就两个字：合理。”
　　另外，因为【弑神者】不占用徽章装备槽的原因，所以苏枫甚至还可以把那个从来没有触发过的【作死】给继续装备上。
　　“豪”起来了，这下是真“豪”起来了。
　　虽然枫哥的压力依旧很大，但是在苏枫看来，现在的局势，不是小好，而是一片大好！
　　……
　　3日下午，还沉浸在淘汰公牛喜悦之中的苏枫前往了球队的训练馆进行恢复性训练。
　　已经成功晋级下一轮的76人，还得等老鹰与活塞在明天决出胜负，才能确定自己在东部半决赛的对手。
　　而在抵达球队的训练馆时，苏枫发现，这帮队友们几乎是人手三份报纸……
　　咳，在这个没有社交网络的年代，此刻拿着报纸，勤奋好学的大本和拉特里夫……
　　简直像极了苏枫前世那些抱着微博和推特猛刷的少年们。
　　讲道理，就以苏枫对大本和拉特里夫的了解，要是新闻报道里有些生僻的单词，他俩还真可能不一定认识……
　　淘汰公牛的喜悦还得陪伴76人一段时间，不过在下午训练开始前，球队主帅戴维斯却是先向队员们公布了一个令人难过的结果。
　　虽然昨天柏林伯格便已经给队员们打了预防针，但是毕竟现实是那般的歪歪，既然我们都能创造奇迹，4场淘汰公牛，那艾弗森……
　　他万一能回来呢？
　　很遗憾，艾弗森这次哪怕想要打封闭回来，他的伤情都不容许。
　　因为隔壁的哈达威已经在今天确认了，这次连手术加恢复时间，“便士”得伤停整整11个月。
　　也就是说，“便士”连下赛季都一起报销了。
　　面对未来的大好前景，加上哈达威的例子，76人制服组这次选择了将来。
　　没办法，现实有多歪歪，那它残酷起来的时候也就有多残酷。
　　而除了艾弗森将报销接下来的季后赛之外，眼下，摆在76人面前的，还有他们与公牛打完后，那糟糕的体能状况。
　　如果不是希尔有如神助，把老鹰拖入了第五场，给76人抢到了宝贵的休息时间，那接下来的东部半决赛，76人很有可能连万分之一的希望都没。
　　从第二轮开始，NBA的赛制便是苏枫所熟悉的7场4胜制了。
　　当然，不管怎样，就与打公牛一样，如果打不过便不去打，那还打什么篮球？
　　因此，76人的士气与斗志依旧高昂。
　　对于成功闯进东部半决赛的他们而言，接下来，已经没有什么好怕的了。
　　光脚的不怕穿鞋的，想从我们这里过，那也得先留下买路钱！
　　……
　　4日，就在老鹰与活塞、热火与魔术、超音速与太阳这三场抢五大战开始前，耐克总部，耐克话事人菲尔奈特已经快崩溃了……
　　在芝加哥公牛被淘汰出局之后，乔老板的A锥系列，自然受到了极大的冲击。
　　“拯救大兵迈克尔乔丹”在奈特看来已经刻不容缓。
　　必须得想办法救救“老流氓”，不然乔丹的神格一旦消散，那亏损的，可就不只是一皮两皮那么简单了。
　　可是，偌大的耐克总部，难道就连个敢于九龙拉棺来给自己提建议的勇士都没有吗？
　　会议室里，就在奈特即将崩溃的时候，高级球鞋设计师莫里斯忽然举起了他的右手。
　　在一群大佬的注视下，在奈特那满怀期待的目光中，莫里斯说道：“我们……
　　可不可以想个办法，让苏与迈克尔彼此成就呢？”
　　“彼此成就？”奈特感觉自己的好奇心一下便被莫里斯给带起来了。
　　“嗯……我的意思是，改变我们之前与苏的合作方案……”
　　在莫里斯那长达58分钟的提议结束后，整个耐克总部立马便进行了一场大型辩论。
　　因为莫里斯的想法不可谓不疯狂，但是在认真思考之后，几乎所有人都迅速达成了一致。
　　“我同意威廉的提议！”
　　“我也同意！”
　　“我附议！”
　　在寻思了一会儿后，奈特看着高层们说道：“拿出具体的方案，带上我们的诚意……
　　联系苏的经纪人吧！
　　威廉说得对，现在这个节骨眼上，不是苏需要迈克尔，而是迈克尔需要苏。”
　　……
　　耐克会如何来拯救“老流氓”暂且按下不表，4日上午，苏枫在训练馆更衣室，与队友们一起看完了老鹰与活塞的抢五大战。
　　爆发了洪荒之力的又一位“乔丹接班人”倒下了。
　　因为“非洲大山”用6记火锅，捍卫了亚特兰大的荣耀。
　　鹰队成功晋级东部半决赛，而面对这个在常规赛横扫了自己的对手，76人的球员们，在这一刻，都纷纷把目光望向了苏枫……
　　“别慌！篮球比赛是一场一场打的。”
　　巅峰期的穆大叔就是这么恐怖。
　　港真，生涯曾多次打出盖帽三双的穆托姆博也就是不会下水道那套，不然他也是很有机会打出四双的那种球员。
　　这支老鹰阵容均衡，哪怕76人有艾弗森，这轮系列赛也不好打。
　　毕竟斗兽棋联盟，苏枫前世，公牛能在后两连里顺利夺冠，真的得给莱利记一功。
　　因为当时在常规赛经常战胜公牛的尼克斯，连续两年都在季后赛上被热火给搞崩了心态。
　　而与苏枫记忆里一样的是，超音速在抢五大战中击败了太阳。
　　曾经眼馋苏枫的乔治卡尔忽然觉得……
　　好像，苏枫去76人也挺不错的样子？
　　因为从结果上来看，公牛已经莫得了，所以超音速要是能杀出西部，那乔治卡尔感觉这支超音速拿到总冠军的可能已经超过9成了。
　　而另一场比赛，在送给哈达威接近11个月的伤停后，热火在真正的哈达威，蒂姆哈达威的带领下顺利与尼克斯会师东部半决赛。
　　至此，NBA首轮比赛全部结束。
　　下一轮，湖人将迎战爵士，超音速对垒马赛克，76人战老鹰，热火VS尼克斯。
　　而与第一轮所不同的是，几乎所有的专家们都不敢像在第一轮时那样乱打包票了。
　　因为这四组对决……
　　除了大伙儿在心里一致认为老鹰的晋级可能性更高之外，另外三组对决，在苏枫的记忆里，有两组都打到了抢七。
　　至于这次专家们为什么只敢在心里认为？
　　因为76人这队你敢预测吗？
　　他们连公牛都给轰出去了。
　　要知道，坊间舆论甚至认为，今年的总决赛已经结束了。
　　因为在公牛被淘汰之后，今年的NBA季后赛除非76人夺冠，否则其他任何球队夺冠，都没有“含金量”可言。
　　有一说一……且先不论这样的观点是对是错，但是在这两天的NBA比赛打完后，越来越多的人都开始支持这个观点了。
　　于是，东部半决赛还没开打，美国球迷们便先给76人扣上了一顶“无冕之王”的帽子。
　　苏枫知道，这样的舆论背后绝比有某大佬的影子。
　　因为这是在挽救乔丹的神格呀！
　　把76人吹得越牛比，那同样的，公牛也会受益。
　　把76人与公牛的那轮系列赛夸得越惨烈，那人们便会觉得，公牛的失败，不是失败，只是他们遭遇了他们命中的大劫。
　　所谓互相成就，不外如是。
　　苏枫前世，23VS24也好，OK和好也罢，没有人比斯特恩更善于利用舆论来调动球迷的情绪了。
　　公牛被打败，势必会让今年的季后赛更加血腥残酷，但是在增加NBA各队的投入积极性的同时，迈克尔乔丹的神格……也是斯特恩必须要保的。
　　在苏枫看来，如果说在NBA有谁去参加奥运会能夺冠的话，那一定是女装的斯特恩。
　　因为平衡木，谁有斯特恩玩得溜？
　　5月5日，在NBA季后赛半决赛开打前，斯特恩便用“公平、公开、公正”的评选，让苏枫这个穿越者，亮瞎了自己的眼睛！
　　迈克尔乔丹……
　　继90/91、91/92赛季之后，生涯第二次蝉联了NBA的常规赛MVP！
　　而这也是乔丹生涯第五次获得常规赛MVP。
　　苏枫前世，这个奖项本该由马龙获得。
　　当然，如果真要说公平，那战绩、数据都在马龙之上的乔丹蝉联常规赛MVP，确实一点毛病都没有。
　　所以说，究竟是苏枫前世黑幕了，还是这一世黑幕了？
　　那只能仁者见仁智者见智了。
　　在芝加哥发表获奖感言时，迈克尔乔丹那疲惫的眼神和憔悴的身影，看哭了不少公牛的拥趸们。
　　不要放弃，迈克尔！
　　赢了一起狂，输了一起扛，我们与你同在！
　　好吧……作为一名饱经风霜的王者，乔丹其实根本就没自闭。
　　他憔悴的原因是因为和76人打完后，真的很累。
　　至于那睡眼惺忪的双眼，是因为他过去这两天一直都在失眠！
　　在回到芝加哥后，别说出去赌博了，只要乔丹一闭眼，满脑子便是苏枫的身影。
　　“你被苏铁打过”何止是一句玩笑话？
　　如果不能在自己的职业生涯结束前，从苏枫这里找回场子，那乔丹感觉自己还不如去死。
　　因此……
　　在发表完获奖感言后，说出来你可能不信，乔丹加大了他从上帝那儿借贷情商、智商的力度。
　　一个风起云涌的夏天，即将开始了！
　　而除了乔丹获得常规赛MVP之外，96/97赛季的最佳防守球员与苏枫记忆里一样，被穆托姆博获得。
　　这是穆大叔生涯第二次获得该奖项。
　　虽然有不少76人球迷认为苏枫才是这赛季的最佳防守球员，但是在看到皮蓬的投票排名落后苏枫之后，大多数76人球迷第一时间都释然了。
　　嗯……最佳防守球员不重要，重要的是，苏枫才是“东部第一小前锋”！
　　所以，穆托姆博就穆托姆博吧，反正“非洲大山”是挺厉害的。
　　至于最佳教练，也与苏枫记忆里一样，被莱利摘走。
　　“神算子”这赛季率队在常规赛打出了60+的胜场，获奖是情理之中的事情。
　　当然，坊间也有不少人认为，“一代名帅”戴维斯是吃了自己徒弟们太抢眼的亏……
　　因为，接下来的最佳第六人，被评给了尼克斯的约翰·斯塔克斯。
　　很显然，斯特恩这是在进行平衡木表演了。
　　基操勿六。
　　从数据来看，76人的某不知名替补，这赛季无论是数据还是表现，都可以说完爆斯塔克斯。
　　因此，如果斯特恩连这个奖项都没有评给斯塔克豪斯的话，那只能代表，接下来，76人要“屠榜”了。
　　……
　　首先是96/97赛季的最快进步球员奖，76人的二年级生拉特里夫成功上榜。
　　苏枫前世，这个奖项的原得主是个他连名字都记不住的小虾米。
　　拉特里夫这赛季数据暴涨，下赛季便将迎来合同年的他，很可能在这一世拿到比苏枫记忆里还要大那么一丢丢的合同。
　　不过比起接下来登场的“艾枫”，拉特里夫的这个最快进步球员奖，真的只是斯特恩给的附赠品……
　　在96/97赛季的最佳新秀评选上，斯特恩果然没有让广大的CP粉们失望。
　　只要你敢入股，那NBA的最大操盘手斯特恩就敢让这支股票一直涨下去。
　　“艾枫”这对中美超级英雄组合，在这个赛季吸引了无数路人的眼球。
　　尤其是在季后赛首轮G4战上，苏枫头戴艾弗森发带，砍下47分的名场面，更是击碎了无数大叔的少女心。
　　苏枫与艾弗森，共享了96/97赛季的NBA最佳新秀。
　　而96/97赛季，NBA的最佳新秀第一阵为：
　　大本、拉希姆、苏枫、艾弗森、马布里。
　　第二阵容为：
　　坎比、沃克、基特尔斯、雷阿伦、科比。
　　另外，在NBA公布的最佳防守阵容里，还出现了苏枫的身影。
　　96/97赛季，NBA的最佳防守阵容第一阵为：
　　穆托姆博、马龙、苏枫、乔丹、佩顿。
　　第二阵为：
　　奥拉朱旺、小安东尼梅森、皮蓬、布雷洛克、斯托克顿。
　　而在最佳阵容里，则是同时出现了“艾枫”的身影。
　　96/97赛季，NBA最佳阵容第一阵为：
　　奥拉朱旺、马龙、希尔、乔丹、艾弗森。
　　第二阵为：
　　尤因、皮蓬、苏枫、莱斯、佩顿。
　　第三阵为：
　　奥尼尔、文贝克、里奇蒙德、蒂姆哈达威、斯托克顿。
　　新秀赛季，一防二阵……
　　苏枫感觉，自己这忒么拿的可不就是未来邓肯的剧本么？
　　这赛季的最佳阵容评选，有不少球员因为伤病缺席场次过多，所以排名比较靠后，而如果苏枫记得没错的话，邓肯在新秀赛季当时拿到的是一阵二防。
　　虽说，看上去艾弗森进入一阵更牛比，但是一防二阵，意味着NBA……已经认可了苏枫在这赛季取得的成就！
　　在NBA的各大奖项全部公布之后，坊间舆论甚至调侃道：
　　你们说，苏枫能单换奥尼尔吗？
　　咳……
　　因为苏枫在G4战结束后对奥尼尔的吐槽，令很多看热闹不嫌事大的美国记者们，都很想挑起一场苏枫与奥尼尔之间的战争。
　　只可惜，苏枫不知道这些人的想法，不然正在准备获奖感言的他一定会告诉这群美国记者们……
　　就以他和奥尼尔的情商，怎么可能会发生“战争”？
　　说不好俩人聊着聊着就“化敌为友”了……
　　……


第二百零五章 唯传奇，方能衬托传奇
　　以往，在NBA官方颁发各大奖项时，总有媒体记者会对联盟的一些评选结果进行抨击。
　　处子赛季一防二阵，而且还是高中生新秀，这要是没人站出来质疑，那还是“言论自由”的米粒家吗？
　　不得不说，现实实在是太歪歪了，因为还真就有美国球迷站出来质疑……
　　苏枫为什么不是一阵一防？
　　只有鬼才晓得，为了重新凝聚“老流氓”那破碎的神格，斯特恩这次费了多少心思。
　　虽说在出道即巅峰这点上，苏枫肯定是邓肯的前辈了，但是你要是说苏枫打出了像老邓头那样的新秀赛季统治力……
　　那你大概是中了张指导的毒。
　　明眼人都知道，斯特恩这次是在硬核捧人了。
　　可是，哪怕美国人知道这里面有“黑幕”，但是他们能说介是黑幕吗？
　　对于米粒家那数不清的乔蜜而言，他们不仅不能说这是黑幕，甚至他们还得含泪帮着一起吹苏枫。
　　原因很简单，眼下，拉低苏枫，就等于拉低乔丹，而抬高苏枫，就等于抬高乔丹。
　　于是，在一小撮“愚者”的引导下，米粒家的大多数“智者”们就这样参与进了这场斯特恩精心策划的造星运动之中。
　　“史上最强高中生新秀”，讲道理，就这个头衔，哪怕是苏枫未来的辣位接班人，也绝对抢不走。
　　因为，能在新秀赛季荣誉簿上追平苏枫的……未来只有邓肯。
　　但是邓肯，他不是高中生新秀。
　　所以，甭管皮蓬介次有多想哭，他东部第一小前锋的名号，都已经名存实亡了。
　　兔子家，当苏卫国看见苏枫“”一次登上新闻联播时，比起被自己的儿子扎心，最令苏卫国难受的还是来自老爷子与自己老婆的吐槽……
　　废物苏卫国，你这辈子唯一干过的好事，就是生了苏枫这个小兔崽子。
　　辣鸡苏卫国，瞅瞅你儿子，比你能干多了！
　　家庭地位日渐低下的苏卫国，忽然有点看不大懂这个世界了。
　　没办法，在这个没有社交网络的年代，苏枫反而在人们的口耳相传里，被越吹越神。
　　或许这个年代的大多数中国球迷都还不懂NBA的一防二阵意味着什么，但是不要紧……
　　道一句牛比，称一句传奇，夸一句伟大，赞一句无敌……
　　他苏枫，激励了一整个时代的兔子们！
　　“哈，我又上新闻联播了？卫国同志，敢问我这次上了几分钟？”
　　费城，刚刚在美国记者面前秀完《情商》的苏枫，很快便接到了苏卫国打来的电话。
　　“两……两分钟。”苏卫国有气无力地说道。
　　“两分钟啊……比上次短了一分钟呢，啊不是！这一定是祖国的官媒在告诉我，不能骄傲自大，一定要不忘初心，砥砺前行。”苏枫说道。
　　苏卫国：“……”
　　不知道为什么，苏卫国此刻就是很想踹苏枫两脚。
　　“行吧……在国外记得照顾好自己，有什么话，等你夏天回国的时候再说吧。”在与苏枫闲聊了一段后，苏卫国感觉自己彻底没脾气了。
　　而为了让自己稍微快乐一点，苏卫国在深呼吸了一下后，拨打了徐国良的电话。
　　“老徐啊，你看新闻了没？
　　诶，其实也没啥，我就是想给你说一下，那小兔崽子又上了新闻联播而已……”
　　又上了新闻联播而已？
　　在气冷抖的挂断电话后，看着自己那犹如铁憨憨一般的儿子，徐国良反手就给了徐赫一记耳光！
　　一旁正在画画的徐赫委屈极了。
　　这……
　　这枫哥上新闻联播关我什么事？
　　爸，我真的是你亲生的吗？
　　“不行不行，这家看来是没法待了，我得赶紧收拾细软，早日投靠枫哥才是。”
　　人小鬼大的徐赫等气急败坏的徐国良离开了自己的房间后，第一时间打开了抽屉，拿出了自己的猪猪钱罐。
　　砰——！
　　不过，在砸碎掉自己的存钱罐后，徐赫发现了一个很严重的问题。
　　“为什么是空的？”
　　时年八岁的小正太徐赫累觉不爱了，因为人在倒霉时，甚至就连存钱罐都会欺负你！
　　……
　　5日下午，在与杵着拐棍的艾弗森一起拍了一组“最佳新秀”的合影后，苏枫与球队一起飞赴了亚特兰大，准备7日与老鹰的东部半决赛G1战。
　　关于如何来打这轮“大劣对局”，苏枫可以说已经抓破了自己的头皮。
　　苏枫前世曾看过公牛是如何来收拾这支老鹰的。
　　但是公牛当时的打法……
　　76人没法借鉴。
　　因为……
　　苏枫是从地狱来的“影磨王”，而不是自带神罚打击特效的“老流氓”。
　　这支老鹰缺乏打关键球的能力，但是反过来，你也可以理解为他们全民皆兵，四位全明星球员，都有一定的得分能力。
　　常规赛76人被老鹰横扫，便与76人的风格被老鹰克制有关。
　　举个简单的例子，在面对这支老鹰时，76人就像是公牛在面对他们时一样。
　　要知道，篮球比赛可不是打2K。
　　很多人总喜欢做简单的加减法，把篮球比赛当成科幻和漫画那样去解读。
　　但是事实上，现实里，大多数奇迹，都有着自身的各种巧合与偶然。
　　苏枫前世，在这个缩短了三分线的版本里，公牛本来就防不住艾弗森，因此，76人首先便具备了一把其他球队在打公牛时所不具备的利刃。
　　其次，罗德曼在季后赛上状态糟糕，在常规赛里锻炼出出色篮板球能力的大本与拉特里夫，等于给76人贴上了一道护身符。
　　最后，便是苏枫在攻防两端对迈克尔乔丹的消耗，而这也是苏枫为什么要选择用一种极其中二的方式在G1战上去“挑衅”乔丹的原因。
　　因为后来的比赛证明了，只有时间才能击败乔丹。
　　加上皮二爷在最后一战关键球上的屡次助攻，所以，76人看上去赢得很奇迹，但是实际上，这恰恰是这个时代NBA斗兽棋联盟的精髓所在。
　　最后两连里的公牛并非无解，而球风互克，本就是天然存在的客观现实。
　　可是，现在在面对老鹰时，76人同样必须得接受这个客观存在的事实。
　　布雷洛克是一位防守不错的“183”，因此，哪怕艾弗森不伤，他也很难像在打公牛时那样无解。
　　因为布雷洛克只需要死堵艾弗森的三分，剩下的交给穆托姆博便完事了。
　　而且76人在G4战上的投抢战术，势必会引起这支老鹰的注意。
　　作为未来NBA的千胜教头之一，威尔肯斯黑归黑，人可不傻，该调整的防守策略要是不调整不针对，他的那1000胜，总不可能都是键盘帮赢的吧？
　　“拼防守，赌命吧！”
　　这次作客亚特兰大，苏枫能给戴维斯的暗示也不多了。
　　除了做好自己能做的，等待老鹰自个儿犯错之外，76人别无他法。
　　总之，一往无前继续冲，莽，便是76人在亚特兰大唯一的求生之路。
　　……
　　6日，在经过几天的休息调整后，76人的体能情况比刚打完公牛时好多了。
　　苏枫近来心情不错，唯一遗憾的就是这几天他都没能打通科比的电话。
　　在苏枫想来，科比一定是忙于和湖人一起备战与爵士的系列赛，所以才无暇接听自己的电话。
　　这几天，76人一直在演练人盯人防守，因为与公牛不同，这支老鹰可是这赛季，最爱投三分的几支球队之一。
　　另外，尽管不能完全复刻前世公牛打老鹰的战术，但是76人在防守上确实是可以参考公牛的。
　　肯尼史密斯感觉自己亚历山大，毕竟，布雷洛克这位“183”每场要出手近8次三分，一旦让他投开了，那76人可就麻烦了。
　　7日，在奥姆尼球馆，76人迎来了与老鹰的东部半决赛G1战。
　　因为鹰队是最后一支打完抢五的球队的原因，所以76人与老鹰的这场比赛也是所有半决赛里最后一场开打的比赛。
　　在已经结束的分区半决赛里，尼克斯反客为主，先赢了热火一阵。
　　不过在看完热火与尼克斯那血腥的比赛场面后，苏枫感觉，范甘迪抱莫宁大腿已经只是时间问题了。
　　而比起东部，西部那边同样是打得血脉喷张。
　　在超音速与马赛克的G1战里，俩队加起来一共犯了41次规……
　　为了冲出西部，超音速与马赛克的球员简直就是在用鲜血在打球。
　　马赛克倒是与苏枫记忆里一样拿下了第一战，但是比分和过程，却与苏枫记忆里截然不同了。
　　反正看这轮系列赛的架势，苏枫感觉这轮系列赛要是不打起来，那他就可以把他的名字倒着写了。
　　倒是爵士比苏枫记忆里还要轻松地，收拾掉了湖人……
　　受76人在常规赛的启发，在这轮与湖人的系列赛里，除了采用白熊硬顶，斯托克顿和马龙同时夹击奥尼尔的战术之外，每当湖人要出现追分势头的时候，杰里斯隆便会派人上去砍鲨。
　　苏枫前世，这轮系列赛里的鲨鱼可谓是相当憋屈。
　　奥尼尔在这轮与爵士的系列赛里，不仅命中率会被限制到50%以下，而且场均得分也仅为22分。
　　喏，瞧，再无敌的人，也是能够想办法去康特的。
　　爵士敢无限夹击奥尼尔的原因很简单，因为还是那个道理，现实篮球不是打2K，而现实更不会因为一些人所谓的合理，便对乔丹和奥尼尔这种Bug低头。
　　奥尼尔是能传球，可是范埃克塞尔和埃迪琼斯……
　　他们就是投不进你能有什么办法？
　　在苏枫的记忆里，哈里斯之所以会在绝命之战安排科比去投那三个三不沾，便是因为当时湖人的其他球员，已经铁到连出手的信心都没了。
　　好吧……
　　奥尼尔在兵败盐湖城之后的心情有多绝望，那躺在病床上的哈达威暂时就有多快乐……
　　镜头回到奥姆尼球馆，在俩队的球员结束热身之后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　老鹰：穆托姆博、莱特纳、科尔宾、史密斯、布雷洛克。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、史密斯。
　　球场中央，穆托姆博为鹰队跳下了第一攻。
　　威尔肯斯今晚有意压着节奏和76人打，鹰队第一攻，在进攻时间消磨的差不多后，由莱特纳在高位完成了一记“娘娘们们”的跳投。
　　大本及时扑了出去，不过莱特纳还是成功命中了。
　　0比2。
　　回过头来，鹰队今晚也守人盯人，而这也是为了防止76人那疯狂的三分投篮。
　　史密斯与科尔宾在防守苏枫时采取了及时换人的策略，不给苏枫在低位或者是跑位后直接投篮的机会。
　　斯塔克豪斯完成了76人的第一攻。
　　突入内线的北卡探花郎，在穆托姆博那夸张的臂展干扰下，只得采取弧度更高的投篮。
　　结果篮球直接“过桥”，莱特纳美滋滋地捡到了篮板。
　　接下来，俩队进入了漫长的互磨时间。
　　直到第一节比赛还剩8分41秒时，布雷洛克才通过一记挡拆后的三分干拔为鹰队将比分改写为了0比5。
　　76人的头两分由苏枫在三分线里一步通过翻身后仰获得。
　　这支老鹰不怕对手投三分也不怕对手进内线，唯一怕的就是这种中投。
　　因为在他们采取人盯人扩大防守的情况下，中距离是很容易放给对手的机会。
　　苏枫前世，公牛克制这支老鹰的原因正是在此。
　　2比5。
　　反过来，鹰队进攻，史密斯在苏枫那磨人的防守下，险些在接球时就出现了失误。
　　在这一刻，史密斯最佩服的不是苏枫……
　　而是乔丹。
　　因为能够轻易打穿这样的防守，你说“老流氓”他还是个人吗？
　　很遗憾，也就是正在芝加哥吊打格罗弗的乔丹听不见史密斯的心声了，要不然……
　　格罗弗只怕会死得更惨。
　　嗯……在季后赛里提前出局后，乔丹第一时间便让格罗弗过来死草自己了。
　　结果格罗弗在安慰乔丹时，一个不小心，便把他在常规赛期间特训过苏枫的事情给说漏嘴了……
　　然后，就没有然后了呀……
　　伟大的训练师格罗弗同志，一路走好！
　　……
　　奥姆尼球馆，76人依靠顽强的防守，在第一节比赛结束时仅以15比19落后鹰队。
　　第二节比赛，依靠死草苏枫的策略，76人曾一度追平了比分，不过在鹰队换回主力阵容后，76人的得分便像挤牙膏一样艰难了。
　　穆托姆博今夜专注于篮板和防守，和状态糟糕的罗德曼不同，这几个赛季，可是人穆大叔的生涯巅峰。
　　在“黄金俱乐部”还没有攻陷NBA之前，穆托姆博的体能充沛，今夜，这座“非洲大山”便是76人无论如何也迈不过去的那道坎。
　　负责看死史密斯的苏枫可没法保证自己每场都能有像打公牛G4战时那样的手感，在缺少了艾弗森之后，76人的推进速度，无法摧毁这支鹰队。
　　吹着奥姆尼球馆的空调，也不知道是为什么，苏枫忽然很怀念那个“人间炼狱”的比赛版本。
　　就这样，在上半场结束前，76人以34比42落后鹰队。
　　第三节比赛，76人增加了外线开火的次数，苏枫与斯塔克豪斯均有斩获。
　　然而，在篮板球没有绝对优势的情况下，鹰队这边，依靠状态神勇的莱特纳，他们始终保持着领先。
　　才与罗德曼肉搏完的大本被莱特纳整得心态爆炸，因为莱特纳这哪是且战且退啊，这货根本就连战的欲望都没有……
　　“猥琐欲为”的莱特纳令大本烦死了，毕竟拉特里夫一个人可搞不定穆托姆博。
　　第四节比赛，76人始终无法追上他们与鹰队之间那8到10分的分差。
　　最终……74比84，76人在客场不敌老鹰，系列赛大比分0比1落后。
　　而鹰队的主帅威尔肯斯，直到计时器走向归零，方才感觉自己始终悬着的那颗心落了下来。
　　说出来你别不信，哪怕在常规赛横扫了这支76人，威尔肯斯也不敢打包票说鹰队一定能晋级东决。
　　76人，在淘汰公牛后，他们的劫匪之名，这个联盟里谁不怕？
　　苏枫这场比赛21投9中，其中三分球6中2，罚球4中3，拿到了全场最高的23分，外加6篮板、2抢断、1助攻。
　　电视机前，看完了这场比赛的兔子们感觉枫哥实在是太难了。
　　尤其是在张指导的解说下，这一刻，兔子们都坚定地认为，在这个夜晚，76人输了，枫哥没输！
　　赛后，戴维斯主动承担起了全部的输球责任，在新闻发布会上，戴维斯认为是他的战术安排问题，才导致了球队在这个夜晚输球。
　　一旁，苏枫好几次想替戴维斯背锅，结果都被戴维斯直接给摁住了。
　　约翰！你再这样耿直下去，你真的会失去我的！
　　没辙，就戴维斯这种老好人的性格，你想让他学会《甩锅》，在苏枫看来，恐怕是不大可能了……
　　……
　　在输掉与鹰队的G1战后，苏枫的心情肯定就没之前那么好了，毕竟，在这场G1战上，76人缺少艾弗森后的很多问题都开始暴露出来了。
　　与G4战上那支半残的公牛不同，这支鹰队虽然刚与活塞打完抢五，但是他们可没经历过“人间炼狱”。
　　不过话说，就在苏枫冥思苦想的时候，8日这天，比尔达菲倒是给他带来了一个令他有些难以置信的消息……
　　“你是说，耐克想和我……像与迈克尔乔丹那样合作？”苏枫惊讶地在电话里反问道。
　　“具体的方案，耐克还在策划，我想，等再过几天你就能知道答案了。”比尔达菲笑道。
　　说起来，达菲这一世也算是人生巅峰了……
　　因为他万万没想到，他去年签下的，何止是一座金山银山？
　　而在与达菲挂断电话后，惊讶归惊讶，在寻思了一会儿后，苏枫便大抵猜出耐克这次想要与自己深入合作的意图了……
　　这是，想利用自己，来帮助乔丹恢复“神格”呀！
　　好一招互相成就，互惠共赢！
　　……


第二百零六章 苏枫的专属！
　　球鞋大厂就是球鞋大厂。
　　当年在被科比暴揍时，苏枫不是没有在脑海里歪歪过自己的专属球鞋品牌。
　　但是哪怕苏枫再敢想，他也想不到，自己会在处子赛季还没有打完的情况下，便得到了耐克的承诺……
　　苏枫知道，耐克这是和斯特恩想到一处去了。
　　可是与斯特恩玩法不同的是，耐克这次是打算通过推出一个与A锥对立的品牌，来帮助乔丹重聚“神格”。
　　什么叫做反套路？
　　耐克这次玩的就是反套路。
　　正所谓处非常之时行非常之事，耐克此番“骚操作”的玄机与奥妙，全藏在给苏枫提供参考的品牌名字里了……
　　看上去耐克是在捧苏枫，但是实际上，这是在通过推出苏枫的专属球鞋品牌，来帮助“老流氓”重回王座。
　　要知道，英文也是能开车……
　　啊不是，英文也是能玩文字游戏的。
　　“啧，真是一步好棋！”
　　在苏枫看来，耐克这波操作简直……妙不可言！
　　因为除了利用自己的专属品牌来与A锥对立，起到互吹互撕互捧的效果之外，耐克甚至还能收割一波“乔黑”你敢信？
　　同时，相比起A锥，在自己目前已经成为了兔子家大英雄的情况下，耐克在这个节骨眼上整出自己的专属球鞋品牌，那未来的中国篮球鞋市场，谁还能和耐克竞争？
　　这就是传说中的一箭N雕！
　　无论雕哥如何机智，在“枫哥牛比”的大势所趋之下，它也只能变成一只任人鱼肉的傻雕！
　　咳，扯远了。
　　且说正事，在与达菲通完了电话之后，苏枫对自己的专属球鞋品牌可谓是充满了期待。
　　只是……
　　选哪个名字好呢？
　　要不，问问科比？
　　……
　　“你说什么！？”
　　盐湖城，正在备战与爵士G2战的科比，这辈子做得最后悔的事情，可能就是在5月8日这天，打开自己的手机了……
　　没办法，5月8日注定是充满魔力的一天。
　　想要在G2战前与老爸打个电话的科比，刚挂完与乔的电话，便接到了苏枫打来的电话。
　　本来吧，科比还以为苏枫是要和他说二阵一防的事情，而对此，科比这些天在梦里早已做好了心理准备。
　　毕竟，自从76人淘汰公牛，加上5日那天NBA官方公布了各大奖项之后，科比每个晚上在做梦时，都会梦见苏枫……
　　‘噢，我的挚友呐，你知道吗，我打败了迈克尔乔丹，我是最佳新秀，我还入选了NBA最佳阵容第二阵和最佳防守第一阵……’
　　一想起苏枫在梦里双手叉腰对自己说完以上这段话的情景，科比的心，那何止是被扎透这三个能够形容的？
　　不过罢了……
　　因为苏枫这个朋友，科比还是不想失去的。
　　可是……
　　科比万万没想到，苏枫这次打电话过来……
　　说的居然是耐克要为他出专属球鞋品牌了！？
　　“科比，我现在很困扰，我需要你的帮助。”苏枫在电话里请求道。
　　“……”
　　你还是去死吧，苏！
　　这绝对是炫耀！
　　绝对是！
　　在深呼吸了数次后，科比此刻的心情宛若煮沸的开水那般，根本没法平复下来。
　　“我觉得这些名字都不好。”在犹豫了一会儿后，科比说道。
　　“那你有什么建议吗？”苏枫好奇地问道。
　　“我觉得应该叫‘苏永远也打不过科比’。”科比一本正经地说道。
　　“？？？”
　　“或者应该叫‘苏永远是科比的弟弟’。”科比补充道。
　　“……”
　　得嘞，苏枫已经从科比的声音里听出了一股柠檬的味道。
　　“我比你大4个月，科比。
　　而且你确认你在高中赢过我吗？我可是有视频为证的。”苏枫回击道。
　　哔哔哔……
　　聊不下去了，科比感觉他和苏枫没法再聊下去了！
　　这人比人，气死蜗壳嘞！
　　介自打进入NBA后，科比感觉这剧本根本就不是自己想要的！
　　打败迈克尔乔丹也好，计划推出签名鞋也罢，明明都是他先的！
　　果然……
　　还是绝交吧！
　　像苏枫这种人，在科比看来，他……他……
　　啊，该死！
　　“嗯……作为朋友，我刚刚确实应该认真帮他出一出主意的。”科比有些“懊悔”地心想道。
　　没辙，对于科比而言，这一世，苏枫实在是太重要了，其地位远不是翠西弟弟可以比的。
　　只是……
　　就在科比准备给苏枫打回去的时候，却怎么也打不通了。
　　因为……
　　麦迪的心态崩了。
　　从最近和苏枫的电话里，麦迪发现苏枫这人简直有毛病！
　　因为每次自己顺着他的话夸他，他都不满意，非要自己怼他两句，他才会开心。
　　但是……
　　介麦迪也有词穷的时候啊！
　　就耐克即将给苏枫推出专属球鞋品牌这事，你让人麦迪咋怼？
　　这忒么就和前几天76人淘汰公牛那样，它……不合理呀！
　　在麦迪看来，哪怕把他的表哥给拉出来，也怼不过。
　　所以在万般无奈之下，麦迪只得硬扎道：“苏，你还是先想想怎么才不会被鹰队给横扫出局吧！”
　　电话的另一边，在听到这句话后，苏枫一下便警惕了起来。
　　膨胀了，膨胀了，还好自己有麦迪，不然这次可就膨胀过头了。
　　在心满意足的挂断与麦迪的电话后，苏枫的注意力瞬间便集中回了与老鹰的这轮系列赛上。
　　9日，76人与鹰队的G2战便将开打，在G1战打完后，苏枫很清楚76人眼下面临的困难……
　　然而这次，在没有艾弗森的情况下，苏枫也只能硬着头皮，迎难而上了！
　　……
　　9日，76人在休息了一天之后，在奥姆尼球馆迎来了与鹰队的二番战。
　　为了破局，苏枫在这场比赛里多次尝试了与史密斯打挡拆，然后想办法由他去单打布雷洛克。
　　可是能够以“183”的身高连续多年入选最佳防守阵容的布雷洛克绕挡能力何其强悍？
　　加上肯尼史密斯缺乏艾弗森那样的突击能力，所以76人想要无限单打布雷洛克的计划，在这个夜晚只实现了寥寥数次。
　　而且因为76人在折了艾弗森之后，攻击点更少了，因此，鹰队这边但凡苏枫落低位，便会坚决地对他采取夹击。
　　虽然还没有“老流氓”的那种内功，但是在这个夜晚，苏枫也只能一V二了！
　　鹰队的夹击时间上的非常巧妙，使得苏枫在遭遇夹击的情况下，如果不果断出手，那他便很容易失误。
　　遇包夹传球这个世人都懂的道理说出来简单，可是在NBA季后赛的舞台上，哪怕是洛杉矶的那只胖头鱼，也未必每次都能把球给倒出来。
　　鹰队的明星后卫史密斯在苏枫的盯防下发挥一般，大本在吸取了上一场比赛的经验教训后，这场比赛没给莱纳特太多的机会。
　　在这个夜晚，鹰队站出来的，恰好是76人在赛前想要针对的布雷洛克。
　　全场比赛三分球9投6中的布雷洛克在这个夜晚轰下了全场最高的25分，成为了鹰队取胜的头号功臣。
　　穆托姆博发挥稳健，拿到10分、14个篮板、4次助攻、4记封盖。
　　最终，71比78，鹰队赢下了这场打铁大战。
　　苏枫这场比赛25投10中，其中三分球5中1，罚球4中3，拿到了24分、5篮板、1助攻、1抢断。
　　被他防得全场18投仅5中，加上罚球砍下14分的史蒂夫·史密斯在赛后接受采访时感慨道：
　　“在苏的防守下，你就像是溺水那样难受。”
　　尽管史密斯的这番言论只是出于他个人的感受，但是在他的这番采访被媒体们放大之后，很多人都认为，乔丹实在是太伟大了！
　　那么现在问题来了……
　　在斯特恩、耐克、媒体记者的多方努力下，“拯救大兵迈克尔”这个任务算是完成的七七八八了，但是皮蓬和罗德曼等人可不就惨了吗？
　　尤其是罗德曼，常规赛先是一脚，季后赛接着一肘，加上他在季后赛上的糟糕状态，他不背锅，谁背锅？
　　至于作为乔丹副手的皮二爷，这次同样也得分一口锅背着。
　　在芝加哥当地媒体最近发起的一次投票活动里，有超过80%的公牛球迷认为，球队不应该再与罗德曼续约了。
　　别看罗德曼因为时代原因，躲过了肘艾弗森那一下的追加处罚，但是在斯特恩的心里，这货已经上黑名单了。
　　正义可能会迟到，可是它从不会缺席。
　　在另一组东部半决赛上，尼克斯连续两场攻陷迈阿密便是斯特恩下定决心要整顿这种怼人战术的信号。
　　苏枫前世，原本这轮系列赛会打成1比1，但是这一世，在热火的两个主场，尼克斯都获得了“客场哨”。
　　被判罚尺度气得头皮发麻的莱利在球队0比2落后之后，在接受采访时表示，他期待热火能与尼克斯公平一战。
　　而在听见莱利这样的言论时，奥兰多的球迷们别提有多愤怒了。
　　就你丫的还公平一战？
　　把“便士”还给我们！
　　苏枫知道，这两场比赛，正是斯特恩对热火的惩罚。
　　接下来也许哨子会稍微公平一些，但是带着0比2落后的比分去纽约……
　　好吧，如果是范甘迪执教的话，那莱利说不好还真能翻。
　　2比0领先的范甘迪……
　　总之，一言难尽！
　　……
　　在公牛被淘汰出局之后，这赛季的季后赛只能用群雄逐鹿，场面异常火爆来形容。
　　西部，爵士与苏枫记忆里一样，2比0领先湖人。
　　这场比赛湖人输得比上一场稍微好看了一些，因为霍里站了出来，在这场比赛多次命中了关键三分。
　　只可惜，湖人的外线球员依旧很迷。
　　身陷重围的奥尼尔打出了与苏枫极为相似的得分数据，25投10中的他，加上12罚4中的罚球……
　　拿到了24分和14个篮板。
　　科比这场没怎么打，主要是到了半决赛后，哈里斯有点不敢给他上场时间了。
　　不过，在这场比赛打完后，奥尼尔在赛后主动找到了哈里斯，希望哈里斯能够增加科比的上场时间。
　　这次倒不是奥尼尔脑子进水了，而是苏枫前世，科比确实会在与爵士的第三战里被哈里斯以奇兵的身份派遣出战。
　　结果当时初生牛犊不怕虎的科比，依靠连续冲杀，帮助球队成功打乱了爵士的防守，也让湖人避免了被爵士横扫出局的命运。
　　“下一场比赛，大胆点！我会一直给你挡拆的！”拍着科比的肩膀，这一刻的奥尼尔简直要有多暴躁就有多暴躁！
　　去年才被横扫出局，今年奥尼尔可不想再领到扫把了。
　　而西部的另一场半决赛，超音速则是攻陷了航天城。
　　什么叫做斗兽棋联盟？
　　斗兽棋联盟就是……将罗宾逊、尤因、幼年鲨都打败过的大梦，他的克星正是：
　　——“雨人”坎普。
　　正如艾弗森在这个版本里很克公牛一样，超音速在G2战上，凭借着坎普的优异发挥，成功从休斯敦带走了一场宝贵的胜利。
　　只是，在比赛里，看着在自己面前反复横跳的坎普，巴克利当时有好几次都差点控制不住自己的情绪了……
　　……
　　就这样，76人带着0比2落后的大比分回到了费城。
　　费城当地，在球队从亚特兰大返回时，仍然有大量球迷前来接机。
　　在76人的球迷们看来，球队的表现已经尽力了。
　　毕竟在缺少了艾弗森的情况下，76人连续两场比赛都拼到了第四节的最后时刻。
　　对于76人球迷而言，实际上大伙儿都知道，目前这支半残的76人很难走远……
　　但是，球队在亚特兰大展现出来的斗志，依旧让球迷们感动不已。
　　别看现在0比2落后，可是目前在76人队里，并没有谁想要放弃。
　　按照赛程，76人与鹰队的G3战将在11日开打，也只有1天的休息时间。
　　10日，杵着拐棍的艾弗森来到了训练馆看望队友们。
　　看着正在加练中投的苏枫，艾弗森笑道：“苏……你可别带队被横扫了。
　　如果被横扫了，那人们可就要说，奥尼尔的奶奶跟着阿伦艾弗森在一起都能打败芝加哥公牛了。”
　　在艾弗森开过玩笑后，76人的队员们顿时感觉轻松了不少。
　　实际上，在亚特兰大与鹰队的两场比赛里，76人打得确实是有点紧。
　　这种紧源自于打败公牛后受到的额外关注。
　　正所谓当局者迷旁观者清，在家里看完了两场76人比赛的艾弗森最大的感受便是：
　　76人不是打得不够拼，恰恰是因为打得太拼了，反而影响了他们的发挥。
　　要知道，之前在淘汰公牛时，76人玩命归玩命，大伙儿还是带着一种享受比赛的心态在与公牛较量的。
　　因此，艾弗森今天来训练馆，就是为了让队友们找回他们之前那种轻松的氛围。
　　与其带着压力去比赛，还不如抱着会被老鹰0比4横扫出局，享受比赛的心态去打。
　　“阿伦，你真是……哪怕杵着拐棍，也能给我助攻！”苏枫被艾弗森给逗乐了，摸着许久未曾抹过的地沟头，笑道。
　　而为了让自己彻底放松下来，在与鹰队的G3战开始前，苏枫特意让大本给自己理了个平头。
　　虽说这样一来，苏枫的“身高优势”便荡然无存了，但是看着镜子里那张帅气的面庞，苏枫差点就被自己给迷死了。
　　这可真是……
　　盛世美颜！
　　……
　　11日，中州球馆，76与鹰队的东部半决赛G3战准时开打。
　　值得一提的是，在进行赛前入场仪式时，苏枫的头衔现在又更多了……
　　现场DJ花了整整44秒，方才介绍完苏枫的出场。
　　“0比2落后是不好打，但是76人只要不放弃，那这轮系列赛的悬念，便依旧存在。”央视，张卫平指导说道。
　　“这个穆托姆博是真厉害，别看他得分不多，但是他那双大手一张开，整个禁区便被他给罩住了。”苏君羊解说道。
　　现场大屏幕，在俩队的出场仪式结束后，给到了今晚俩队的先发。
　　与前两战一模一样，鹰队和76人都没有进行任何人员调整。
　　威尔肯斯没有进行人员更换的原因是因为在季后赛上，NBA赢球的那一方，一般不会轻易变阵。
　　而76人这边……
　　纯粹是因为没人可用了。
　　球场上，拉特里夫与穆托姆博跳球开始了比赛。
　　“非洲大山”为鹰队跳下了第一攻，布雷洛克运球过半场后，鹰队仍然是磨阵地的打法。
　　当——！
　　被大本那凶悍的表情给吓住的莱特纳高位跳投偏离了篮框，苏枫在拉特里夫的卡位下捡到了篮板。
　　鹰队不给76人快攻的机会，在莱特纳失手后全员退防。
　　76人第一攻，苏枫在高位要球。
　　有过之前比赛的经验，苏枫知道，自己在这个位置上接球，鹰队不会对自己上夹击，所以在放球轻点一步之后，苏枫果断在中距离干拔出手。
　　与打公牛不同的是，打老鹰，苏枫必须得多投中投才行。
　　因为史密斯和阿尔宾对自己采取的都是扑三分，放突破的策略，所以苏枫很容易获得急停跳投的机会。
　　唰——！
　　0比2，苏枫感觉自己今晚开局很顺，也不知道是不是因为艾弗森今晚戴着和自己同款的幸运戒指坐到场边的原因……
　　而洛杉矶，就在76人与鹰队的比赛开打时，昨天才帮助球队战胜爵士的科比正在默默地关注着这场比赛。
　　而巧的是，就在苏枫投进之前不久，科比刚刚奶了苏枫一嘴……
　　……


第二百零七章 天下大乱，群雄并起！
　　唰——！
　　如同大人逗小孩般的单手抓球向上虚晃，接着运球轻点的同时后撤转身，最后猝不及防的扭腰加上那令人出其不意的后仰投篮出手……
　　中州球馆，76人的球迷们感觉苏枫的这套连招简直帅到银河去了！
　　咳！作为苏枫目前武器库里为数不多的连招之一，“单手三威胁”这玩意儿比一般的双手持球，强就强在，很容易诈骗对手。
　　未来麦迪在魔术时期，便经常晃得对手晕头转向。
　　因为“单手三威胁”的动作抬手，一般防守者还真分辨不出进攻球员是要干拔还是要突破，亦或者是传球。
　　当然，如此牛比的技能自然也有它的限制。
　　——纯天然无污染的限制。
　　嗯……洛杉矶，科比已经关电视睡觉去了。
　　嬲你个乔丹翠西苏枫脆皮红豆鸡嘞！
　　手……手大了不起是吧？
　　苏枫：那手大打篮球，就是了不起呀。
　　像什么空中单手抓球、单手接球后转身、单手举球后突破这些技能，你手不大，你看乔丹的录像再多，你也学不会。
　　中州球馆，在鹰队连续进攻不中之后，场上的比分已经来到了0比4。
　　苏枫开场两攻连续打成，都是三分线内一步左右的中投。
　　“嚯，苏枫今儿晚手感是真好。”央视，张指导笑道。
　　“飘逸，这种进攻，就像是武侠小说里的剑客出剑那样，一剑封喉，毫不拖泥带水。”一旁，苏君羊附和道。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒五十州。”孙指导补充道。
　　咦？你别说，这次孙指导接的茬，在苏君羊看来还挺不错。
　　球场上，比赛继续，鹰队进攻。
　　穆托姆博提到高位给布雷洛克挡拆，就布雷洛克这种钢炮型“183”，未来的洛瑞在打法上就跟他很像。
　　这球借“非洲大山”的掩护，布雷洛克在外围抬手就甩。
　　当——！
　　只是，这次布雷洛克没能像G2战时那般神准了。
　　篮球比赛，不可能有人能做到每场比赛都准，除非你的对手是“名人堂电脑”。
　　76人进攻，这次史蒂夫史密斯防得不错，76人换到斯塔克豪斯来单打。
　　北卡探花郎也是一发中距离干拔，唰！
　　“哟，斯塔克豪斯自从在打公牛的那轮系列赛里完成了自我救赎后，这信心都不一样了。”张指导点评道。
　　确实不一样了。
　　苏枫前世，同样的例子还有打斯洛文尼亚之前的王仕鹏。
　　自打绝杀了斯洛文尼亚之后，王仕鹏的信心那简直拉都拉不住。
　　斯塔克豪斯现在的实力也就比苏枫记忆里同时期的他略微成熟一些，但是就以他目前的介心态，苏枫感觉……
　　这一世，NBA未来要多一个叫斯塔克豪斯的外线球星了。
　　场上鹰队进攻，史密斯在苏枫的干扰下也进。
　　而回过头来，斯塔克豪斯再拔……
　　当——！
　　很显然，信心强归强，但是该打的铁，那还是得打。
　　鹰队的替补席上，老鹰主帅威尔肯斯已经看出了端倪，这场比赛，76人就是在鹰队的两个肋部疯狂开火。
　　虽然足球与篮球是两个截然不同的体育项目，但是相似的是，防守方的肋部，正是球场上最容易出现空档的位置之一。
　　那么问题来了，靠这种中投，能打死鹰队吗？
　　答案是：
　　如果准的话，当然能。
　　无论是96/97赛季的公牛，还是97/98赛季的黄蜂，都是这么干掉鹰队的。
　　穆托姆博的防守区域很大，但是穆大叔的防守区域，根据他的防守效率来看，你可以简单地从篮下给他划一个大约到三分线内一步的扇形。
　　而在这个扇形的左右两侧，恰恰是穆托姆博无法协防支援的位置。
　　在“魔球理论”里，中投受到的歧视太严重了。
　　实际上，未来那支马赛克之所以一直差一口气，就是因为他们没有中投。
　　莱昂纳德未来用中投夺得总冠军，便证明了，你不能因为德罗赞有抑郁症，你就说中投不行这种话。
　　苏枫不是没想过利用突破来制造杀伤，把穆托姆博给打下去。
　　可是说出来你别不信，在穆大叔的职业生涯里，他在季后赛上只有两次6犯离场。
　　这两次，穆托姆博的对手分别是马刺与湖人。
　　而相似的是，当时这俩队的中锋，一个叫“上将”罗宾逊，一个叫“大鲨鱼”奥尼尔。
　　穆大叔的防守之所以强，便是因为他是一名犯规控制的很好的防守球员。
　　至于原因也很简单，就穆托姆博那臂展，他用得着和你身体接触吗？
　　隔着老远，等你先出手，他都能把你给帽下来，就这种铁血大帽，你要裁判吹哨，那除非现在是二十年后。
　　76人之前打公牛也是这个例子，因为这个时代的哨和未来不同，所以除非乔老板年轻个几岁，否则你要34岁的乔丹疯狂上罚球线？
　　那乔老板的意志力再强，估计也得先累死在球场上。
　　时代和版本决定战术，千万别拿未来20年后的判罚尺度来和这个年代相比。
　　而且哪怕你不怕死，看看首轮游的希尔你就知道了，在造犯规之前，那绝对是你先被穆托姆博给帽哭。
　　想要打败鹰队，苏枫与斯塔克豪斯就必须以45%以上的命中率在鹰队的两个肋部，不停开火才有机会。
　　啥？你说45%的中投命中率很低？
　　那你大抵是2K玩多了……
　　要知道，鹰队可是这赛季防守最好的几支球队之一，在90年代的季后赛上，45%以上的中投命中率是个什么概念？
　　“老流氓”的中投命中率接近五成便是“神”，而在季后赛上，外线球员能够保证场均四成五的命中率，便是超巨。
　　鹰队的扩大防守，不会轻易给到76人三分机会，但是这种中投，他们防不了。
　　而一旦他们改变防守策略，那76人的外围压力就必然会减少。
　　所以，拔吧、翻吧……
　　这是76人眼下唯一的办法了。
　　……
　　苏枫必须得庆幸这支鹰队的侧翼缺少顶级防守者。
　　说白了还是那个道理，在这个年代，哪有什么球队是无解的。
　　就算是航天城三老，也是带着一堆黄金白银在打球。
　　依靠着苏枫与斯塔克豪斯的出色发挥，两位“钢铁侠”在这个夜晚，对着穆托姆博的大手联手说了句：
　　NO！
　　在第一节比赛建立起领先优势后，76人第二节在苏枫的率领下在单节比分上与鹰队打成了平手。
　　而第三节比赛，鹰队开始提速，想要夺回领先优势。
　　结果他们缺乏关键得分点的弱点在这场比赛也暴露出来了。
　　前两场被穆托姆博各种脑后摘板的拉特里夫这场比赛成功证明了自己，抢不过……
　　难道他还卡不过吗？
　　中锋当不了，拉特里夫至少能当个卡锋用吧？
　　最终，84比92，76人成功在主场扳回了一城。
　　布雷洛克与莱特纳这场发挥不佳，鹰队这边得分最高的是史密斯，他17投8中，罚球6中4，没有三分，得到了20分、4篮板、3助攻。
　　就这种明星球员，苏枫是不可能完全防死他的，这场比赛，苏枫以防史密斯的三分为主，放了他不少中投。
　　76人赢球的关键是苏枫和斯塔克豪斯联手砍下了58分。
　　前者24中11，其中三分球4中1，罚球4中2，拿到了25分、7篮板、2抢断、2助攻。
　　而后者则是26投12中，其中三分球6中2，罚球7中7，拿到了全场最高的33分、2篮板、1助攻。
　　有苏枫帮斯塔克豪斯吸引火力，这位钢铁侠在这个夜晚也体验了一把艾弗森式的输出环境。
　　而值得一提的是，苏枫前世，斯塔克豪斯的生涯季后赛单场最高得分是31分，还是未来他在活塞时打出来的。
　　这一世，用斯塔克豪斯的话来说便是……
　　他被苏枫征服了！
　　如果陪苏枫单挑就可以获得这样的输出环境，那他斯塔克豪斯愿意陪苏枫打一辈子！
　　所以说，人这种生物吧……
　　就没有不真香的。
　　现在斯塔克豪斯哪还以当年被苏枫打败为耻啊……
　　这货已经决定了，等他未来出自传，他一定要把他当年输给高中生苏枫的那段故事给写下来。
　　看到没，苏枫还在高中时我就和他认识了，这叫做羁绊，你们懂个锤锤！
　　话说，这场比赛，一直坐在场下围观的艾弗森看得难受死了。
　　很想上去和队友们一起并肩奋战的他……拉着自己棒球帽的帽檐，那小表情，要有多不甘心就有多不甘心。
　　……
　　在顺利赢下G3战后，76人将系列赛的大比分扳成了1比2，俩队的G4战将在13日开打。
　　而尽管守下了G3战，但是76人依然还是处于下风的那一方。
　　因为苏枫和斯塔克豪斯，只要有一个人失准，那他们便很难啃下鹰队这块酸骨头。
　　12日，76人上午休息下午训练。
　　晚上在回家后，苏枫还关注了一下另外三组半决赛。
　　果然……
　　2比0领先的范甘迪，他就是那个苏枫记忆里的范甘迪。
　　热火在麦迪逊广场花园连翻两阵，将这轮系列赛的大比分改写为了2比2。
　　在G4战里，双方的火药味越打越浓……俩队均有多名球员领到了技术犯规。
　　如果不出意外，下一场比赛，苏枫估计范甘迪就得去抱莫宁的大腿了。
　　因为在G4战里，热火的球员多次逮着尤因下黑脚。
　　之前斯特恩的警告有多严重，那现在莱利的头就有多铁。
　　在帕特莱利看来，在公牛已经折了的情况下，热火只要能晋级总决赛，哪儿还管他什么不择手段？
　　而西部那边，超音速与马赛克也战成了2比2，杀得那叫一个血腥残暴。
　　至于另一边，爵士则是将他们与湖人的大比分改写为了3比1。
　　虽然科比在G3战上通过不要命似的冲阵帮湖人撕破了爵士一场，但是爵士依旧还是那支爵士。
　　总而言之，斯隆的队伍，那就一个字：
　　稳！
　　苏枫决定了，等14日湖人与爵士打G5战时，他一定要看直播，因为他要围观科比的名场面。
　　当然，在吃瓜之前，苏枫得先想办法……
　　冲破鹰队的枷锁才是。
　　……
　　13日，中州球馆，当计时器走向归零时，现场的76人球迷们纷纷起立，高呼着苏枫的名字……
　　骄傲地挺起胸脯离开吧，苏！
　　没辙……
　　苏枫这场比赛比打公牛的G4战还要累，然而在斯塔克豪斯失准的情况下，光靠他可打不穿这支老鹰。
　　在这个夜晚，威尔肯斯调整了战术，不再选择夹击苏枫，但是同时侧重了对斯塔克豪斯的防守。
　　89比79，鹰队攻陷费城，系列赛大比分3比1领先。
　　鹰队这场得分最高的是拿到了18分的布雷洛克，他们用全民皆兵式的打法来与76人进行纠缠。
　　苏枫全场24投9中，其中三分球4中1，罚球10中8，拿到了27分、5篮板、2抢断、1助攻。
　　在还没有修炼出乔老板那样的顶级内功之前，这场比赛，苏枫多次冲阵，乱拳……
　　没能锤死老师傅。
　　斯塔克豪斯21投5中，算上罚球一共拿到了14分。
　　76人的“三叉戟”本就折了一戟，这场再折一戟，那就变成一杆霸王枪，单挑鹰队四大明星了。
　　电视机前，看完这场比赛的科比长叹了一口气。
　　因为原本他以为这场比赛76人能赢的。
　　湖人与76人目前都被逼到了出局的边缘，这倒是让苏枫和科比在晚上打电话交流时，不仅聊得很愉快，而且还一聊聊到了第二天凌晨四点。
　　苏枫感觉科比不愧是最懂自己的那个人，而科比则是认为苏枫和那些站着说话不腰疼的人就是不一样。
　　嗯……苏枫和科比决定了，等下赛季麦迪进行NBA后，他们一定要怼死麦迪，并对麦迪说出那句：
　　菜鸟，欢迎来到NBA！
　　湖人眼下面临的困局与76人相仿，当然，76人这边是因为其他人真没有得分能力，而湖人那边是因为……
　　给了琼斯和范埃克塞尔机会，他俩也不中用。
　　老好人琼斯，身体素质劲爆，防守出色，能攻善守，但是就是怕打关键球。
　　而范埃克塞尔，若他不疯，那在奥尼尔看来便是晴天。
　　14日，在费城家乡父老的祝福声中，76人飞赴了亚特兰大，准备15日与鹰队的G5战。
　　在1比3落后的情况下，抵达亚特兰大后，76人的球员们都没有出去玩的心思。
　　虽然1比3落后的情况下很难翻盘，但是……
　　看着那些送大伙儿上飞机的球迷们，在76人球员看来，至少，他们得再赢鹰队一场，把这轮系列赛带回费城！
　　……
　　14日晚，苏枫先是观看了热火与尼克斯的那轮大战。
　　历史果然改变了……
　　因为之前热火与尼克斯结下的梁子，导致这一世，热火与尼克斯的冲突，彻底失控。
　　这场比赛的转折点在第三节比赛到来，当时又一次被下黑脚的尤因直接倒在了球场上。
　　苏枫前世，热火与尼克斯的恩怨那也是能出一部书的。
　　在苏枫的记忆里，原本这赛季热火与尼克斯应该是先打一架，下赛季再打一架。
　　然后范甘迪抱莫宁大腿的名场面才会发生。
　　可是……
　　当莱利为了胜利而不择手段的时候，“纽约黑帮”们不干了。
　　“大妈”约翰逊第一时间挥拳击倒了当时对尤因下黑脚的马什本，而接着，奥克利与莫宁扭打在了一起。
　　与此同时，尼克斯和热火的替补球员全部冲入场内。
　　危急时刻，为了保护还躺在地板上的尤因，范甘迪仗义地挺身而出，一边高喊着别打了别打了，一边抱着莫宁的腰子，被甩来甩去。
　　然而刚刚才被奥克利一拳击中裆部的莫宁哪里能忍？
　　就这样，范甘迪被莫宁拖着拉出了数十米远，甚至还在乱战中挨了一肘……
　　不过头破血流的范甘迪倒是令俩队的球员们冷静了下来。
　　只是，在被担架抬出球场时，范甘迪那句“挺甜的”又一次激怒了尼克斯的球员们。
　　是可忍孰不可忍，受死吧莱利！
　　港真，要不是莱利跑得快，那他在这个夜晚也得感受一下脑浆究竟是什么味道。
　　这场比赛一度中断了近一个小时，在裁判们控制住局面后，热火这边，首发球员里除了蒂姆哈达威之外，全部被驱逐出场。
　　而尼克斯这边，也只剩下阿兰休斯顿了。
　　这场比赛，俩队加起来总计有12名球员被裁判赶出了球场，而剩下的比赛，依靠哈达威不俗的状态，热火以6分的优势顺利攻下了天王山之战。
　　纽约……
　　在得知这一消息后，斯特恩彻底愤怒了。
　　“他们这是在把我的警告当作耳旁风！”
　　“所有参与斗殴的球员，全部禁赛！禁赛处罚，视动手程度和下手严重来决定！”
　　一旁，看着恨不得给莱利一刀的斯特恩，感觉自己上位机会来了的亚当笑话童鞋对斯特恩说道：“大卫……
　　可是全部禁赛的话，尼克斯与热火的这轮系列赛，甚至是这俩队的这个赛季……”
　　“那就让他们一起回家！
　　我说过多少次了，球员是来打球的，而不是来打架，更不是来恶意伤人的！”斯特恩白了某人一眼，在心里对某人的评分又拉低了几分。
　　而这时，一旁的马克说道：“我倒是觉得应该严惩不贷。
　　这次是个好机会，大卫！我们必须用最严厉的方式来告诉其他球队，胆敢挑战联盟的权威，那就别想拿总冠军！”
　　听着马克的话，斯特恩这才感觉自己的心情舒畅了许多。
　　“就这样办吧，这俩队要是敢有异议，那就罚款，罚款不够，就接着禁赛！”
　　毫无疑问……
　　斯特恩这次是真的生气了。
　　因为在联盟迅速做出反应之后，热火与尼克斯……
　　这赛季已经凉了。
　　在这份禁赛名单里，被禁赛场次最少的是沃德，被禁赛8场，罚款5万美刀。
　　而被禁赛最多的是奥克利和莫宁，俩人都领到了被禁赛16场的罚单。
　　也就是热火的现场没有球迷出来挑衅尼克斯球员了，要不然，这要是再打一打球迷，那这次的斗殴事件，说不好能够改变很多人的职业生涯。
　　而在官方的禁赛名单开出后，莱利这次倒是低调了许多，而另一边，才刚刚在医院缝合完伤口的范甘迪则是已经快哭了。
　　因为……
　　尼克斯是冤枉的呀！
　　这下可好，尤因被下黑脚，赛季报销，奥克利、约翰逊等主力球员也全部停赛……
　　范甘迪心很塞，很委屈。
　　而西部，在得知东部大乱的时候，爵士、超音速、马赛克都忍不了了。
　　因为，这赛季就是冲出西部就能夺冠呀！
　　公牛没了，热火没了，尼克斯没了……剩下大家最怕的76人也快被老鹰给打出去了。
　　此时不冲？更待何时？
　　湖人：你们为什么不带我玩？
　　西部三强：你丫就西部尼克斯，你闹个锤锤！
　　……


第二百零八章 未来是你的！
　　热火与尼克斯的恩怨情仇暂且按下不表。
　　14日，在看完热火与尼克斯的WWE表演后，在湖人登场亮相时……
　　看着那杀意凛然的眼神，比例匀称的身材，以及那万中无一的投篮姿势……
　　如果说，苏枫与科比的偶像乔丹是‘Air.脚丹’的话……
　　那在这个夜晚，科比便是‘Air’精神最优秀的带盐人！
　　虽然与苏枫的记忆有些出入，但是在与爵士的G5战里，因为奥尼尔六犯离场，湖人全队紧张得没有人敢出手……
　　于是，在最后11秒，哈里斯在冥思苦想之后深情凝视着年仅18岁的科比说道：
　　“科比，你来投这个球！”
　　年轻的曼巴在抿了抿嘴唇之后点了点头。
　　这一刻的他，脑海里浮现出的尽是苏枫射杀乔丹的那一球。
　　苏……你可瞧好了！
　　尽管你已经跑在了我的前面，但是接下来，我会奋起直追的！
　　深呼吸，为的是放松。
　　叼一叼球衣，为的是显得自己更有杀气。
　　18岁的科比，露出了獠牙，身穿湖人8号的他，带着洛杉矶最后的希望踏上了舞台。
　　然后……
　　加速、急停，他晃开了拉塞尔！
　　湖人的替补席上，因为领到六次犯规还在懊恼的奥尼尔已经站了起来。
　　“银狐”哈里斯在这一刹那，看到了将这轮系列赛带回洛杉矶的曙光！
　　爵士的替补席上，斯隆的心脏病都快犯了……
　　然而庆幸的是，有些没收住重心的科比，用一发“三不沾”让盐湖城的球迷们松了口气。
　　噢，还好他不是他的那个高中同学。
　　科比错失了这次绝杀，这场比赛将进入加时赛。
　　叼着球衣上场的科比，神情落寞地叼着球衣回到了替补席。
　　有些懊恼的他坐在替补席上一言不发，而这时，一双大手忽然拍向了他的后背。
　　“干得好，你这个爱出风头的小鬼！”
　　奥尼尔微笑着对科比说道。
　　“千万不要因为投丢了这次球而在意，因为你已经晃开了对手，只要下次把握住机会便行！
　　不要放弃！科比！”
　　奥尼尔的鼓励令科比的心情稍微好了那么一丢丢。
　　只是加时赛，一上来，科比便接着投出了一记“三不沾”。
　　在这一刻，虽然周遭的声音很嘈杂，但是科比仿佛已经能听见人们在嘲笑自己了……
　　看呐，这就是劳尔梅丽恩双子星之一的科比与苏枫之间的差距。
　　湖人的选择出错了呀！
　　76人在首轮13顺位选到了出道即巅峰的苏枫，而湖人居然用他们的8号顺位选择了一个在关键时刻擅长投空气球的小子。
　　杰里韦斯特，果然也有看走眼的时候。
　　电视机前，苏枫已经收起了自己的笑容。
　　因为对科比十分了解的他，知道科比此时非常难受。
　　场上，比赛继续……
　　在爵士打进了加时赛第一攻之后，89比91。
　　而接着，埃迪琼斯投篮打铁，爵士反击，斯托克顿上篮再进。
　　89比93。
　　残酷冰冷的现实已经摆在了这个时代湖蜜们的面前。
　　在这个西部三强争霸的赛季……
　　他们，除了奥尼尔之外，又还能指望谁呢？
　　六犯离场的奥尼尔抬头望着魔鬼三角洲的穹顶，沉默不语。
　　如果你把奥尼尔的故事也写成一本小说，那在沙克的生涯前期，估计也得被书友们喷到自闭。
　　因为这个力拔山兮气盖世的男人，何止是经历过社会的毒打那般简单？
　　他这是被前辈们扫来扫去，甚至还被魔术的管理层逼着跳下了大海。
　　都说下海的鲨鱼天下无敌，但是在他的生涯早期，他留下的也只不过是一部“无能狂怒”.AVI罢了。
　　奥尼尔在心里打定了主意，等这场比赛结束后，他一定要在赛后主动承担起输球的责任。
　　如果你了解这轮系列赛，了解OK，那你便知道，奥尼尔从来没有在这个夜晚责怪过科比。
　　在这俩人开启相爱相杀之前，奥尼尔何尝不知道，他需要科比站出来帮他？
　　因此，哪怕在99/00赛季的总决赛上，科比场均出手18次，命中率只有36.7%，奥尼尔也愿意背他走出球馆。
　　因为科比……
　　正是帮助奥尼尔摆脱枷锁的关键。
　　然而……
　　历史注定要发生变化了。
　　“魔鬼三角洲”。
　　就在科比又一次接到队友的传球的时候，他并没有与苏枫记忆里一样，在连续晃动之后再来一记“三不沾”。
　　因为就在科比准备出手时，他的脑海里又一次浮现出了苏枫射杀乔丹的画面。
　　而接着……
　　“你的才华，如果只是用来得分的话，那也太浪费了。
　　说真的，在我看来，你的传球就算是埃尔文·约翰逊也比不了！”
　　在这一瞬间，科比的思绪被拉回到了高四的那年。
　　那年，科比和苏枫都还只有17岁。
　　17岁那年的雨季，在劳尔梅丽恩横扫宾州的那个时代，科比从未感觉自己如此快乐且强大过……
　　他能够轻而易举地主宰全场。
　　他就是球场上最靓的那个仔。
　　那么问题来了，苏枫前世，科比的偏执人尽皆知。
　　但是……
　　如果在科比偏执的时候，因为之前有人曾给他成功地灌输过“下水道理念”，那会产生什么不一样的化学反应呢？
　　科比是一个想法的人。
　　因此，在苏枫前世，当所有人都认为他不合理的时候，他偏偏就要用这种不合理的进攻来征服对手。
　　可是，当全队在奥尼尔的带领下，劝了他一个赛季要多出手的时候，因为输球所带来的压力，科比觉得……
　　苏枫是对的！
　　几乎在短短数秒内，科比便完成了一波自我修正。
　　而电视机前，苏枫的下巴差点没掉到地上……
　　19岁了，青春果然结束了呀！
　　魔鬼三角洲，当科比用连续胯下运球再次晃开拉塞尔的之后，侧翼，他用一记妙传找到了埃迪琼斯！
　　后者万万没想到，篮球居然会在这个关头出现在自己的手上。
　　砰、唰，91比93！
　　“防守——！”
　　这一刻的湖人8号，不正是劳尔梅丽恩的33号吗？
　　在成功防下了爵士队的进攻之后，湖人反击，科比第一时间便从范埃克塞尔那儿要过了球权。
　　负责防守科比的拉塞尔有些慌了。
　　咚！
　　在用Crossover晃开拉塞尔之后，科比写意地杀进了内线，而紧接着……
　　科比用不看人传球，找到了外围的罗伯特·霍里！
　　苏枫前世，下赛季便能拿到600万年薪的霍里用实际行动证明了，论关键球，他就是价值三皮！
　　唰——！
　　94比93！
　　电视机前……杰里韦斯特露出了欣慰的笑容。
　　他Logo男的选择怎么可能出错？
　　科比，就是他眼里，1996届里最好的球员，没有之一！
　　哪怕是老辣的爵士，在这种加时赛上也不敢说能够每球必进。
　　在马龙中投打铁后，抢下篮板的霍里直接跃过了范埃克塞尔，把球交给了科比。
　　就与费城相信那个高中生能够带领他们走向胜利一样，霍里就是相信科比这个18岁的高中生能够在这个夜晚带领湖人回到洛杉矶！
　　“这是一个虚假的科比！这是一个被人给魂穿了的科比！”亚特兰大……感觉历史彻底跑偏的苏枫，喃喃自语道。
　　跑偏？
　　不存在的。
　　因为苏枫……
　　从来都不知道，科比有多在意他！
　　年轻的曼巴蛇在连续两次助攻队友之后终于吐出了自己的信子。
　　他强杀内线，制造了大白熊奥斯塔伯格的第六次犯规！
　　“我不会是下一个迈克尔乔丹，也不会是下一个苏，我就是我，科比·布莱恩特！”
　　走上罚球线的科比两罚全中。
　　96比93！
　　原本绝望的湖蜜们，在这一刻，终于愿意相信Logo男选择科比时所的那些话了。
　　老辣的斯隆长叹了一口气。
　　在斯隆看来，留给这支爵士的时间已经不多了。
　　咳，不是这场比赛。
　　而是……
　　东有费城，西有洛杉矶。
　　虽然这样的说法可能有些主观，但是小小的劳尔梅丽恩，可能真的培养出了两个能够接管联盟的变态。
　　103比99，湖人……
　　成为了苏枫蝴蝶效应在这次季后赛上影响的又一支球队。
　　系列赛大比分2比3，他们将比赛带回了洛杉矶。
　　赛后，拿到17分、5助攻的科比被奥尼尔兴奋的背了起来。
　　“看见没，这就是我那个与众不同的小兄弟！”奥尼尔兴奋地指着自己后背的科比说道。
　　拍下这一幕的摄影记者们都知道，奥尼尔……这是在吐槽人哈达威呢。
　　什么“便士”？
　　劳资有科比！
　　看看，在这个夜晚，奥尼尔那得意且神气的表情，像不像在和前女友分手后，又找到一个漂亮美眉的你？
　　“这一世……要是OK不闹情绪，未来的湖人不得上天？”
　　对于熟知历史的苏枫而言……
　　恍惚间，他之前感受到的那种寂寞感彻底消失不见了。
　　而取而代之的，是一种压力和紧迫感！
　　时间不等人，邓肯也快进入联盟了……加上这一世乔老板指不定会多打个一两年，介未来的NBA……
　　有点小刺激呀！
　　就这样，苏枫在看完这场湖人的比赛后，关掉手机睡觉了……
　　……
　　15日，在奥姆尼球馆，苏枫也率队打出了经典一役。
　　在与老鹰的G5战里，在前七投无一命中的情况下，他决然地在第八投，依旧按下了投篮键！
　　有着钢铁意志的苏枫，就和他的高中童鞋一样，都有着自己坚定的信念！
　　四仰化三铁又如何？
　　我的战术，就只有幺四拉开！
　　不看人传球？
　　对不起，我这里只有看不见人传球。
　　甚至不是后仰，我还不屑于投！
　　没办法……76人现在就苏枫和斯塔克豪斯这两个火力点，苏枫要是不坚决，那76人还打个棒棒？
　　至于幺四拉开，这是在鹰队的高位压迫防守下，唯一能保证减少失误率的打法。
　　还有传球和后仰……
　　醒醒，就苏枫那眼神，不是他不想传，而是视野这东西，你问问纳什就知道了，这忒么也是天赋！
　　另外，就鹰队这种防守，他苏枫但凡难度不高，怎么可能有机会出手？
　　鬼晓得未来二十年后的弹幕，是怎么忍心“黑”这样的苏枫的……
　　明明是他扛着这支球队在往前走！
　　96比87，76人也成功留住了他们与鹰队这轮系列赛的悬念！
　　与G3战赢球类似，这场比赛鹰队被苏枫和斯塔克豪斯给投死了。
　　全场比赛，苏枫26投11中，其中三分球5中1，罚球5中5，拿到了28分、6篮板、2抢断、1助攻。
　　斯塔克豪斯23投12中，其中三分球4中2，罚球4中3，拿到了29分、2篮板、2助攻。
　　鹰队这场状态一般，缺乏爆点，全民皆兵的他们也没能打出G5战那样的状态。
　　当然，最主要还是76人在迈过了公牛之后，全员得到了信心Buff的加成。
　　不过……
　　76人与湖人的季后赛之旅都得告一段落了。
　　因为16日，爵士没有再给湖人机会了。
　　虽然哈里斯再次派出了奇兵科比，但是爵士这边，马龙迎来了大爆发，砍下了33分、14个篮板。
　　奥尼尔距离被解放，还得有一段时间，科比这场在受到针对后，13投仅4中，拿到了12分、4助攻。
　　104比95，爵士攻克洛杉矶，以4比2的大比分顺利晋级到了下一轮。
　　而17日，在如愿把比赛带回费城之后，76人也迎来了自己的谢幕之战。
　　这场比赛，莱特纳与布雷洛克齐齐爆发，前者攻下了20分，而后者则是三分球7投5中，拿到了21分。
　　76人没法摆脱他们阵容被天克的宿命，一旦苏枫和斯塔克豪斯有人命中率下滑，那他们就没法攻破鹰之壁垒。
　　88比75，鹰队同样以4比2的大比分顺利晋级到了东决。
　　中州球馆，累趴了的苏枫倒在了地板上。
　　看见这一幕的76人球迷们都是纷纷潸然泪下。
　　‘苏！加油！’
　　“很遗憾，我们必须先恭喜老鹰，他们成功晋级到了下一轮。而76人也不必气馁，因为在今年的季后赛上，我们已经看到了他们打出的血性！”央视，苏君羊总结道。
　　“要是艾弗森不伤，还真不好说。可惜了！”张指导补充道。
　　很遗憾，这就是现实，奇迹可能随时发生，但是失败，也没法避免。
　　不过有一说一，纵观苏枫的处子赛季，可以说……
　　前无古人后无来者了。
　　在10场季后赛比赛里，苏枫场均出战47.5分钟，场均能够拿到24.8分、5.4个篮板、1.2次助攻、1.6次抢断、0.5记封盖。
　　他的投篮命中率为41.5%，三分命中率为37.2%，罚球命中率为80%。
　　以这会儿的季后赛强度而言……
　　苏枫这样的数据，无疑近一步坐稳了他“东部第一小前锋”的位置。
　　先是在季后赛首轮创造了黑八公牛的神话，接着在艾弗森无缘接下来季后赛的情况下，又与鹰队连肝了六场……
　　哪怕是一向苛刻的美国媒体们，这次也对苏枫的处子赛季做出了极高的评价。
　　当然，被淘汰出局，总是令人那么的不愉快。
　　而更令苏枫不愉快的是……这忒么打老鹰六场，居然才收货了9750万打铁值！
　　咳咳，没办法，毕竟不是谁都像迈克尔乔丹那样有牌面的。
　　在中州球馆，苏枫在地板上躺了好一会儿后，方才起身与队友们一起答谢了到场的球迷。
　　胜利时有多喜悦，那失利时，就要记住这种滋味儿。
　　并且为之不断努力，争取把这种滋味儿留给别人。
　　“嘿，小子，这真是一轮精彩的系列赛。”在G6战第四节比赛结束时，穆托姆博怅然间有一种如释重负的感觉。
　　只有与76人交手过，你才知道这支球队有多难打。
　　在穆大叔看来，得亏他们没有艾弗森，不然就以他们打完公牛后的这种自信，鹰队还真不好说一定能够啃下76人。
　　对于苏枫，穆托姆博还是十分欣赏的，因为之前在全明星周末的时候，苏枫就曾帮助穆托姆博坑了皮蓬不少钱。
　　因此，穆托姆博在比赛结束后，一直在等着苏枫从地板上站起来。
　　他想与苏枫交换球衣，作个纪念。
　　“祝贺你们了，迪肯贝。”
　　正所谓输球也要端正态度，苏枫知道，这只是目前的自己“力量还不够”罢了，篮球比赛，伤病本来就是不可避免的因素。
　　所以，苏枫并没有自怨自艾，而是已经在脑海里计划起了接下来的特训方案。
　　休息是不可能休息的。
　　只有靠狠草自己来追上这堆怪物的样子，而且NBA这群怪物个个都口吐芬芳，打铁值贼高，苏枫超喜欢这里的。
　　“哈哈，我们只是运气比较好而已。
　　苏，加油，未来一定是你的！”穆托姆博摸着苏枫的平头说道。
　　苏枫：“？？？”
　　不是……
　　穆大叔，我把你当国际友人，你TM居然如此奶我？
　　说好的“非洲大山”呢？
　　“奇怪了？我说错什么了吗？”
　　看着好像不太高兴的苏枫，穆托姆博摸着自己的脑袋，感觉有些莫名其妙。
　　罢了罢了，应该是这小子在输球后不太高兴吧？
　　在穆托姆博想来，等苏枫下次来亚特兰大的时候，他带苏枫去见识些好东西就是了……
　　……
　　苏枫的首次季后赛之旅暂且告一段落。
　　而有人欢喜有人愁……
　　在爵士与老鹰分别晋级分区决赛之后，热火与尼克斯，马赛克与超音速，都要打抢七了。
　　顺利晋级东决的老鹰，几乎已经提前锁定了一个总决赛的名额。
　　因为热火与尼克斯……
　　已经从之前的火爆PK，变成了现在的菜鸡互啄。
　　96届新人约翰华莱士在G6战大放异彩，而范甘迪则是有些惊讶，原来我们尼克斯的板凳席上还有这样一号人物？
　　真正惨烈的……
　　还得是马赛克与超音速的那轮比赛。
　　因为历史的轨迹已经截然不同。
　　被湖人多拖了一场的爵士现在巴不得马赛克与超音速的抢七打得越惨越好。
　　纽约，在76人被淘汰后，斯特恩已经下定决心在下赛季要大力整顿了。
　　现在，斯特恩最怀恋的，无疑便是公牛与76人在首轮系列赛创造的那恐怖的收视率。
　　当然，再怀恋过去不管，斯特恩眼下，还有一件非常重要的事情要做……
　　那就是，随着NBA的季后赛愈演愈烈，1997年的选秀大会抽签仪式也要开始了。
　　这可真是一个……
　　令人难以做出的选择呢。
　　究竟，让谁来获得邓肯会比较好呢？
　　反正，肯定不是凯尔特人……
　　……


第二百零九章 辣个男人！他Lei了！
　　如果你了解NBA背后的故事，那你便知道，NBA的选秀抽签是有多么地“公平、公开、公正”……
　　相比起群星璀璨的1996年，1997年确实算不上选秀大年。
　　因此，大卫·斯特恩本应不用如此烦恼。
　　然而……
　　这一切的一切，还得从一个读了大学四年，被球探们打上了“如果不用状元签来选他，你就是神经病”标签的男人说起……
　　为了他，凯尔特人不惜践踏自己过往的荣誉；
　　为了他，波波维奇认为罗宾逊和威尔金斯都困了，需要休息；
　　为了他，96/97赛季NBA的顶部杀得有多惨烈，那尾部的那些“总冠军球队”们……
　　就玩得有多愉快。
　　众所周知，自从NBA引入乐透规则后，成绩越烂的球队，获得状元签的概率也就越高。
　　而在1995年，因为灰熊和猛龙的加入，NBA近一步修改了乐透抽签的规则。
　　历史的轨迹早已在悄然间发生了改变。
　　凯尔特人如愿以12胜70负的战绩拿到了倒数第一，而这也意味着，他们将有大概近四分之一的机率能够抽到状元签。
　　当然，哪怕他们抽中状元签的机率是99.99%，他们也不可能获得状元签。
　　因此，熟知斯特恩套路的奥尔巴赫打从一开始，便没有把希望完全寄托在状元签的身上。
　　而为了确保凯尔特人能够选到辣个男人，奥尔巴赫这次玩的是传说中的双保险。
　　在交易截止日前，他从达拉斯那儿搞来了另一个有机会摇中邓肯的顺位。
　　与此同时，奥尔巴赫还大肆鼓吹范霍恩，称其为伯德接班人，试图以此来迷惑其他球队的视线。
　　只可惜……
　　奥尔巴赫有多了解斯特恩，那斯特恩就有多了解他……
　　所以，在最有可能拿到状元签的四个正确答案里，凯尔特人，率先OUT。
　　眼下，斯特恩烦恼的是，如何在其他三个选项里，选一个“公平、公开、公正”的答案出来。
　　在苏枫前世，原本这三个选项分别是76人、灰熊和马刺。
　　不过，因为76人在96年已经获得了状元签，选中了艾弗森，所以当年76人是继凯尔特人之后，第二支OUT的球队。
　　但是这一世，在76人成功打进季后赛的情况下，也就是说，这个本会提前OUT的选择……
　　已经不复存在了。
　　现在，替换76人成为这一选项的球队是：
　　新泽西篮网。
　　毫无疑问，76人注定成为这一世搅乱联盟格局的那支球队……
　　因为在常规赛，他们在痛殴篮网的同时……输给了当时还没有去步行者，由马克杰克逊率领的掘金。
　　结果，因为篮网多输了几场，而掘金在战胜76人后，士气大振的他们多赢了几场，所以……
　　篮网自然而然地成为了比掘金还要烂的那支队伍。
　　那么现在问题来了，在篮网、灰熊和马刺这三个选项中，斯特恩更倾向于谁呢？
　　首先，在斯特恩时代，作为新加入联盟的队伍，一般联盟为了避嫌，是不会给这些新近加入的球队状元签的。
　　苏枫前世，无论灰熊和猛龙怎么摆烂，他们在这一时期，最好的杆位都是榜眼便是例子。
　　所以，现在是网队与马刺二选一了。
　　而这，也正是斯特恩烦恼的地方。
　　因为在苏枫前世，在灰熊、76人、凯尔特人都先后OUT之后，在这四个答案里，便只剩下了马刺。
　　按照这一时期的选秀抽签规则，还有那么几支球队有机会能够选中状元签，但是善于玩平衡木的斯特恩是不会从其他球队里来挑选这个答案的。
　　毕竟，通过摆烂来变强本就是斯特恩自己定下的规则。
　　在今年状元秀已经是明牌邓肯的情况下，要是黑幕得太过分了，那以后谁还会来遵循规则？
　　因此，问题又来了……
　　网队，有没有希望在这场状元签大战中，击败马刺呢？
　　答案是：有。
　　因为网队的老板刘易斯卡茨在买下网队后，近年来，一直在加大对网队的投入，希望能打造出一支可以争夺总冠军的球队。
　　苏枫前世，网队正是在此君的麾下，打造出了一支连续两年打进总决赛的球队。
　　当然，后来因为连续两次折戟总决赛，心灰意冷的卡茨便回头去玩冰球去了。
　　不过，至少眼下，对于卡茨的投入，斯特恩还是很满意的。
　　因为在这个大伙儿都在亏钱的年代，要是没有这种愣头青，那NBA还怎么玩下去？
　　可是……
　　1993年，在皮特·霍尔特与另外22名投资人一起众筹收购了马刺之后，霍尔特对于篮球的热情，斯特恩也是非常欣赏的。
　　所以……斯特恩头很痛。
　　关键时刻，最近地位日渐低下的笑话童鞋给出了建议，他对斯特恩说道：
　　“我建议把这个状元签给网队。
　　尼克斯这赛季在与热火打架之后，负面影响太严重了。
　　如果网队能通过这次状元签崛起，那崛起的网队，在地缘上，比圣安东尼奥，更有优势。”
　　为了挽回自己在斯特恩心目中的岌岌可危的地位，“笑话”童鞋会不会被另外一个位面的马刺球迷穿越过来打死不知道，反正……
　　他在这个夜晚改变了历史。
　　“我也认同亚当的这个建议。
　　虽然之前亚当提出的很多建议在我看来有待商榷，但是刘易斯·卡茨这个人我是清楚的。
　　在获得状元签后，他一定会继续投入，这对NBA未来的发展来说，是一件好事。”
　　就在斯特恩的内心已经开始动摇的时候，一旁，马克，及时地给上了一记强心针。
　　听闻自己的两位助手意见难得达成了一致，斯特恩便不再犹豫了，接下来，他看着二人说道：“那……
　　我们应该安排一个什么样的顺位给波士顿人比较好呢？”
　　笑话与马克何等的精明？
　　他们都知道，斯特恩给凯尔特人安排顺位是假，通过给凯尔特人的这个顺位安排，来迫使奥尔巴赫退休才是真。
　　如果你足够了解凯尔特人的队史，以及奥尔巴赫在这个联盟的影响力，那你便知道，斯特恩在这会儿有多么地希望奥尔巴赫赶紧退休。
　　苏枫前世，凯尔特人的管理层之所以迎来了近十年的动荡，便与奥尔巴赫一怒之下的退休不无关系。
　　可是，如果奥尔巴赫不退休……
　　那以他的影响力，别的不说，就目前在这个联盟里任职的那些绿军系管理层人员……
　　都将以你所熟知的那些骚操作，疯狂为绿军输血。
　　未来丹尼安吉只不过是笼络了几个师兄弟，都能打造出一支拥有三巨头的凯尔特人，那更何况是他的老师奥尔巴赫？
　　举个简单的例子，就拿苏枫现在的交易价值而言，苏枫目前的交易价值绝对高达五星。
　　或许你在游戏里可以能够通过一些公平的筹码来换取苏枫，但是在现实里绝对不可能。
　　然而，奥尔巴赫一旦归来……
　　那凯尔特人，便能通过你玩游戏的方式来进行重建。
　　也许看上去他们的交易筹码会很公平，但是这是取决于对方一定会和他们交易的前提以及基础上来完成的。
　　因此，这也是为什么奥尔巴赫越是想要邓肯，斯特恩便越不会给他邓肯的原因。
　　开什么国际玩笑，你奥尔巴赫再出来，那未来的那些教练们还怎么混？
　　万一你又打造出一支垄断NBA的球队，那我该怎么来运营？
　　斯特恩不是笑话，所以他的玩法不会像笑话那么没下限和低端。
　　“我认为，给凯尔特人榜眼签如何？
　　他们不是一直想要一位拉里伯德的接班人吗？”笑话一边笑着给出了自己的建议，一边推着眼镜看了马克一眼。
　　在得到笑话的建议后，斯特恩把目光又望向了马克，而这时，早有准备的马克说道：“相信我，大卫，基斯的性格注定了他不会成为下一个拉里……”
　　斯特恩知道，在他笑话和马克三人里，马克是最懂球的那一位，毕竟……
　　当年坚定认为苏枫一定能打出来的，正是马克。
　　好吧……既然马克都这么说了，那斯特恩也很清楚该怎么来安排接下来的选秀抽签仪式了。
　　唉，总裁的生活，就是如此的枯燥且乏味……
　　在斯特恩看来，唯一可惜的是非洲那边真的没啥市场，要不然，派笑话过去，还真是个挺不错的选择呢……
　　……
　　距离76人被淘汰出局已经过去了两天时间。
　　与正在埋头苦练的苏枫记忆里一样的是，热火最终还是在抢七里战胜了尼克斯，而马赛克也淘汰了超音速。
　　可恶的穆大叔！
　　因为就现在这支热火，讲道理……莱利才是真的给老鹰送人头好吧？
　　至于马赛克，虽然他们与超音速的抢七大战凶险异常，但是……
　　在这一世爵士被湖人多拖了一轮的情况下，港真，苏枫也不知道，马赛克和爵士，究竟谁能拿到总决赛的门票了。
　　而就在苏枫增强着自己“力量”的时候，波士顿……
　　米勒卡尔也好，绿军上下的管理层人员也罢……
　　大伙儿已经快要记不起，上一次，看见奥尔巴赫如此神采飞扬，是在什么时候了。
　　“老师……您的身体？”
　　有一说一，米勒卡尔并非是贪念权力，因为在他看来，如果奥尔巴赫愿意复出，那哪怕让他去干球场清洁工他都愿意。
　　因为在凯尔特人这帮师兄弟的眼里，奥尔巴赫……是神一样的存在。
　　“不用担心，孩子，你还是这支凯尔特人的主教练，我会站在幕后支持你的。”
　　奥尔巴赫微笑着拍了拍米勒卡尔的肩膀，在这一刻，他笑得何止是灿烂？
　　几小时前，NBA的选秀抽签仪式结束了。
　　抽中1997年状元签的球队是……
　　新泽西篮网。
　　而拿到榜眼签的，是凯尔特人。
　　至于获得探花签的，则是马刺。
　　凯尔特人从小牛交易来的顺位，抽到的是首轮第六号签位。
　　原本，在选秀抽签结果出炉时，人们都在感慨，斯特恩果然不会让奥尔巴赫执教邓肯。
　　但是……
　　苏枫前世，能用范霍恩忽悠的圣安东尼奥人民团团转，那就代表着，管理层智商远在马刺之下的新泽西人……
　　也会上套！
　　就在选秀抽签结果出来后不久，奥尔巴赫便拨通了网队办公室的电话。
　　‘你瞧，我们帮你们选范霍恩，加上再把我们的第六号签位以及潜力无穷的沃克给你们，你们帮我们选邓肯如何？’
　　正在重建的网队……
　　一听这筹码便忍不了了。
　　什么？
　　安东尼沃克加上范霍恩，还有一个今年的首轮第六号签？
　　‘是的，毕竟我也老了。
　　我希望能在我退休之后，给我的孩子们留下一些善缘。
　　如果未来凯尔特人需要帮助，那还希望你们能够记住今天的恩情。’
　　网队的制服组被奥尔巴赫感动了。
　　事实证明……
　　NBA的制服组，在智商上还是有差距的。
　　与苏枫前世怎么忽悠都忽悠不到的马刺制服组相比，这一世……网队的制服组已经被奥尔巴赫忽悠得一瘸一拐了。
　　早在选秀大会开始之前，网队便看中了范霍恩。
　　在还没有被揭穿不适合执教NBA之前，网队的制服组一向对卡里帕里这位拉里布朗的门徒言听计从。
　　在卡里帕里看来，下赛季，在交易截止日前换来的卡塞尔将与范霍恩组成一对无解的搭档。
　　但是……
　　意外获得状元签的网队，确实没法抵御邓肯带来的诱惑。
　　可是现在，有人站出来帮我们解决这个问题了。
　　这个，如果不用状元签选邓肯，总经理便会被送去精神病院的问题。
　　安东尼沃克将会补足网队的锋卫线，甚至网队还可以拥有一个1997年的首轮第六号签。
　　卡里帕里不是波波维奇，他第一时间便认为，这个交易很有搞头。
　　毕竟邓肯再香不管，在卡里帕里计算下来，范霍恩+沃克+首轮第六号签，是“大于”邓肯的。
　　于是，网队同意了这桩生意。
　　波士顿，奥尔巴赫乐坏了。
　　蒂姆邓肯，在对其魂牵梦绕了整整一个赛季之后，奥尔巴赫甚至已经预见到了邓肯未来为凯尔特人建立不世功勋的画面。
　　别说安东尼沃克了，事实上，只要网队愿意答应这桩交易，那在奥尔巴赫看来，凯尔特人就没有谁不能交易。
　　甚至只要网队的薪金空间吃得下，那把所有的凯尔特人球员都送到新泽西，奥尔巴赫都愿意。
　　别问，问就是邓肯就是有这么香。
　　当然，网队与凯尔特人的最终交易，将会在选秀大会上完成。
　　而在此之前，奥尔巴赫只对他的直系弟子们公布了他将在下赛季复出的消息。
　　“那接下来，我们该怎么做，老师？”米勒卡尔看着奥尔巴赫问道。
　　“让基斯过来试训，顺便对外说……因为没有拿到状元签，我的身体越来越差了，可能活不了多久了。
　　我们先从舆论上，博取人们的同情。”
　　奥尔巴赫知道，斯特恩这人不是一般的精明，所以在这笔交易完成之前，他……
　　需要先卖一卖惨。
　　因为只有这样，未来斯特恩才不会强加干涉。
　　康康……他只是一个可怜的……想要邓肯，却得不到的糟老头子罢了。
　　苏枫前世，在确定无缘邓肯的情况下，本来凯尔特人会聘请皮蒂诺来当主帅以及兼任总经理，结果因为皮蒂诺不得人心，导致绿军高层各种明争暗斗，但是这一世……
　　在奥尔巴赫确定复出的情况下，整个绿军管理层很快便行动了起来。
　　那么在奥尔巴赫的手下，邓肯会打出来吗？
　　答案是一定肯定以及确定。
　　有一吹一，波波维奇确实一名伟大的主教练。
　　但是实际上，苏枫前世，很多刺蜜把邓肯的成功完全归功于波波维奇是不对的。
　　因为众所周知，邓肯职业生涯遭遇的第一次大伤，是在2000年，而因为那次膝盖韧带拉伤，导致邓肯后来的速度与弹跳下降了不少。
　　而之后是在04年到05年期间，邓肯曾饱受脚底筋膜炎的困扰。
　　那么问题“”来了，刺蜜们口中的波波维奇不死草邓肯，是真的吗？
　　看看邓肯的出场时间你就知道了。
　　从97/98赛季到02/03赛季，邓肯的场均出场时间平均近40分钟，何来的不死草？
　　邓肯的成功，本就是因为他自身很耐草。
　　而下调邓肯的出场时间，那还得等到04/05赛季。
　　可是，波波维奇能做到的，难道奥尔巴赫就不能做到吗？
　　苏枫前世，无论是拉塞尔也好，还是罗伯特帕里什也罢，他们谁被奥尔巴赫草废过？
　　尤其是在帕里什时期，奥尔巴赫便预感到了随着未来比赛的强度越来越激烈，内线球员的出场时间一定要着重保护。
　　所以……
　　正在埋头苦练的“枫皇”……
　　做着未来东弱西强好刷数据美梦的苏枫，又哪里知道，命运在1997年的这个夏天，和他这位“小皇帝”开了个天大的玩笑……
　　……
　　“哈？你要和我一起去中国？”
　　20日，在这个劳资双方关系紧张无比的年代，知道自己还无法干扰管理层决定的苏枫并没有太在意接下来的选秀大会。
　　在苏枫看来，这支76人哪怕不补强，阵容也够打了。
　　他可以暗示戴维斯，可是克劳斯和柏林伯格都是有自己想法的人，眼下，说出来你可能不信，苏枫唯一关心的，便只有戴维斯的续约问题。
　　76人前世在这一时期的重建上做得相当成功，所以戴维斯会不会与76人续约，这才是苏枫决定是否开启“流浪打铁”计划的重点。
　　别看苏枫现在声望很高，但是“逼宫”球队管理层这种事，闹不好，在这个时代，就是被资方们一起针对，搞臭自己的名声。
　　每个时代都有每个时代不同的玩法，所以除了暗示自己只愿意为戴维斯打球之外，苏枫暂时，也只能先采取观望之势。
　　反正，苏枫接下来的选择有很多，但是唯独没有让自己受气这个选项。
　　只是，就在苏枫“埋头苦练”的时候，这天，他忽然接到了科比打来的电话。
　　“嗯……我想和你一起特训。”
　　在湖人被淘汰后不久，科比便在洛杉矶聘请了几个训练师来死草自己。
　　但是……与苏枫聘请的那些训练师王者而言，科比聘请的这些训练师，能比得上苏枫的那群股肱之臣吗？
　　当然不能！
　　所以科比下定了决心，这个夏天，苏枫去哪儿，他就去哪儿！
　　你看，顺带还能蹭饭吃，啧，计划通，完美！
　　“好吧……不过我可先给你说，这个夏天，我可能要代表中国男篮打比赛。”
　　虽然还没有正式收到篮协的邀请，但是苏枫知道，今年夏天，他除了回家看望父母外，国家队肯定少不了要去打一打了。
　　如果苏枫没记错的话，接下来的这届亚锦赛，男篮会兵败西亚。
　　嗯……
　　男篮这次兵败的原因与自身实力无关，纯粹是因为队里都忒么是伤号，加上张斌的执教思路有问题，结果导致男篮被韩国队偷鸡成功。
　　反正……小姚、大郅、老胡他们的笑容肯定是要守护的，而且亚锦赛，多多少少也会给一些打铁值。
　　正所谓蚂蚱再小，也是肉。
　　就这样，恍惚间，苏枫忽然感觉自己肩上的压力又更大了。
　　不过说起来……如果苏枫没记错的话，17岁的小姚，好像已经有222公分了吧？
　　“有机会，真想让大姚叫我一声枫哥呐！”
　　一边感受着自己该死的辈分，苏枫一边美滋滋地心想道。


第二百一十章 彻底乱套！
　　虽然知道科比一向是个“说干就干”的人，但是苏枫万万没想到，科比才刚给他打完电话，第二天便飞抵费城了……
　　“你不打算先休息几周再训练吗？”看着‘元气满满、活力四射’的科比，苏枫好奇地问道。
　　“那你休息吗？”科比活动了下自己的肩颈，反问道。
　　“不休息啊。”苏枫回答道。
　　“那我凭什么休息？
　　我知道，你一定想对我说你在新秀赛季所取得的那些成就和荣誉。
　　但是苏，我和你都还年轻，将来我一定会反超你的！”科比斗志昂扬地对苏枫说道。
　　苏枫点了点头，心想不愧是科比……
　　只是，忽然想起了什么的苏枫突然拍着科比的肩膀说道：“加油，科比，未来是你的！”
　　科比：“……”
　　苏……
　　你丫的也就才比我大几个月吧？
　　不过罢了……看在苏枫来接自己的份上，科比决定大度地原谅苏枫了。
　　咳……他科比摸着奥尼尔的胖头发誓，他绝不是因为苏枫来接自己的同时给自己带了一大包吃的，所以才不跟苏枫计较。
　　……
　　这天，76人的训练馆里，在练习了一会儿投篮后，科比恍惚间才想起来，其实在去年夏天的时候，他还挺期待能够被76人选中的。
　　可是一转眼，便已经物是人非了呀……
　　“对了，苏，你说今年谁会拿到总冠军？”科比好奇地问道。
　　“老鹰、马赛克、爵士都有机会。”
　　说真的，作为一名穿越者，苏枫感觉自己所知道的那些东西已经不怎么好使了……
　　因为在76人首轮狙掉公牛的情况下，要是马赛克和爵士损耗过度，那老鹰还真不是没有机会躺拿总冠军。
　　别看斯特恩对热火和尼克斯的处罚很严，但是和总冠军比起来，就这种程度的警告，它根本就警告不了这些为了总冠军可以舍弃一切的球队。
　　“我感觉应该是马赛克和爵士，老鹰希望不大。”科比在想了一会儿后，对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　‘科比，还好你的毒奶特性只有我知道，要不然，斯隆和汤帅，一定会跑到洛杉矶去和Logo男拼命的。’
　　“因为爵士击败了我们，而马赛克也是在强手如林的西部里杀出来的。”科比认真地分析道。
　　强手如林的西部……
　　嗯，科比，你丫果然是没有经历过这一时期东部的毒打呀！
　　“对了，苏，你说翠西会被哪支球队选中？”科比在顿了顿后，问道。
　　关于选秀大会抽签仪式的结果，苏枫已经看过了，反正这一世的选秀大会，在苏枫看来，只能用一个“乱”字来形容。
　　虽然与苏枫记忆里不同，猛龙拿到了1997年的首轮第七号签，但是不出意外，苏枫相信，猛龙还是乐透区里，最愿意赌麦迪天赋的那支队伍。
　　事实上……猛龙这一时期的选秀工作做得相当不错。
　　唯一遗憾的是，家底太薄，老板投入有限，加上苏枫前世，猛龙聘请的还是布奇卡特这样的“神仙”教练，所以他们并没能成为这一时期的总冠军队伍。
　　不过因为历史最近老是喜欢自己跑偏，所以苏枫并没有奶自己的翠西弟弟。
　　他对科比说道：“肯定能被选中就是了，怎么？你要是想偷懒就说出来，反正以后等翠西进联盟，你打不过他，可别怨我。”
　　“呵……我打不过翠西？
　　苏，你是不是觉得现在的你，已经能在一对一里稳赢我了？”科比叼着自己的训练服，说道。
　　苏枫摊了摊手，“我就是这个意思，说实话，科比，现在的我……已经不是从前的那个我了。”
　　科比笑了笑，把球扔给了苏枫。
　　“我们凭本事说话！”科比对苏枫说道。
　　苏枫朝科比摆了摆手，“你先别急，等我去找个录像机，拍下来。”
　　科比：“？？？”
　　“我这不是怕你输了以后不承认吗？”苏枫一本正经地对科比说道。
　　科比：“！！！”
　　苏贼，你还挺会玩哈！？
　　想当年，我在高中虐了你何止八百亿次？
　　可是你现在居然……
　　球场上，在看见苏枫还真找来了一台录像机架好机位后，科比忍不了了。
　　“嗯，接下来我这段时间的训练计划，除了增重之外，就是每天虐你八百遍了，科比！”在做好单挑前的准备事宜后，苏枫的嘴角微微扬起，道。
　　每天虐我八百遍？
　　“苏，放心吧，如果你能虐我八百遍，那我每天一定会虐你三千遍！”科比认真地说道。
　　就这样，那熟悉的感觉又统统回来了。
　　苏枫与科比，又开始了他们在劳尔梅丽恩时期的单挑日常。
　　你别说，在湖人练了一个赛季的级之后，科比现在给苏枫提供的进攻打铁值已经高达8100点了。
　　另外……
　　在一对一里，苏枫还真做不到完虐科比，因为科比不仅对他熟悉，而且科比本身就是个单挑狂魔。
　　于是，在打了一上午后，苏枫发现，自己居然只能做到对科比64开？
　　“苏，你在夏天，要多增加一些单打手段了。”
　　球场上，就在苏枫与科比打得不亦乐乎的时候，忽然，约翰·戴维斯的声音传入了苏枫的耳畔。
　　“你的防守在我看来无愧于一阵的名号。
　　但是你的单打手段还不够，所以接下来的夏天，你要想办法提升一下你的进攻技巧。”戴维斯面带微笑地对苏枫说道。
　　“教练？你怎么会来训练馆？”苏枫忽然间，有一种很不好的预感。
　　“啊，因为我有些东西落在这里了，我过来收拾一下。”戴维斯摇了摇头，对苏枫说道。
　　收拾东西？
　　“事到如今，我也不瞒你了，苏。
　　球队并不想让我再担任76人的主教练了，虽然他们希望我加入管理层，但是在我看来，我还是更喜欢站在场边指挥的感觉。”戴维斯上前拍了拍苏枫的肩膀，道。
　　“不是吧……你们才刚打败公牛，就要换教练？”一旁，科比有些惊讶地说道。
　　“你好，科比……我有些话想对苏一个人说，可以麻烦你回避一下吗？”戴维斯转头对科比说道。
　　科比耸了耸肩，识趣的先去另一边的半场投篮去了。
　　“很遗憾，苏，你知道的，柏林伯格他有他自己的想法。
　　帕特倒是一直在挽留我，可是如果不能站在场边与你们一起并肩作战，在我看来，那又有什么意思呢？”在抬头望了眼训练馆的穹顶后，戴维斯补充道：
　　“我喜欢你，也喜欢阿伦，更喜欢这支76人。
　　但是苏，其实帕特和柏林伯格他们并不知道，比起阿伦，我认为你才是这支76人的队魂。”
　　苏枫诧异地看了戴维斯一眼，而这时，戴维斯接着说道：“不用为我担心，苏。
　　过去的这一年，能够与你共处是我的幸运。
　　偷偷告诉你，其实已经有球队邀请我过去做他们的主教练了，而且我也已经答应了。”
　　不知道为什么，看着戴维斯，苏枫总觉得自己有点小难过……
　　毕竟，在他的培养下，戴维斯目前距离一代名帅，真的只差临门一脚了。
　　“那你接下来会去哪儿？教练……”苏枫好奇地问道。
　　“本来在没签约前我不该告诉你的，但是说实话，我不想瞒你，苏……
　　多伦多猛龙已经正式向我发出了邀请。”戴维斯拍着苏枫的肩膀说道。
　　多伦多……
　　猛龙！？
　　奈何苏枫没文化，一句卧槽行天下。
　　在苏枫看来，如果……
　　猛龙这一世还能选到卡麦兄弟的话，那戴维斯，说不好还真能带着这支猛龙起飞。
　　因为这货在自己的熏陶下，已经与这个时代其他的教练思维观念截然不同了。
　　而且因为在自己这里取得的成功，戴维斯一旦执教猛龙，那他肯定会给麦迪更多的机会。
　　说真的，如果不是因为流浪打铁计划目前才进行到第一阶段，苏枫是真的想拉着戴维斯一起去多伦多得了。
　　咳咳……
　　别看多伦多那地方球市一般，老板也穷，但是从戴维斯的神情里，苏枫能够读到，他去到多伦多后，很有可能会掌握球队的生杀大权。
　　球队穷不怕啊！
　　帕特克劳斯和柏林伯格苏枫暗示不了，可是戴维斯他苏枫何止是能暗示？
　　甚至直接可以明示！
　　另外，假设猛龙这一世还能选到卡麦打底，那苏枫还真有一套变态的打法可以拉出来玩一玩。
　　至于多伦多的球市？
　　醒醒，等1999年自己选完弹跳天赋，三个弹跳猛男各种隔扣，到时候多伦多的球市绝对会比苏枫前世更炸。
　　整个加拿大，都将是他们的拥趸。
　　卡特能在多伦多打出半人半神，那再加上他苏枫，这四大分卫，得其三，以及有戴维斯的从旁辅佐，何愁霸业不成？
　　“教练，你可以给我透露一下，接下来会执掌76人的是谁吗？”
　　在强行忍住自己内心中这个大胆的想法后，苏枫决定先从戴维斯这里获取有助于自己完成流浪打铁计划的讯息。
　　“好吧……既然不该说的都说了，反正要不了几天76人便会公布换帅的消息了，所以告诉你说倒也无妨，但是……苏，你可千万别说出去。”
　　在停顿了几秒后，戴维斯一脸惆怅地说道：“柏林伯格是拉里布朗的狂热粉丝……他认为这支76人能在拉里的带领下做得比我更好。
　　另外，拉里也表明了他在下赛季会给你和阿伦更多的进攻开火权的态度，所以我想，在拉里的手下，你一定能成为MVP的，苏。”
　　苏枫：“……”
　　约翰！你做人不能这么耿直呀！
　　你忒么帅位都被人给摘桃了，难道这种时候你不是应该先愤怒，接着再笼络一帮队员，然后拉着我一起逼宫造反么？
　　不过，对戴维斯性格知根知底的苏枫很清楚，戴维斯就是这么个人。
　　逼宫什么的根本不现实，因为布朗来执教……除了熟知他的自己之外，在苏枫想来，估计……其他的76人球员不仅不会难受，反而会很高兴。
　　毕竟，在这个年代，拉里布朗的声望实在是太高了，举个简单的例子，苏枫前世，在与布朗彻底闹掰之前，艾弗森对布朗可是非常尊敬的。
　　说白了，苏枫有上帝视角，但是其他的76人球员可没有上帝视角。
　　在人布朗都还没开始执教之前，逼宫造反，其他球员凭什么？
　　简单来说便是，人连错都没犯，你就先说人有错，那在别人看来，估计不是布朗有毛病，而是苏枫有毛病。
　　所以，在从戴维斯这里得到了确切的消息之后，苏枫的流浪打铁计划，算是可以正式迈出第一步了。
　　第一步：甭管是谁来执教，该训练训练，该玩就玩，该睡觉就睡觉。
　　只有让自己变得更强，才能让自己在下赛季获得更多的话语权，走出流浪打铁计划的下一步。
　　篮球这项运动，实力为尊。
　　“苏，你怎么看上去……好像不是很高兴？”
　　在戴维斯看来，像布朗这种超级名帅即将加入76人这种事，在寻常人看来，难道不应该是高兴的手舞足蹈才是吗？
　　至少在与76人续约谈判时，戴维斯可看不出来，其他人有为自己的离开而感到难过。
　　或许帕特克劳斯有那么一丢丢难过，但是在戴维斯想来，那应该是自己与克劳斯私交还不错的关系。
　　“我舍不得你离开……教练。”苏枫“深情凝视”着戴维斯说道。
　　“哈哈，看来我还是赢了！
　　苏，你知道吗，我跟杰森和里克打赌，如果在这支队里，有谁会为我的离开而感到难过的话，那个人，一定是你！”
　　在这一刻，戴维斯感觉自己过去这一年的努力与辛苦是值得的。
　　“教练，我们以后还有机会合作吗？”苏枫决定先埋个伏笔，毕竟在他的计划里，拉里布朗说不好还真会捧着他打……
　　有一黑一，就以布朗的执教思路而言，在他加入76人后，苏枫有预感，他肯定会先跪舔自己和艾弗森一波。
　　另外，这支76人的打造思路，和未来那支活塞确实有相似之处，因此如果76人的阵容真有机会夺冠，那苏枫并不介意拿个总冠军再流浪。
　　要知道，在NBA，如果总冠军真有那么好拿，那也不会出现这么多的“无冕之王”，没有拿过总冠军的超级球星了。
　　所以，从长远来看，在布朗手下打球是没前途的。
　　但是从短期来看……如果能够拿到总冠军，那苏枫并不介意在布朗的跪舔下打球。
　　不过……既然已经确定了布朗会来执教，那苏枫的流浪打铁计划，是得准备第二阶段了。
　　因此，在苏枫看来，去到猛龙执教的戴维斯，说不好在未来便会成为自己的友军。
　　去多伦多，让卡麦来给自己当皮蓬，这滋味儿，难道不比在费城听布朗天天跪舔自己潇洒？
　　总之，当下，对于苏枫而言，果然还是每天揪着科比和自己一对一，刷满打铁值的同时，疯狂加强自己的“力量”才是王道！
　　于是，在与戴维斯闲聊了几句之后，苏枫看着戴维斯那略显孤寂的背影，长叹了一口气。
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　无论前世今生，科比的职业生涯比起很多人而言都是幸运的。
　　因为哪怕他做错了很多事，但是洛杉矶，却依旧给了他最盛大的退役仪式。
　　在没有遇到真正良心的资本家前，苏枫并不打算玩一人一城这种戏码。
　　因为只有被资方压榨过，你才会知道劳方的委屈。
　　而不知道劳方的委屈，就千万别劝劳方一定要忠诚。
　　道德捆绑，天知道害得大姚在前世错过了多好的机会？
　　……
　　戴维斯默默地走了，而与苏枫流浪打铁计划里一模一样的是，就在西决杀得火热无比，东决鹰队一路躺赢的时候……
　　24日，当费城76人宣布了他们的换帅新闻，并没有太多球迷想念戴维斯。
　　就如曼联国王坎通纳说的那样：
　　海鸥跟着渔船飞行，那是他们以为沙丁鱼会被丢进海里。
　　本来还在难受球队在苏枫这么拼命的情况下，却无缘东决的费城人民，一下便因为拉里布朗的到来而忘记掉了种种的不愉快。
　　千万别用穿越的眼光和角度来看待这个时代。
　　因为拉里布朗，就是这个年代的超级教练。
　　费城球迷已经感受到了球队决定近一步补强的决心，而拉里布朗的到来就像是一个信号那般，点燃了所有费城球迷心中的冠军梦。
　　另一边，戴维斯与猛龙签约的消息也很快传来，而这时，费城人民方才想起了这位曾为76人在过去这个赛季做出过杰出贡献的工具人教练。
　　‘希望你在多伦多过的愉快，约翰！’
　　苏枫前世曾看过《三体》这部小说，当罗辑拯救不了世界的时候，他是垃圾；
　　而当他又能拯救世界的时候，他是英雄；
　　但是当他独掌大权的时候，他却成为了人们口中的独裁者；
　　最后直到世界末日，坚守到最后的，也并不是人们一直期待的那个圣母，而是……
　　罗辑。
　　人性就是这么微妙，至少在1997年这个夏天，戴维斯的离去，让苏枫更加坚定了……
　　要把命运把握在自己手里的决心。
　　是非功过，就让后人们自己去评述吧。
　　“我很高兴能够执教76人！阿伦和苏都是非常了不起的年轻人。
　　76人下赛季将以他们二人为核心，我们的目标就是总冠军，我一定会和球队管理层一起，打造出一支能够争冠的队伍！”
　　瞧……与苏枫猜测的一模一样，逼宫拉里布朗？
　　就拉里布朗的情商，一时半会，就连中国球迷都认为拉里布朗会率领这支76人走向巅峰。
　　布朗或许会让米利西奇变成人类胜利雪茄，但是苏枫与艾弗森，将是他接下来跪舔的重点对象。
　　于是，在5月24日这个夜晚，苏枫正式启动了流浪打铁计划……
　　第二阶段！
　　……
　　而也是在5月24日这个夜晚，波士顿，奥尔巴赫刚给自己昔日的爱将比尔沙曼打完了电话。
　　“没问题，Boss，我的21号球衣完全可以给蒂姆！”沙曼在电话里痛快地答应了奥尔巴赫提出的建议。
　　众所周知，在凯尔特人打球，最烦恼的就是你不好挑选球衣号码。
　　而作为一个用心的人，奥尔巴赫知道，未来凯尔特人想要留住邓肯，得先从第一步做起。
　　或许，丹尼安吉学会了奥尔巴赫的一些操作，但是他绝对没有学会奥尔巴赫的人情世故。
　　这些天，在家里，奥尔巴赫的子女们都惊呆了。
　　因为……
　　奥尔巴赫正在学做一样甜点。
　　——胡萝卜蛋糕。
　　“你们都来尝尝，等选秀大会那天，我要亲手给蒂姆做一个这样的蛋糕。”奥尔巴赫笑着看着子女们说道。
　　上帝呐……
　　那个名叫蒂姆邓肯的男人，究竟是何方神圣？
　　为何会让老爷子……
　　一夜之间，年轻了十岁？
　　……


第二百一十一章 “现象级”·苏枫！
　　“你打算在下赛季开始前增重到98公斤？”
　　76人的训练馆里，看着跑去跟曼西亚斯练力量的苏枫，科比惊讶地问道。
　　“对啊。”苏枫微笑着回答道。
　　伤病豁免权最大的好处是什么？
　　最大的好处就是一般而言，在赛季结束后，球员们都是要先休息一段时间再狠草自己的。
　　除非你是乔丹、科比这样的死变态，否则……
　　正在度假恰甜甜圈的奥尼尔，才是这个联盟里大多数球员在赛季结束后应有的模样。
　　对于今年夏天的特训计划安排，苏枫早在全明星周末前便安排好了。
　　在HC规则下，98公斤是目前最适合他当前身高的体重。
　　而唯一令苏枫比较遗憾的是……
　　格罗弗这个极限训练大师，以后自己怕是见不到了。
　　不过，勤奋好学的曼西亚斯等人，已经从格罗弗这位前辈的身上学到了不少东西，所以……
　　感谢格罗弗同志曾经在苏枫成长道路上做出的杰出贡献，苏枫和未来的“蜂蜜”们一定会永远铭记格罗弗这一伟大的名字。
　　苏枫计划特训到7月份回国，而为了减少回国后发生的不必要的麻烦，最近这段时间，他一直在通过苏君羊来获取有关自己在国内的消息。
　　说起来，这一会儿国内的纸媒们可太狠了。
　　在苏枫看来，这哪儿是新闻报道啊……
　　这简直就是一天一小会，三天一大会，篮协的领导现在只要敢出来冒泡，别说发言讲两句了，先被扣个几顶帽子再说！
　　而且与美国媒体不同的是，兔子家的媒体眼里那是只有苏枫。
　　你看，打败了米粒家篮球之神这种事，此时不吹，更待何时？
　　苏枫总觉得自己这是被树立起来当典型了。
　　毕竟这会儿的兔子们，缺乏的不是干劲，而是信心。
　　在1997年这会儿，不少兔子的梦想都是买台超大彩电，可是他们又哪里知道，未来电视机这玩意儿……
　　真的和摆设没啥区别。
　　简单来说便是，兔子们歪歪的力度，绝对跟不上兔子家未来发展的速度。
　　所以，在心里想了一段会被404的内容后，苏枫知道，篮协这次就算没锅那也得背锅。
　　别问，问就是苏枫上面有人。
　　夸苏枫，就是目前种花家的政治正确。
　　……
　　苏枫的增重计划进行的非常顺利。
　　按照曼西亚斯的安排，苏枫会在7月份之前完成增重，而这之后，便是把体重转化为肌肉，压缩脂肪含量了。
　　至于过来蹭训练的科比，在注意到自己的肘子比苏枫的越来越小之后，也申请了一波增重特训。
　　不过与苏枫记忆里一样，曼西亚斯建议科比先增重到93至94公斤左右。
　　“我也可以一口气增重到98公斤！”科比愤愤不平地说道。
　　“科比……增重得看你的适应能力和天赋。
　　就像你在运球方面的进步速度，苏永远也追不上你一样。
　　过快的增重可能会导致你出现伤病，缺席很多比赛，你确定你在体重方面也要向苏看齐吗？”
　　曼西亚斯的话让科比冷静了下来。
　　只是，这话在一旁的苏枫听起来……
　　为什么他感觉自己的这群股肱之臣们，这么怀疑自己的运球能力呢？
　　……
　　时间荏苒，转眼间首支拿到今年总决赛门票的球队……
　　诞生了！
　　也不知道是什么原因，反正在先后与活塞、76人打过之后，鹰队的球员们总觉得这次总决赛的门票……
　　拿得格外地轻松。
　　我们拿到分区冠军了？
　　我们要去打总决赛了？
　　说实话，别看鹰队的球员们平时私下里也歪歪过总冠军，但是当梦想真的照进现实的时候……
　　穆托姆博和鹰队的其他球员们都觉得现实实在是太忒么扯淡了。
　　4比0，没有任何悬念，面对已经只剩下残阵的热火，鹰队没有给莱利任何机会。
　　斯特恩这次甚至连哨子制裁都不用。
　　毕竟在多名主力球员被禁赛的情况下，蒂姆哈达威要是能带着一群替补闯过老鹰这关，那苏枫就该去芝加哥，捏一捏乔丹的脸，看“老流氓”是不是也被人给魂穿了。
　　不过，东部这边，鹰队晋级的有多轻松，那西部那边，就杀得有多壮烈。
　　马赛克与爵士战成了2比2，这轮西决比苏枫记忆中的那轮西决比赛场面火爆多了。
　　大梦和滑翔机都拿出了绝命一搏的态度，而巴克利更是与马龙多次在比赛里摔得人仰马翻。
　　肘之力大战股之力，如果说马龙是肘帝，那他巴克利，就是股帝！
　　咳，不是股票的股，而是屁股的股。
　　在爵士与马赛克的球员看来，这提前晋级总决赛的老鹰，可不就是一道美味的下饭菜吗？
　　于是，在双方的天王山之战里，苏枫与科比……
　　是真把这场比赛当成搏击比赛来看的。
　　斯特恩的警告，早已被热血上头的两队球员抛在了脑后。
　　讲道理，就爵士和马赛克要是这么打下去，那苏枫感觉……
　　科比的毒奶，还有可能会应验。
　　在G5战里，马赛克与爵士加起来一共犯了52次规，俩队各有两名球员六犯离场。
　　虽然爵士成功咬下了G5战，但是这支老胳膊老腿的爵士，在这场比赛结束后，谁不是浑身淤青？
　　巴克利与马龙的梁子也结下了，因为在这场比赛结束后，巴克利吐槽马龙就是个虚伪的硬汉，连马赛克的内线都不敢进。
　　而马龙则是怒斥巴克利是个只会吃甜甜圈的死胖子。
　　“这要是……马赛克和爵士也打起来，那老鹰可不就是NBA版的渔翁吗？”
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利，总之，要是鹰队真能逆袭夺冠，那要赖，便只能赖本泽马。
　　……
　　30日，就在西决打得如火如荼的时候，耐克的话事人奈特，又一次飞赴了费城。
　　上一次，在费城，奈特用一张纸巾“签”下了苏枫，而这一次……
　　奈特带上的，是一份详细的合作方案。
　　“Phenomenal.Su。
　　这是我们最后选定的品牌名字。”在苏枫的公寓里，看着苏枫与达菲，奈特笑道。
　　现象级？
　　不得不说，耐克这次为了一箭N雕，真的是费尽了苦心。
　　看着苏枫那一脸‘疑惑’的表情，奈特向苏枫解释道：“因为在我们看来，最近NBA发生的所有事情，都是在你率队击败公牛后，所引发的‘现象’。
　　因此，我们希望由你来向人们重新定义‘现象级’这个单词！”
　　闻言，苏枫咂了咂舌。
　　要知道，现象级这个单词在苏枫的认知里，应该还得等到‘外星人’罗纳尔多登录亚平宁后，意大利的媒体和球迷们才会把这个单词给炒作起来。
　　现象级本身就有杰出和天才的意思，而在意大利语里，其引申义为能力超凡的人、非凡者……
　　至于再夸张一点，中文甚至可以将其意译为：
　　——弑神者。
　　苏枫已经猜出耐克给自己选定这一品牌名字的意图了。
　　因为现象级这个单词，可以联想、翻译的版本实在是太多了。
　　就如奈特所说，这个品牌源自于苏枫打败“篮球之神”迈克尔乔丹后引发的一系列现象。
　　也就是说……
　　耐克这波操作是在帮助人们强行洗脑。
　　忘记掉那个签约锐步的阿伦艾弗森吧……是我们耐克的苏枫，打败了A锥的乔丹。
　　捧起与A锥对立的“现象”，先认定乔丹已经是神，这样苏枫才能完成弑神！
　　而在“现象”与“A锥”互撕、互捧、互踩的同时，荣誉也好，名气也罢，在耐克看来，所有的这一切，必须全部留在耐克！
　　试着想想看，在“现象”这个品牌诞生后，未来有多少乔蜜觉得苏枫名不副实，那就会有多少乔黑过来帮忙友情站街。
　　而届时，无论球迷们是买A锥还是买“现象”，你猜一猜，最后赚得都是谁？
　　“现象”越火，乔丹的神格便越稳，因为苏枫未来的支持者们，必须得先承认乔丹是神，这一“现象”才能坐实。
　　而随着乔丹的神格逐渐稳固，那苏枫的“现象”便会愈发好卖。
　　这一次，耐克图的何止是中国市场？
　　这是要让乔丹和苏枫，真正做到肩并肩，一起去攻陷全球市场！
　　“嘶——！那以后足坛的那堆‘现象级’球星，是不是都得改叫‘苏枫级’球星了？”苏枫在心里歪歪道。
　　缘，便是如此的妙不可言。
　　谁说的拯救“老流氓”或者捧起苏枫是一定是矛盾的对立关系？
　　耐克这次不就正是巧妙地利用了这层对立关系吗？
　　在公牛今年首轮被淘汰之后，乔丹的神格是必须要挽救的，否则很多美国篮球迷的信仰就没了。
　　可是总不能为了拯救“老流氓”，去打压苏枫这座金山银山吧？
　　因此，早在来找苏枫之前，耐克便与乔丹沟通过了。
　　而在还没有把双商还给上帝之前，“老流氓”一眼便看穿了耐克的计谋。
　　乔丹甚至已经可以预见到，等“现象”出来之后，一些真爱的乔蜜们会以为耐克是想抛弃A锥，然后为了拯救自己，疯狂地去购买A锥的画面了。
　　而苏枫也已经可以预见到，等“现象”出来之后，一帮乔黑们自以为买“现象”便能打垮A锥的场景了……
　　醒醒，你们都以为耐克在第五层，但是实际上耐克已经打的出门了。
　　“这次合作，我们将参考之前与迈克尔的合作。
　　“现象”将会成为耐克旗下一个独立的品牌。”
　　奈特一边把合作方案推到了苏枫的面前，一边说道。
　　不得不说，耐克这次的诚意可谓是拉满了，毕竟对于自家人，耐克一向是比较大方的。
　　毕竟在自家人和外人这点上，耐克看的就是这么重。
　　苏枫前世，未来从彪马改签耐克的卡特，和从阿迪转投过来的科比都不可能得到这样的待遇。
　　在球鞋分红这块，耐克这次几乎是照搬了之前与乔丹的合作协议。
　　而一想到，自己的球鞋品牌，居然在自己打完新秀赛季后便会诞生，苏枫感觉这个世界……
　　果然和自己记忆中的世界不大一样。
　　太歪歪了……
　　前世，这要是在某扑上写出这么一个故事，那还不得被键盘侠们给喷死？
　　不过话说回来，如果苏枫与耐克签下这份协议，那他未来……
　　就没有机会在代言费上超越他的辣位继承人了。
　　因为对不起……
　　他苏枫，以后拿的将是分红。
　　代言费？不存在的。
　　你们知道乔丹未来的分红一年能拿到多少钱么？
　　如果苏枫没记错的话，在19年，乔丹从A锥这儿拿到的分红接近2亿美刀。
　　这是哪怕与耐克签订了终身协议的詹姆斯，也远远比不了的。
　　另外，就“PS”这个系列，在中国市场推出后，那还有其他球鞋的活路吗？
　　在这一刹那，苏枫甚至已经在脑海中自动脑补出了未来各种网红穿着“PS”炫富的画面了。
　　“合作协议没有任何问题。”
　　其实耐克的这份合作协议，达菲已经请律师帮自己看过了，只是为了稳妥起见，苏枫还是认认真真地看了五十八遍。
　　坐在苏枫对面的奈特等得都快急死了，因为他还以为苏枫是不是不满意这份合作协议里的一些条款。
　　好在，和苏枫谈合作，只要带上诚意，总是那么的愉快。
　　“没问题的话，我们明天正式签约，苏，我们将争取在新赛季开始前，推出‘PS’第一代。”奈特笑容满面的看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，在这一刻，苏枫感觉，自己之前果然还是低估了“老流氓”对于这个时代的影响力。
　　因为如果不是这次黑掉了公牛的八，那鬼知道苏枫的独立品牌得等到哪年哪月才能出现？
　　说白了，这次自己的独立品牌，是在各种机缘巧合之下诞生的奇迹。
　　未来，没有人可以复制的奇迹。
　　从今往后，这个世界上，将会诞生一个与“A锥”肩并肩的“现象”。
　　而他苏枫……也必将得到耐克更多的资源倾斜。
　　苏枫的公寓里，在送走了奈特之后，一旁的达菲再也按耐不住自己的激动之情了。
　　因为苏枫未来的分红，他也是能分一杯羹的。
　　别看达菲只能喝口汤，但是假设这口锅里面，本来煮的就是山珍海味、天材地宝呢？
　　那在苏枫“羽化升仙”的同时，他达菲，也不用再凡人修仙了呀！
　　“苏，请允许我用最崇高的敬意向你表达赞美！”
　　就在苏枫摸着下巴思考的时候，达菲已经一把抱住了苏枫，疯狂的在苏枫脸上“啾”了数下！
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　你们是米粒家，又不是隔壁的大嘤帝国，怎么一个个都那么像Gay佬？
　　苏枫很无奈，感觉自己是得找个女票了。
　　不然这再单身下去，以后介日子没法过了！
　　……
　　5月31日，耐克正式宣布了成立“Phenomenal.Su”品牌的相关事宜。
　　正所谓一石激起千层浪，一个来自中国的高中生新秀，即将在下赛季拥有自己专属品牌球鞋的新闻，又一次炸响了整个米粒家。
　　纽约，得知这条新闻的斯特恩感觉苏枫这忒么哪是带着钢铁过来建跨海大桥啊？
　　这忒么简直就是抱着蘑菇蛋来米粒家玩投掷试验！
　　芝加哥，无数的乔蜜们第一时间奔走相告，发起了一波又一波的抵制“PS”行动。
　　而这其中，最惨的就是与苏枫球鞋缩写同名的某个软件了。
　　没办法，谁让美国人自己英文差，喜欢玩缩写？
　　就美国人，他懂个锤子的英文八级？
　　“就算苏打败了‘篮球之神’，我也不认为他会成为新的神！”
　　“苏是比斯科蒂强不假，但是耐克这就是在卸磨杀驴，耐克难道已经忘记了迈克尔给他们印刷了多少钞票吗？”
　　“醒醒吧，天真的凡人们，既然苏可以打败一次“篮球之神”，那他接下来，就可以打败第二次！
　　迈克尔乔丹负责统治NBA，但是苏负责终结迈克尔乔丹！”
　　看看，就这爆炸的舆论，也就是现在没有社交网络了，不然耐克一定会亲自搭擂台，看人们吵来吵去，自己再回头去美滋滋地数钞票。
　　经此一闹，乔丹的神位算是正式“保住”了。
　　因为在斯特恩抢救了乔丹一波之后，耐克现在又以一种反套路，给人们先入为主的加上了：乔丹是神，所以苏枫才能弑神的这一观念。
　　1997年的这个5月末，正在准备G6战的马赛克与爵士，就像是浮云那般被人们彻底忘记了。
　　而在兔子家，无数年轻的兔子们都开始攒钱了。
　　“PS”第一代，无论如何一定要买到！
　　瞧瞧……精明的耐克，就这样轻而易举地推开了中国市场的大门。
　　事实上，只要你不像未来的某个傻蛋那样触碰兔子们的逆鳞，那兔子，一向是这个世界上最与世无争的生物。
　　……
　　“你打算怎么设计你的Logo？”费城，眼红也好，嫉妒也罢，在两份牛排下肚之后，科比关切地看着苏枫问道。
　　“这个我还没真没想过，耐克那边倒是会在6月底之前，给我发几份草图。
　　当然，如果我有好的想法的话，也可以给他们发送。”苏枫挠着自己的脑袋说道。
　　“我来帮你画吧，我的绘画技术可好了。”科比主动请缨道。
　　苏枫摆了摆手，“那我还是等阿伦休养结束后，请阿伦帮我画吧。”
　　“什么，苏，你居然不信任我？”科比瞪大了自己的双眼，用死亡之瞪凝视着苏枫说道。
　　“嗯……是的！”讲道理，在这方面，苏枫还是挺嫌弃科比的。
　　“不行不行，我一定得让你看看，‘费城达芬奇’的实力！
　　我给你说，我以前在意大利读书的时候，我的那些同学都说我特别有绘画天赋。”不服气的科比说道。
　　“科比，如果你是‘费城达芬奇’，相信我，那我就是‘成都毕加索’。”苏枫摊手道。
　　“成都？那是你老家吗？”科比好奇地问道。
　　“呃……”前世的老家吧……这一世，从记忆里来看，苏枫应该算是这个年代的京城大少了吧？
　　“成都有什么好吃的吗？”科比舔着舌头问道。
　　“那可多了去了，我给你讲，从前有个外国人，去到成都……”
　　在苏枫与耐克签订了“PS”品牌的相关事宜后，随着时间的推移，6月，可谓是几家欢喜几家愁。
　　签下了拉里布朗的76人已经开始筹备选秀工作了。
　　费城人民都在欢天喜地期盼着76人下赛季的阵容。
　　而波士顿，在试训完范霍恩之后，奥尔巴赫对范霍恩可谓是赞不绝口。
　　在试训结束时，奥尔巴赫还劝他千万不要去其他球队试训。
　　奥尔巴赫的这操作，搞得纽约那边斯特恩一头雾水。
　　‘难道，范霍恩真的比邓肯更强？’
　　马赛克与爵士的比赛打到了抢七，东部这边，正在吃瓜的鹰队上下都无比期盼马龙与巴克利能够在抢七大战里上演一场“皇城PK”。
　　而种花家，篮协委屈巴巴地正式向苏枫发出了邀请……
　　值得一提的是，这次在上下警告的前提下，篮协在这份邀请函里还特别注明了：
　　考虑到苏枫刚打完NBA比赛，需要休息，所以苏枫参加中国男篮的集训时间，可以由苏枫自己本人来定。
　　芝加哥，在格罗弗的帮助下，乔丹继续琢磨着他还能开发的技术潜力。
　　苏枫前世，抛开身体因素不谈，奇才乔的技术，那才算得上是真正的大成。
　　另外，从上帝那儿又加大了借贷力度的乔丹，已经准备开始他那台前幕后的骚操作了。
　　1997的上半年即将过去，而下半年……
　　又会发生什么样的故事呢？
　　……


第二百一十二章 奇迹诞生之地
　　噗——！
　　说出来你们可能不信，正在喝冰阔乐的苏枫差点就被这口阔乐给噎死了！
　　作为一罐加过营养液的冰阔乐，讲道理，这绝对是一罐成熟且懂事的阔乐。
　　所以，苏枫差点被阔乐给噎死的原因是因为……
　　科比的毒奶，当真恐怖如斯！
　　在马赛克与爵士的抢七大战里，在第四节最后时刻，为了抢夺一次关键篮板，马龙与巴克利展开了一场世纪PK。
　　球场上，在位置被马龙给卡住的情况下，吃了一记暗亏的巴克利，从半决赛起一直压抑的怒火，彻底爆发。
　　只见“飞猪”臀肘并用，直接薅开了马龙，施展了一招飞猪绕柱，夺回了位置。
　　结果，就在巴克利成功为马赛克抢下这记前场篮板的时候，马龙却不甘心地一肘顶在了巴克利的下巴上。
　　假设一切到此为止，那很可能裁判们只会吹罚马龙一次抢篮板犯规。
　　但是，坏就坏在，巴克利的这记篮板很可能改变战局。
　　在第四节仅剩59秒的情况下，战成89平的双方，谁都有可能晋级总决赛。
　　因此，永不言弃的斯托克顿早就在巴克利的下方等着了。
　　可是……
　　马龙的这一肘，在令巴克利失去重心的同时，也让巴克利一把掀翻了准备从他下方盗球的斯托克顿。
　　场上，在回过神来之后，气恼的“飞猪”将手中的篮球直接砸向了马龙的脑袋。
　　而后者在被爆头的这一刻，也看见了，刚刚被巴克利给摔出场外的斯托克顿。
　　于是，马龙的冷静与理智，在这一瞬间也被他丢到了九霄云外。
　　在“魔鬼三角洲”，他与巴克利正式展开了一场“拳皇97”争霸赛！
　　且看，白方拳手，是擅长“海盗打法”的卡尔马龙；
　　而红方拳手，则是人称“甜甜圈铁血男”的巴克利。
　　巴克利个头略矮，率先躲过了马龙的摆拳，用一记猪霸动霸Tua，将马龙抱摔在地。
　　然而，就在俩人扭打在一起的时候，马龙也用自己的铁肘一击挥向了巴克利的脑门。
　　正所谓冲冠一怒为约翰，打爵士，你动谁也不能动斯托克顿可是常识！
　　丢掉且战且退的马龙，在一刹那，转职成了肉装战士。
　　而就在马龙与巴克利激战正酣的时候，也就是大梦和大白熊俩人耐揍，敢上去拉架了……
　　要知道，当时的场面混乱到，甚至就连裁判们都玩起了“溜溜球”。
　　介，不敢拉呀！
　　拉一般的偏架，最多算工伤。
　　可是介拉巴克利和马龙的偏架，搞不好是会变成黑白照片的！
　　最终，巴克利与马龙都被驱逐出场。
　　等着这二位的……
　　毫无疑问，将是斯特恩的怒火。
　　而在马龙与巴克利被驱逐出场的情况下，这场比赛打进了加时。
　　加时赛里，依靠“死光枪”霍纳塞克在加时赛上的两记三分，爵士顺利赢下了这轮抢七大战……
　　只不过赛后，杰里斯隆却一点也高兴不起来。
　　因为在西决抢七战结束后不久，纽约那边，斯特恩很快便给出了回应。
　　马龙和巴克利……
　　都将被禁赛5场。
　　考虑到在西决抢七里，因为这俩人的打架没有演变成多人斗殴，所以别看马龙与巴克利这次打得很精彩，但是斯特恩并没有罚得太重。
　　电视机前，苏枫感觉今年的季后赛上发生的各种血案……好像都与他制造的“现象”有关。
　　公牛没了，雨停了，一时半会的，联盟各队都觉得自己又行了。
　　苏枫前世，8、90年代的NBA打架那可谓是家常便饭，甚至之前在巴克利效力76人时，76人的前任老板哈罗德卡茨还曾当着媒体的面说：
　　谁敢揍兰比尔，罚款他来交。
　　在斯特恩上台后，鬼晓得这位犹太小老头花了多少功夫与时间，才扭转了NBA的形象？
　　因此，在斯特恩看来，是时候通过这次马龙与巴克利的“拳王争霸赛”，来再次警告NBA各队了。
　　这一次，斯特恩哪怕不要总决赛的收视率，也要大力整治。
　　好吧……如果换做以往，为了保总决赛的关注度，那斯特恩很可能会酌情减少马龙和巴克利的禁赛场次，但是今年……
　　局面不一样了。
　　在公牛和76人打出了一轮惊天地、泣鬼神的首轮大战后，眼下，总决赛打成什么样还重要吗？
　　说出来你别不信，实际上……在很多球迷心里，自打76人被淘汰后，今年的NBA总冠军在他们心里已经没有多少含金量了。
　　所以，斯特恩觉得，这是一次很好的机会。
　　一次通过“公平、公开、公正”的处罚，来告诉世人们，NBA是打篮球的，而不是打架的。
　　在斯特恩的治下，他可以允许像今年鹰队打爵士的总决赛出现，也可以允许未来活塞打马刺那样的总决赛出现，但是他极度反感那些通过打架、下黑脚进入总决赛的球队。
　　因此，除非爵士能用没有马龙的阵容把鹰队逼到第六场，否则……
　　苏枫感觉，鹰队将要创造历史了。
　　如果苏枫没记错的话，鹰队上一次获得总冠军，还得追溯到1958年，那还是鲍勃佩蒂特的年代。
　　而再一想起穆大叔在东部半决赛结束后对自己说的那句“未来是你的”，苏枫就觉得，冥冥之中……
　　你还真的不能不信玄学和毒奶。
　　……
　　有一惨一，斯托克顿和马龙算得上是NBA俩大悲剧了。
　　在苏枫前世，前者生涯无冠，黯然退役。
　　也不知道是不是“联盟第一控卫”这个头衔的气运都被当年“魔术师”给挥霍一空的原因，反正斯托克顿命中注定与冠军无缘。
　　而后者，在苏枫的记忆里，未来为了一枚戒指，还会跑去洛杉矶组成F4，结果也落了个悲催的下场。
　　不得不说，命运……有时候是真的喜欢和人开玩笑。
　　与之前热热闹闹的公牛大战76人相比，今年总决赛的关注度和收视率肯定会创造一个低得不能再低的历史记录了。
　　因为，现在中美两国的球迷，显然更关心“PS”与“A锥”即将展开的世纪对决。
　　另外，话说回来，苏枫在6月3日收到篮协的邀请函后，也“乖巧懂事”地对篮协做出了回复：
　　他将在7月2日返回国内，预计7月7日，到国家队报道。
　　正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，苏枫知道，就以自己现在的声望，篮协根本不可能把他怎样。
　　要知道，苏枫这次回国，也算是举着“尚方宝剑”回国了。
　　因为就在两天前，钱澄海钱指导在接受《人民日报》的采访时，公开表示：
　　对于苏枫这样的民族英雄，篮协应该特事特办。
　　既要做到不耽误苏枫提高与进步，又要想办法让苏枫把先进的篮球理念和技战术带回国内。
　　1997年对于兔子而言，是一个非常重要的年份，因为再过不久，香港就该回归了。
　　苏枫在这个时间节点上打败迈克尔乔丹的故事，在官方看来，那何止是神助攻？
　　在这种时间节点上，就连官媒都出来敲打篮协了，你说篮协要是和苏枫斗智斗勇，那岂不是连饭都不想恰了吗？
　　而且熟知历史的苏枫很清楚，这一时期的中国篮协实际上影响力有限，得在这次男篮兵败西亚之后，未来真正具备生杀大权的篮管中心才会出现。
　　因此，知道为什么未来很多球迷在喷篮协时，篮协根本不痛不痒吗？
　　因为……
　　你得喷篮管中心才对！
　　李元伟也好、信兰成也罢，都得等到97年下半年，成立篮管中心时才会陆续登上历史的舞台。
　　所以苏枫也很好奇，如果男篮这次在西亚成功问鼎，那在这个推动篮管中心出现的导火索消失之后，中国篮协未来会何去何从？
　　不过，中国篮球改革什么的，在苏枫看来，还是交给小姚来吧。
　　毕竟他枫哥，也不能把所有的活儿都给抢过来干了。
　　“对了，小姚，这会儿应该有222公分了吧？”
　　作为一本《人形小姚百科全书》，在苏枫看来，反正明年4月王非也会破格把小姚给选入国家队，那早几个月，让小姚叫自己一声枫哥，想想也是挺不错的……
　　……
　　6月，苏枫与科比对于接下来的总决赛热情都不高了。
　　倒是麦迪在试训时发生的各种迨拢成为了苏枫与科比最近闲聊时最主要的话题。
　　为了避免身高太高，导致进联盟后被安排打内线，你说麦迪穿着平底鞋去试训也就算了，据说在量身高时，麦迪的背就从来没挺直过。
　　结果不量不知道，一量吓一跳。
　　麦迪的穿鞋身高仅为“201”公分，与苏枫一模一样你敢信？
　　“翠西说……他夏天也要去中国。”这天，科比对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　合着你和麦迪这是赖上我了是吧？
　　没办法，苏枫的训练师团队太强大了，麦迪当年在奥兰多就体验过一回，而且这一世因为苏枫的关系，科比和麦迪都很想去中国看看。
　　“那佛罗里达的海边度假呢？”苏枫好奇地反问道。
　　“等我们从中国回来再去吧，再说了，你8月不是要去西亚打比赛吗？
　　正好，我和翠西8月要去德国参加阿迪达斯的推广活动。”科比对苏枫说道。
　　敢情您二位这是已经把我的行程给安排地妥妥当当了呀？
　　在苏枫看来，也就是艾弗森想留在费城开派对了，不然四大分卫这次就算团聚了。
　　不过说是对总决赛热情不高，但是苏枫和科比还是看了接下来鹰队与爵士的这轮总决赛。
　　在马龙缺席的情况下，鹰队在前四战里以3比1领先爵士。
　　没有马龙，这支爵士就没法攻坚，鹰队唯一输掉的那一场，实在是史蒂夫史密斯和布雷洛克把握机会的能力太感人。
　　双方的总决赛第五战成为了焦点之战，因为只要爵士能够赢下这场，那他们就能在G6战里迎回马龙，说不好就能一鼓作气完成翻盘。
　　于是，在盐湖城，穆托姆博在赛前开始时对队友们说道：“你们都知道，如果卡尔回来，那我们肯定没戏。
　　所以……这场比赛，就是我们的最后一场！”
　　毕其功于一役的鹰队没有让爵士球迷最期待的剧本出现。
　　莱特纳成为了关键先生，这位在前四战发挥平平的“娘娘们们大将军”用十一记高位跳投帮助鹰队攻克了盐湖城。
　　而鹰队也成功获得了96/97赛季的NBA总冠军，史称：
　　——“亚特兰大奇迹”。
　　纵观鹰队的这次冠军之路，打活塞，威瑟斯庞在第五场因伤未能出战；
　　打76人，艾弗森缺席了整个系列赛；
　　打热火，热火因为禁赛少了半支球队；
　　而打爵士，在总决赛上，爵士又没能熬到马龙解禁复出……
　　穆托姆博的生涯巅峰来了，因为在这个被乔丹统治的年代，他成为了继奥拉朱旺之后，又一位成功突围的大中锋。
　　只是，今年的总决赛FMVP……却不是由在总决赛上场均可以拿到10.5分、13.5个篮板、3.1记盖帽的穆大叔获得。
　　最后获得FMVP的……是在总决赛G5战上狂砍32分的莱特纳。
　　至于原因嘛……
　　谁让人莱特纳，穿的是耐克？
　　讲道理，莱特纳获得FMVP倒也无可厚非，毕竟平均下来，他在今年的季后赛上场均可以拿到近19分。
　　只不过，与那些过往的大神比起来，莱特纳“白人球员+耐克球员”的身份，总会令人觉得这背后有阴谋。
　　成功夺冠的鹰队，在赛后倒是没有计较FMVP是谁的。
　　哭成了泪人的穆托姆博表示：他会将自己今年所有的薪水（税前近4皮）全部用于修建学校和医院，以此来纪念这次夺冠。
　　莱特纳也公开表示，论实力，他确实配不上这次FMVP，在他看来，他能够获得FMVP，是源自于团队的功劳。
　　而在鹰队夺冠的背后，是爵士球员的一片死寂。
　　G5战上，斯托克顿单膝跪地的画面，刺痛了无数的爵士球迷。
　　卡尔马龙不停地拍打着自己脸颊的场景，更是令爵士球迷泪洒盐湖城。
　　明明只差一场……
　　我们就能等到马龙回归。
　　然而命运……
　　却与盐湖城开了个天大的玩笑。
　　未来20年后，鹰队的这次冠军，会被人们吐槽为“最没有含金量”的总冠军。
　　但是无论如何，在这个夏天，他们问鼎了NBA之巅。
　　芝加哥，再气不管，“老流氓”也得先憋着自己内心里的那团火。
　　而费城，苏枫则是再一次感慨了起来。
　　在斯特恩的治下，NBA果然才是那个奇迹发生之地。
　　鹰队的夺冠，可以说是无数种巧合堆砌起来的必然。
　　在公牛出局之后，那些昏了头的球队们显然已经忘记了，千万不要去触怒斯特恩的逆鳞。
　　苏枫感觉，下赛季的NBA……铁定会消停许多。
　　至少，那些志在总冠军的球队们，都会收敛一些了。
　　因为斯特恩已经用实际行动来告诉各队了，不遵循规则，那就别怪他用规则来制裁那些不听话的球队。
　　至此，1996/1997赛季的NBA比赛全部结束。
　　在返回亚特兰大后，鹰队举办了前所未有的冠军巡游。
　　这座去年才刚刚举办了奥运会的城市，一时之间，因为NBA总冠军，又一次热闹了起来。
　　而在总决赛落幕之后，现在，人们最关心的都是一周后将在北卡罗来纳夏洛特举行的选秀大会。
　　另外，伴随着鹰队的夺冠，NBA的劳资双方之间的矛盾，也日益严重了。
　　现在，只差加内特的一纸合同，来点燃这个即将爆炸的火药桶了。
　　如果苏枫没记错的话，下赛季因为劳资谈判，NBA还会取消扣篮大赛。
　　在苏枫看来，这倒是让他省去了用“现在还不是时机”来推脱参加扣篮大赛的借口。
　　毕竟在NBA停摆结束之后，98/99赛季这个缩水赛季，是没有全明星赛的。
　　而在近一个多月的增重结束后，苏枫目前的体重已经来到了96.5公斤。
　　按照曼西亚斯的计划，在苏枫回国后，训练团队将和他一起回到国内。
　　本来一开始，对于苏枫增重过快，曼西亚斯是非常担忧苏枫的膝盖和脚踝的。
　　但是……
　　“这次去中国，我们一定得研究研究，中国球员为什么如此耐草。”曼西亚斯对弗雷泽和阿兰斯坦说道。
　　……
　　在选秀大会开始前，苏枫依旧带着科比在76人的训练馆里蹭着训练设施。
　　6月24日，在麦迪的绝交威胁下，苏枫与科比一起飞赴了夏洛特。
　　没辙……
　　虽然在试训里表现的还可以，但是麦迪现在很紧张！
　　在麦迪看来，他宁愿被苏枫、科比扎心，也要人过来陪他。
　　而比起之前的青涩，在看见麦迪穿着西装装大人的模样时，苏枫与科比都差点没笑出猪叫。
　　“我说翠西，你为什么不叫文斯陪你来？
　　你知道吗，我和科比正在特训，可没有一分钟的时间是多余的。”肘子最粗的苏枫一把搂住了麦迪，说道。
　　“就是，翠西，你是不知道，在费城，我在单挑里，每天都能赢苏上百次。”一旁，肘子第二粗的科比从另一侧搂住了麦迪，说道。
　　被夹在中间的麦迪微微张开了自己的睡眼，果然……
　　在被这俩货吐槽了两句之后，那种紧张的感觉便消失不见了。
　　“等着吧，下赛季，是我的时代了！”麦迪笑着对苏枫和科比说道。
　　砰！
　　砰！
　　“科比，你有没有觉得，现在的年轻人，有些太不知道天高地厚了？”在揍完麦迪后，苏枫看着科比说道。
　　“是啊……都还没进NBA呢，就开始拽起来了。”科比在一旁附和道。
　　说起来……
　　苏枫同意来围观麦迪的选秀大会，还有一个目的就是……
　　他很想知道，在选秀签位大变的情况下，邓肯这一世究竟会花落谁家？
　　……


第二百一十三章 未来太远，只争朝夕！
　　6月25日，夏洛特，当大卫斯特恩准时出现在主席台时，他所遭受的嘘声又比去年更大了。
　　因为NBA停摆在即，所以今年的选秀大会特意被联盟安排到了比较安静的夏洛特举行。
　　可是……
　　在尤因还没有说出那句脑残言论之前，在球迷们看来，他们必须得帮助球员们做点什么才是！
　　而对于嘘声，斯特恩早就习惯了。
　　嘘吧，反正就算你们嘘破了喉咙，我也是个莫得感情的总裁。
　　“蒂姆……邓肯。”
　　选秀大会现场，作为麦迪的亲友团，苏枫与科比坐的位置距离邓肯那一桌并不算太远。
　　看，与自己一样留着干练清爽的平头，穿着卡其色西装的邓肯就呆呆地坐在那里。
　　而时不时地，邓肯会挠一挠自己的脑袋。
　　在那张看似沉稳的面庞下，21岁的邓肯其实也有些紧张。
　　这会儿的他，真的只是个“新秀”。
　　因此，在注意到苏枫正在看自己时，邓肯冲苏枫露出了一个“邪魅”的笑容。
　　“快，科比，打我一拳！”
　　即将忍不住笑趴在地上的苏枫，急忙向科比求救道。
　　已经成为“现象”的苏枫，怎能让自己的人设在这个夜晚崩塌？
　　砰——！
　　而对于苏枫的这个要求，科比可不想拒绝。
　　“还需要再来一拳吗？”在打完苏枫一拳后，还嫌不过瘾的科比补充道。
　　“够……够了！”
　　捂着自己的肚子，苏枫涨红着脸说道。
　　你们知道肚子被人狠狠打一拳是什么样一种体验吗？
　　哪怕再是钢铁侠不管，他苏枫，也是有弱点的啊！
　　大约在5分钟过后，苏枫才缓过气来。
　　而这时，主席台上，斯特恩已经打开了获得状元签的新泽西篮网的信封。
　　“拥有第一轮，第一顺位选秀权的新泽西篮网，选择的是，来自维克森林大学的……
　　——蒂姆·邓肯！”
　　没有任何意外，也没有任何悬念。
　　在苏枫看来，除非网队的总经理想被送去神经病院，否则，无论再选多少次，邓肯都是这一年的状元。
　　“网队吗？
　　按照历史的推进，如果以后网队搞来基德，那网队可真是个棘手的对手。”苏枫默默地心想道。
　　不过这样一来的话，小邓肯呐，你以后就得活在苏·大前辈·枫的阴影里了呀！
　　看着戴上网队帽子的邓肯，苏枫感觉自己有点“小开心”。
　　因为在苏枫看来，去了网队的邓肯麻烦归麻烦，但是这一世，邓肯的生涯前几季，肯定得受限于网队的那群CBA队友，和小天才卡里帕里了。
　　而就在苏枫替邓肯感到“难过”的时候，斯特恩也公布了凯尔特人的选秀结果。
　　凯尔特人用他们的榜眼签，选择了“伯德接班人”……
　　基斯·范霍恩。
　　戴上绿军帽子的范霍恩格外地开心，在自己的脑海里，他已经提前脑补出了自己在奥尔巴赫手下打球的画面。
　　尤其是在看见，凯尔特人的前方作战屋都在为“选到自己”而欢呼雀跃的时候，范霍恩甚至想大吼一句：
　　劳资生是绿军人，死是绿军魂！
　　“在交易完成后……帮我打个电话给基斯的经纪人吧。”
　　波士顿，没有去前线的奥尔巴赫看着坐在自己身旁的米勒卡尔说道。
　　“不管我们出于何种目的，但是这个孩子，是无辜的。”
　　在注意到卡尔那一脸不解的表情时，奥尔巴赫补充道。
　　“米勒，你记住……在这个联盟里，可以用阴谋诡计，也可以不择手段。
　　但是凯尔特人的伟大，是建立在那些愿意为凯尔特人付出的球员们的身上的。
　　因此，基斯也可以算作是我们的孩子，我会亲自向他致歉。”
　　拍着米勒卡尔的肩膀，这一刹那的奥尔巴赫，就像是一位国王，在给他的接班人，交代着什么一般……
　　“老师……”卡尔哽咽了一下，恍惚间，有一种难言的情绪，顿时冲上了卡尔的心头。
　　镜头回到夏洛特现场，圣安东尼奥马刺用他们的探花签，选择了昌西比卢普斯。
　　事实上，早在选秀结果出炉时，波波维奇便试图寻找网队进行交易。
　　然而，他得到的答复无一例外均是：
　　想要邓肯？
　　那你拿苏枫来换吧。
　　很显然，拿苏枫来换，只是网队用来搪塞马刺的说法罢了。
　　毕竟谁不知道，眼下的苏枫，可以单换这个联盟里的大多数明星球员？
　　无奈的波波维奇并不想放弃，因此，他还真找76人问过……
　　怎么才能得到苏枫？
　　然后，他的恩师拉里布朗笑着告诉他，想要苏枫啊？
　　那你拿邓肯来换吧！
　　波波维奇：“……”
　　不是，你们合起伙来玩我是吧？
　　我忒么……心态崩了呀！
　　着急的波波维奇，连续好几天都吃不下饭。
　　直到看见同病相怜的凯尔特人时，波波维奇的心情方才好受了一些。
　　算了，或许……
　　网队就是有这个命……
　　吧？
　　选秀大会继续进行。
　　在首轮第四顺位，灰熊选择了安东尼奥·丹尼尔斯，一位技术不错的防守型后卫。
　　首轮第五顺位，掘金选择的是托尼·巴蒂，一名擅长高位跳投的内线球员。
　　而首轮第六顺位，则是与苏枫记忆里不大一样，凯尔特人用这个签位选择了蒂姆·托马斯。
　　这是一名当年与苏枫、科比一起参加过麦当劳高中全明星赛的天才前锋，身体素质出众，擅长飘着打。
　　在苏枫前世，托马斯本来会被76人用范霍恩换来，可是这一世，却被绿军给选走了。
　　范霍恩+托马斯……
　　啧，在苏枫看来，这下赛季，凯尔特人的内线防守简直不要太美。
　　吃饭睡觉刷绿军，没办法，这会儿的凯尔特人，那可不就是人见人欺吗？
　　接下来，首轮第七顺位，这一世获得这个签位的猛龙与苏枫猜测的一样，在已经签下了约翰·戴维斯的情况下，戴维斯与球队制服组的想法一拍即合。
　　猛龙，用这个签位，选中了翠西·麦克格雷迪。
　　“现在，我的顺位比你们两个都高了。”在戴上猛龙帽子的那一刻，麦迪微笑着对科比和苏枫说道。
　　苏枫、科比：“……”
　　有一说一，如果不是给麦迪面子，那苏枫和科比是真的想跳起来给麦迪一脚。
　　‘在多伦多好好练级呀翠西，未来我的决定一，可就看你能不能扮演我的皮蓬了！’看着走上主席台的麦迪，苏枫在心里打趣地心想道。
　　在麦迪被选中之后，97年的选秀大会就没什么热闹可看了。
　　凯文卡托，被小牛用一个交易来的首轮第15顺位选走，此君是一名不错的肉盾，苏枫前世曾辅佐过大姚。
　　而76人则是用首轮第16顺位选中了斯科特·波拉德，同样也是一名肉盾型内线。
　　次轮，苏枫未来皮蓬之一的“武圣”杰克逊与苏枫记忆里一样被太阳选走。
　　杰克逊的顺位掉到如此之低，与他的性格有关。
　　大多数NBA球队一看他那劣迹斑斑的履历，便被吓跑了。
　　实际上，单论天赋，杰克逊是这届外线球员里，除了麦迪之外最好的。
　　他在高中时曾上演过罚球线前一步的滑翔扣篮。
　　力量、弹跳出众的杰克逊，在还没有经历那段海外漂泊之前，注定了他与NBA无缘。
　　说实话，相比起1996年，如果不是有邓肯和麦迪撑场子，今年的新秀质量确实相当一般。
　　76人在次轮选中了一个苏枫连名字都记不住的球员，如果苏枫猜的不错的话，恐怕76人今年选的这两个新秀……
　　都是用来交易的。
　　25日，在结束了选秀大会之后，麦迪准备先去多伦多看一看房。
　　苏枫建议他别乱花钱，毕竟未来麦迪也是个不会理财的主。
　　“苏，约翰·戴维斯是个什么样的教练呢？”在临别前，麦迪向苏枫请教道。
　　“在我看来，约翰·戴维斯是一名不亚于菲尔·杰克逊的教练。”苏枫在寻思了一会儿后，说道。
　　苏枫前世，麦迪的妒心也是限制麦迪更进一步的关键。
　　这一世，在两年前被自己开导过之后，加上新秀赛季还能遇到戴维斯这样的教练，在苏枫看来，麦迪的成就……
　　说不好能更上一个台阶。
　　按照三大铁王的约定，麦迪会在与猛龙签约后飞到费城，然后与苏枫、科比一起前往中国。
　　苏枫很好奇，这一会儿的翠西弟弟如果和小姚见面了，会发生什么样的一段故事？
　　总之，1997年的选秀比起苏枫前世变动很大，但是未来不用愁马刺这个难缠的对手，在苏枫看来，也是一大幸事。
　　看看，介上天都在帮着苏枫来拆马刺。
　　直接拆掉了邓肯这块基石，在苏枫看来，哪怕是波波维奇也玩不转。
　　‘等着被我摸头杀吧！邓肯！’
　　这天，在返回费城的飞机上，苏枫睡得有多香甜，那在飞机落地后，他就气得有多想抽自己一耳光……
　　……
　　砰——！
　　26日上午，正在等着苏枫做吃的科比……
　　快急死了。
　　不是，哥，你能不能先把牛排煎了？
　　自打早上看过新闻后，科比也不知道苏枫是为什么，一直在家里来回踱步，又是砸东西，又是摔罐子的。
　　难道是76人的交易令苏枫不满意？
　　可是在科比看来，76人用两个新秀去换埃里克·斯诺也没什么毛病啊……
　　上赛季在打超音速时，科比就和斯诺对位过，当时他还觉得斯诺的防守挺不错的呢。
　　“苏……难道和埃里克有仇？”科比默默地心想道。
　　好吧，如果是这样的话，那在科比看来，他还是赶紧打个外卖的电话吧。
　　要不然，就以苏枫这针针计较的性格，这饭，得哪年哪月才能吃得上？
　　疯了！
　　苏枫感觉这个世界实在是太疯狂了。
　　因为篮网与凯尔特人已经正式完成了交易。
　　蒂姆邓肯，将被送至波士顿，而网队，则是换来了范霍恩、托马斯加沃克。
　　网队的邓肯是不可怕……
　　毕竟网队的制服组智商有限，哪怕未来他们能组成基德+邓肯，也得等好几年呢……
　　可是这个时代，凯尔特人的邓肯，那是比马刺的邓肯还要恐怖的呀！
　　你们知道在邓肯没大伤前，这货的速度有多夸张吗？
　　98/99赛季，马刺夺冠的那会儿，在邓肯与罗宾逊的围剿下，哪怕是奥尼尔，也只能无能狂怒。
　　甚至99/00赛季的季后赛，很多人都认为，如果邓肯没有大伤，那OK能不能过得了马刺还另说。
　　你们造么，苏枫前世，从98/99赛季开始，到06/07赛季，除去中间插了个活塞，奥尼尔与邓肯包揽了这9个赛季里的8个总冠军。
　　凯尔特人换来了邓肯，那接下来，奥尔巴赫必将出山。
　　而奥尔巴赫一旦出山，那凯尔特人的动荡期便不会出现。
　　虽说短时间内，凯尔特人也不太可能组成一套比苏枫前世这一时期马刺更强的班底，但是……
　　凯尔特人的重建速度，岂是网队可比的？
　　为什么斯特恩不想看见奥尔巴赫+邓肯的组合？
　　因为……
　　只要凯尔特人能够凑齐筹码，那奥尔巴赫的门徒们，便会对凯尔特人大开绿灯。
　　而在凯尔特人完成组建后，他们必然会成为苏枫未来的心腹大患。
　　在苏枫前世，因为邓肯和奥尼尔都在西部，所以苏枫只要留在东部，便能等这俩人先打一轮，可是现在……
　　东有凯尔特人，西有湖人……
　　加上未来不久后就要加入联盟的03一代，不知道为什么，苏枫总觉得自己之前那个“The.King”的绰号简直有毒！
　　这忒么，难不成自己拿的，还真是自己接班人的剧本？
　　苏枫前世，詹姆斯被逼出做决定一，有很大的原因就是因为凯尔特人和湖人这两大王者，揍的詹姆斯看不见未来……
　　试着想想看，未来几年，东西部的两边都有守关Boss……
　　而且这一世，乔丹还大概率不会退役。
　　摸头杀邓肯，隔扣鲨鱼？
　　搞不好，这一世自己还真有可能被这二位整一句“未来是你的”。
　　苏枫现在唯一能庆幸的就是，76人下赛季的阵容很强。
　　因为从布朗搞来斯诺这点来看，苏枫知道，那就代表着这货没有把自己当成普林斯。
　　与苏枫前世不同的是，这一世，布朗提前弄来斯诺，为的正是解放“艾枫”二人。
　　将艾弗森提到得分后卫，让斯诺去给艾弗森补位，同时让苏枫能够尽情地发挥他的防守才华，并且节省一些体能去打进攻。
　　说白了，在防守方面，布朗还是有些东西的。
　　因此，从短期来看，苏枫的生存环境还行，甚至还有机会再弑一次神。
　　因为在弄来斯诺后，76人的防守级别……
　　又上一个档次了。
　　只是从长远来看，在布朗的手下打球确实没有前途。
　　所以苏枫的主意已定，这次他决定启动的，是流浪打铁计划第五套方案第八号步骤。
　　根据奥尔巴赫以往的操作来看，苏枫估计……
　　最迟99/00，最快98/99赛季，凯尔特人便会拉出一支能够媲美苏枫前世湖人OK的阵容。
　　“原来，在1999年对我进行史诗级增强，是在这儿等着我吗？”
　　虽然还是苏枫自己的猜测，但是他总觉得，冥冥之中，有一只大手，已经为他搭起了一个远比前世更宏伟、壮观的舞台。
　　苏枫不是没想过和邓肯、奥尼尔中的一人“化敌为友”。
　　可是如果你知道这会儿NBA的玩法，那你就知道，除非苏枫可以做到不要碧莲只拿底薪，否则……
　　他注定了得在未来与这俩人皇城PK。
　　首先，在苏枫的流浪打铁计划里，凯尔特人是根本不可能换到自己的。
　　因为布朗又不是真的白痴，眼下这支凯尔特人在完成交易邓肯的大交易后，他们除了依靠奥尔巴赫的人脉去打劫之外，他们还有个锤锤的筹码。
　　76人的制服组又不是绿军系，就以自己的交易价值而言，除非能有真正对等的筹码，否则76人绝对不会交易自己。
　　至于新秀合同结束之后？
　　醒醒……等苏枫的新秀合同结束之后，那凯尔特人恐怕早已完成重建了。
　　苏枫可不会干那种拉低自己声望、降薪加盟的傻事。
　　“所以，乔丹打服了‘四大中锋’，因此，我想要封神，也得先过佛鲨这一关吗？”苏枫默默地抬头问天道。
　　苏枫决定等过两天去找艾弗森一趟了，不管怎么说，流浪打铁计划那也是未来的事情，他必须在这个夏天督促艾弗森勤学苦练才行。
　　因为如果苏枫没记错的话，前世，在这个夏天，艾弗森会被自己的狐朋狗友们给埋进一个天坑里……
　　当时艾弗森会被警方查到私藏枪支和毒品。
　　这件事情会对艾弗森造成极大的负面影响，整整一个夏天，艾弗森都会因为忙于解决这桩事情而无暇训练。
　　直到新赛季进入2月份后，艾弗森才逐渐找回了比赛的状态。
　　在回国前，苏枫决定得给艾弗森提个醒。
　　因为下赛季……还真有可能会是苏枫，未来十年之内，最好的冲冠机会。
　　被布朗摘次桃在苏枫看来没什么大不了的，因为想要夺冠，这货就得舔着自己和艾弗森打。
　　而且苏枫已经给布朗准备了不少“陷阱”，就等着布朗自个儿往里跳呢。
　　有一黑一，在这个比拼防守的年代，拉特里夫、大本、斯诺加自己的阵容，这防守能力，就尼玛离谱……
　　未来那支活塞的防守，都未必能比得了这套阵容。
　　因此，还是那句话……
　　苏枫接下来必须加大力量训练才行了。
　　要不然，这未来，可太恐怖了。
　　……
　　纽约，在得知凯尔特人换走了邓肯的时候，斯特恩的心情相当崩溃。
　　凯尔特人拿出的筹码无可挑剔，而且与未来斯特恩叫停保罗那次交易不同的是，那次黄蜂是在联盟托管状态之下的。
　　说白了就是，这种你情我愿的事情，斯特恩可没法用篮球原因来阻止。
　　整个波士顿顿时陷入了狂欢之中。
　　因为……
　　奥尔巴赫回来了！
　　只有经历过绿色恐怖，你才能体会到，斯特恩此时此刻的心情。
　　不是……阿诺德，你丫的不是前几天还说自己快死了吗？
　　有你这样为了一个新秀，诅咒自己的人吗？
　　不过事实上……
　　斯特恩并不知道的是，此时的他有多苦恼，那未来几年后，他就有多开心。
　　因为苏枫前世，推动OK散伙，斯特恩也是幕后黑手之一。
　　可是这一世，在OK有了对手的情况下，光是湖人与凯尔特人这对宿命的老冤家，都足以撑起在乔丹退役后的球市了……
　　更何况，斯特恩还有苏枫？
　　命运，就是如此地有趣。
　　在你以为接下来会是世界末日的时候，说不好，命运会转头过来告诉你，明天是晴天。
　　波士顿，在邓肯抵达这里的时候，他见到了手里拿着一个盘子的奥尔巴赫。
　　在这个盘子里，装着一块邓肯最爱的胡萝卜蛋糕。
　　“蒂姆，现在凯尔特人是你的球队了。”奥尔巴赫拍着邓肯的肩膀说道。
　　有些受宠若惊的邓肯摸了摸自己的脑袋。
　　而接下来，奥尔巴赫还告诉他，他已经让比尔沙曼把21号球衣给邓肯腾出来了。
　　情商极高的邓肯闻言直接拒绝道：“我……可以穿别的号码。”
　　“不，蒂姆，没必要委屈你自己，从今往后，这里就是你的家了。
　　我听说，你喜欢在家人的陪伴下一起去打客场比赛，是这样吗？”提前调查过邓肯的奥尔巴赫问道。
　　看着一脸诚恳的奥尔巴赫，邓肯实在是不忍心欺骗这位已经80岁的老人，于是点了点头。
　　“没问题，我已经告诉过工作人员了，下赛季，你可以尽情地邀请你的朋友和家人，乘坐凯尔特人的专机一起去客场。”奥尔巴赫面带微笑地对邓肯说道。
　　“这样……可以吗？”此时还是真小将的邓肯诧异地说道。
　　“当然可以，放心，在凯尔特人，没有人会把你当新秀看待。
　　因为你……就是我们的传奇！”
　　如果你了解奥尔巴赫的过往，那你便知道，这位能够在白人球员时代的NBA，带着一群黑人夺冠的老头子情商有多高。
　　要是他没有人格魅力，就伯德那种心高气傲的人，又怎么会配合他演一场瞒天过海的大戏？
　　就在邓肯被交易至凯尔特人后不久，在接受采访时，“指环王”比尔·拉塞尔公开表示：
　　邓肯未来的成就，一定会远在他之上，如果邓肯想穿他的六号球衣，那直接从球馆的穹顶上取下来便好。
　　越来越多的绿军传奇名宿们，在奥尔巴赫的授意下，都对邓肯献上了祝福与赞美。
　　甚至还没有打任何一场NBA比赛，蒂姆·邓肯，在声望上，便已经能够比拟这个星球上的任何一个球星了。
　　至于捧得越高跌得越惨？
　　那是不可能的。
　　因为被奥尔巴赫捧起来的这个人，他叫做邓肯。
　　费城，在看见奥尔巴赫与邓肯上演的这堆师徒情深的故事时，苏枫总有一种，自己被针对了的感觉。
　　瞅瞅人邓肯的生存环境！
　　这忒么甚至不用台前幕后，就有奥尔巴赫出来给他搞定一切。
　　再想想自己辛辛苦苦的打败了乔丹，才取得了今时今日的成就，要不是有科比陪着自己，苏枫真怕自己会跑到波士顿去毒打邓肯一顿。
　　“魔神皇佛鲨？”
　　“既然如此……”
　　“那就统统斩了吧！”
　　自怨自艾可从来都不是苏枫的性格。
　　连“老流氓”他都不怕，那在苏枫看来，他何惧那区区邓肯，小小鲨鱼？
　　未来太远，苏枫从来都只争朝夕。
　　……


第二百一十四章 最后的共舞！
　　地狱空荡荡，磨王在人间。
　　看着自己胸口那青一块、紫一块的伤痕，科比感觉这个世界还能不能好了？
　　想……
　　想当年，都是只有他肘苏枫的份儿！
　　可是随着这一年来，苏枫的肘子越来越粗，在一对一中，之前的局面已经彻底被颠覆了。
　　“像你这种背打……根本毫无技术含量可言！”科比冲苏枫抗议道。
　　呵，科比，你丫也有今天？
　　“我刚刚犯规了吗？”苏枫理直气壮地问道。
　　“这倒是没有。”科比挠了挠自己毛茸茸的爆炸头，说道。
　　“那是不是好球？”苏枫挺起胸脯追问道。
　　“……”
　　训练馆里，在武斗、文斗皆输给苏枫后，科比叼着自己的球服，捏着自己的肘子，退到一旁，怀疑起了人生。
　　不是……这麦迪和猛龙签约，都TM签了快三天了，怎么还不来费城？
　　也不知道苏枫这货最近是不是吃了兴奋剂，自打26日，网队与凯尔特人的那笔大交易过后，在科比的眼里，苏枫就跟变了个人似的。
　　虽说依靠着顽强的斗志以及对他的了解，科比还能勉强守住46开的局面，但是一想到自己以前和他一对一都是十零开……
　　这就让科比很不舒服了。
　　“果然，还是‘费城小马龙’这个绰号适合我。”
　　在苏枫的体重接近97公斤之后，苏枫力量数值后面的+号再次出现了。
　　这次，苏枫一口气花费了3700万打铁值，将他的力量潜力提升到71。
　　之前苏枫的力量潜力是62，在系统的设定里，在60至69这个数值区间，加一点潜力苏枫需要花费300万打铁值，而从70开始，打铁值的消耗便变成了800万打铁值。
　　用打铁值直接拔升潜力的好处就是，苏枫的升级速度，在无形中加快了不少。
　　不过苏枫很好奇的是，之前他的核心力量曾出现过一次，系统显示的是86……
　　那么在自己目前还看不到力量细项的情况下，按照介个合理的系统的平均算法，苏枫究竟是有什么细项拖了后腿呢？
　　要知道，在苏枫逐渐消化掉潜力之后，这些天，就连曼西亚斯都断言，苏枫的力量，在下赛季的NBA锋卫线里，绝对能排进前列。
　　另外，前不久为了找个对比，苏枫还偷偷查看了“老流氓”的力量属性，然后……
　　苏枫自闭了。
　　因为很明显，随着年龄的增大，“老流氓”在这个夏天选择的也是加强力量打磨技术的路线！
　　明年都要35岁的人了，迈克尔，你那114的中距离投篮，是在吓唬谁呢？
　　还有你那89的力量，你咋不去打内线啊你！
　　直到在查看到乔丹已经下滑到93的速度的时候，苏枫方才感觉乔丹有变老。
　　好吧，这一世……
　　在“老流氓”没有拿到两连冠的情况下，在这个夏天，指望赌场、夜店能让乔丹变弱，在苏枫看来应该是不大可能了。
　　话说回来，与之前系统提醒过苏枫的一样，在苏枫的体重上去后，他目前的速度潜力已经从120掉至了117。
　　苏枫的速度潜力降低是因为篮球力量训练的内容与短跑训练不一样的关系。
　　而且之前在拉满速度天赋时，系统便提醒过苏枫，除非苏枫以后改行练短跑，否则博尔特的速度潜力，他永远也无法达到。
　　根据苏枫之前的估计，在105公斤左右的体重下，拥有100左右的速度，差不多就是他未来的极限。
　　可是想要达到这一极限又谈何容易？
　　就与苏枫的“枫之后仰”需要大量经验值来灌一样，在这个夏天，苏枫的主要提升科目便是力量与背打。
　　因为想要让穆大叔不再成为自己的克星，那苏枫就需要另辟蹊径，在攻坚战上继续下功夫。
　　这些天，除了跟着曼西亚斯继续练习力量之外，弗雷泽也开始教苏枫更多的背打技巧了。
　　苏枫前世，总有人天真的认为技术这玩意儿练练就会。
　　但是实际上，如果你的能力和天赋没有达到一定的程度，那哪怕你把乔丹的生涯录像全给看完，你也只是个平平无奇的普通人。
　　“假设与你对位的是后卫，那目前大多数的NBA后卫你都有强吃他们的能力。
　　但是在锋线上，你也知道，这一时期，对手可以利用扶你腰部来减缓冲撞的效果……
　　所以，你必须学习如何来控制力量，以及利用节奏、假动作来骗过对手。”
　　在弗雷泽的言传身教下，科比无疑成为了苏枫最好的实验对象。
　　因为苏枫前世，按照历史的轨迹，下赛季科比便会成为湖人的第六人，并且会入选西部全明星先发阵容。
　　因此，在苏枫看来，只要他能凿开科比，那他便能在低位解决大部分对手。
　　然而，就在苏枫疯狂提升的同时，科比的进步速度同样惊人。
　　讲道理，很多时候，苏枫是真的怀疑，这群NBA的超人们，是不是都有外挂？
　　要不然，自己这个真挂比，为什么都这么努力了，居然才能勉强压制住科比？
　　好在，与猛龙顺利签约的麦迪解答了苏枫心中的疑惑……
　　“科比，你有没有觉得，我俩变强了？”
　　这天，在以7比1的大比分收拾掉麦迪之后，苏枫开心地搂着科比说道。
　　“嗯……苏，其实我一直认为，未来我一定会成为这个联盟里最好的球员，而你则是会成为第二好的球员。”
　　同样以7比1的大比分收拾掉麦迪的科比喜笑颜开地说道。
　　翠西弟弟的心，在这天有多塞，那他就有多么期待，卡特赶紧进入联盟。
　　表哥，我被人打了！
　　已经适应了一年NBA比赛节奏的苏枫和科比……收拾暂时还是个小新秀的麦迪，那可不就跟玩似的嘛？
　　只是，等再过几个月后，苏枫和科比还能不能这么愉快地欺负麦迪，那可就不好说了……
　　毕竟，麦迪，也是个解除了天赋限制的挂比。
　　……
　　就在铁人三兄弟一边特训，一边准备跟苏枫回中国的时候，芝加哥，迈克尔·乔丹暂停了自己的魔鬼训练。
　　当然，在暂停特训时，他并没有忘记多给格罗弗打点儿钱。
　　“从今以后，我不允许你辅导任何人，包括常规赛！”
　　在警告完格罗弗之后，看着自己的经纪人大卫法尔克，乔丹决定开始自己的行动了。
　　加大了向上帝借贷双商力度的乔丹很清楚，比起被76人黑八没能拿到总冠军，眼下，更让他担忧的是……
　　即将分崩离析的芝加哥公牛。
　　乔丹不是没有想过离开芝加哥，但是与带着冠军离开不同，带着失败离开，太容易被人打上懦夫的标签了。
　　因此……
　　哪怕在心里再恨苏枫不管，乔丹也必须先忘记掉刚刚过去的这个……
　　糟糕透顶的赛季。
　　在乔丹看来，公牛必须留下主力框架且近一步补强。
　　而想要实现这一切，那首先，乔丹便必须得与莱恩斯多夫和杰里克劳斯达成一致。
　　苏枫前世，在这个夏天，乔丹原本会与公牛进行漫长的扯皮。
　　对……你没看错，就是扯皮！
　　可能站在上帝视角的你会问，前世在公牛两连冠的情况下，公牛老板和总经理是疯了吗？
　　居然还会和乔丹在续约上扯皮？
　　可是事实上，莱恩斯多夫和杰里克劳斯还真不疯。
　　因为现实……不是打2K，想续约就能续约。
　　众所周知，乔丹的工资不计入薪金冒就是个谣言。
　　所以，在去年烧了5800多万美金却没能拿到总冠军的前提下，莱恩斯多夫与杰里克劳斯最近已经开始商讨起了在乔丹之后，更久远的未来。
　　90年代的美元不能与未来同日而语，要知道，在这个年代，真没有几支NBA球队能够赚钱。
　　莱恩斯多夫的钞票也是人赚来的，而作为资方，他与劳方，本来就有着天然的代沟。
　　好吧……庆幸的是，这一世，在戴维斯去到猛龙，网队无比中意范霍恩的情况下……
　　公牛想拿皮蓬去换范霍恩或者麦迪的想法甚至不需要乔丹来阻止都不可能实现。
　　毕竟，年轻球员的交易价值在这个联盟里就是如此夸张。
　　在游戏里，或许你可以用通过修改或者匹配交易价值等方式来欺负电脑，但是在现实里，已经32岁的皮蓬，其交易价值，就和他的工资那样，着实有限。
　　于是，在冥思苦想之后，莱恩斯多夫还是想留下乔丹的。
　　因为，乔丹是公牛的票房保证。
　　然而后三连里的乔丹，对皮蓬有多看重，已经无需再赘述了。
　　知道光靠自己无法踏平联盟的乔丹，在前三连里有多不待见皮蓬，那在后三连里，他对皮蓬就有多宽容。
　　就这样，6月底，在自由球员市场打开前，乔丹先去了一趟纽约。
　　在那里，他与一些老朋友打了一场高尔夫，甚至据传，他还与尼克斯的老板多兰进行了友好的会晤。
　　一时之间，纽约人疯狂了。
　　别看被苏枫黑八，导致乔丹目前的神格上，多了“你被苏铁打过”这个污点，但是尼克斯的球迷们，可拒绝不了乔丹的诱惑。
　　甚至不少尼克斯球迷已经在脑海里脑补出了乔丹身穿尼克斯球服打球的画面。
　　莱恩斯多夫开始急了。
　　而接下来，在7月1日，在NBA自由球员市场正式打开之后，乔丹又去了一趟波特兰。
　　在那里，他又与一些老朋友打了一场高尔夫，而且与之前在纽约相似的是，据传他这次还与开拓者的老板保罗艾伦进行了一场友好的会面。
　　现在，轮到撕裂之城沸腾了。
　　我的上帝呐，我们会得到迈克尔乔丹吗？
　　在乔丹与自己的经纪人法尔克返回芝加哥的飞机上，法尔克好奇地看着乔丹问道：“迈克尔……
　　我实在是搞不懂你，既然你有心想要离开芝加哥，那你为什么不和保罗或者詹姆斯真的见上一面呢？
　　要知道，你现在可是自由球员。”
　　看着法尔克，乔丹拍了拍他的肩膀，“大卫……因为我不想离开芝加哥。”
　　“虽然杰里去年曾经对我说出过那样的话，但是我还是不想离开芝加哥。”在顿了顿后，乔丹补充道。
　　与乔丹有着默契合作的法尔克知道，乔丹说的是在去年他与公牛天价续约后，莱恩斯多夫说的那句：
　　“我想未来我一定会后悔的。”
　　苏枫前世，掏出3000万来与乔丹续约的莱恩斯多夫为什么会在与乔丹续约后说这样的一句话一直是个谜……
　　有人说，这是乔丹故意夸张了莱恩斯多夫的说辞，好让球迷来同情自己；
　　而也有人说，以那个年代的物价来看，哪怕公牛夺冠，其实莱恩斯多夫也并没有赚多少。
　　总之，无论莱恩斯多夫的这句话说得有多难听，现在，他都必须得与乔丹见上一面。
　　因为，愤怒的公牛球迷已经开始以抵制购买球队下赛季套票的方式，来威胁球队必须尽快与乔丹完成续约了。
　　另外，在公牛队的市值受到极大冲击的情况下，莱恩斯多夫这才明白，哪怕没有夺冠，乔丹，他也依然是乔丹。
　　续约乔丹，或许不会太赚，但是至少不会亏，不是吗？
　　……
　　就这样，2日，乔丹通过一种旅游的方式，搞定了这场本该会扯上一个夏天皮的谈判。
　　值得一提的是，这一世，在没有卫冕的情况下，乔丹同意在自己的工资上做出让步，而不是加薪。
　　如果你知道公牛的这段队史，那你便知道……
　　在97/98赛季开始前的这个夏天，“老流氓”，无论场上场下，都配得上“神”这一称号。
　　“我可以同意2500万一年的续约……但是你们必须得向斯科蒂保证，你们会在我们下赛季夺冠之后，给予他一定的补偿。”
　　说实话，乔丹确实不是一个好老板，但是你无法否认，他是一名好球员。
　　乔丹需要皮蓬，而且他通过上帝借给他的情商，看见了皮蓬那日益膨胀的妒心。
　　苏枫前世，正是乔丹提前埋下了否决了用皮蓬去换麦迪的交易伏笔，才让皮蓬在报复完管理层后，老老实实地回来打球。
　　哪怕被全世界抛弃，只要乔丹给予自己尊重，那皮蓬，还是愿意与乔丹一起并肩作战的。
　　而现在，情况有些不太一样。
　　在乔丹从其他队友那儿得知，皮蓬并没有在赛季结束后去治疗他那该死的脚伤的时候，乔丹便知道，他需要出手了。
　　苏枫前世，皮蓬的左脚伤势原本是在后来的季后赛里恶化，然后在夏天作死之后才彻底爆炸的。
　　而这一世，面临着外部的威胁，乔丹深知，只有先统一了内部，才能去解决外部威胁的道理。
　　简单来说便是……
　　如果说，OK和谐看苏枫，那公牛和谐……
　　也赖苏枫。
　　历史总是那么惊人的相似。
　　但是细节却已面目全非。
　　莱恩斯多夫与杰里克劳斯看着乔丹那笃定的态度，最终还是服软了。
　　因为……
　　公牛再需要未来不管，一旦乔丹在下赛季加入尼克斯或者开拓者，那他们必将成为千古罪人。
　　而且届时，哪怕想兜售球队，莱恩斯多夫都未必能卖出高价。
　　“那丹尼斯呢？我认为留下他可不是一个好主意。”杰里克劳斯看着乔丹说道。
　　在长叹了一口气后，乔丹对克劳斯说道：“我会说服他的。”
　　“我不会给他开出太高的价格。”杰里克劳斯补充道。
　　“那就给他开一个，你和他都能够接受的价格吧。”乔丹说道。
　　克劳斯点了点头，而这时，莱恩斯多夫在一旁补充道：
　　“菲尔的经纪人向我们要求400万的年薪……这个价格实在是太高了。”
　　“在你们与菲尔的谈判结束前，我不会在续约协议上签字。”
　　在该让步的地方让步，在不该让步的地方寸步不让，在简单地表明完自己的立场后，乔丹结束了这场与莱恩斯多夫和克劳斯的谈判。
　　而在思考了两天后，莱恩斯多夫妥协了。
　　苏枫前世，本来“禅师”下赛季的年薪将达到600万美元。
　　在这个大多数名帅们都只能拿到100、200万年薪的年代，杰克逊当时的要价无疑堪称天价。
　　不过这一世，在没有卫冕的情况下，“禅师”最终与公牛达成了400万美元续约一年的协议。
　　杰克逊选择留下的原因很简单，因为在他看来，与乔丹合作继续拿到的总冠军的可能性更高。
　　苏枫前世，原本在97/98赛季结束后，“禅师”会在家休息一年，之后再出来摘走湖人的桃。
　　可是，在乔丹没有退役之前，千万不要怀疑杰克逊对乔丹的爱。
　　毕竟，只有当过乔丹的腿部挂件，你才知道乔丹的大腿有多粗。
　　在解决掉“禅师”后，罗德曼那边乔丹并不担心。
　　虽然罗德曼一口回绝了公牛250万美元续约一年的报价，但是乔丹知道，罗德曼去不了其他地方。
　　已经36岁的罗德曼明显高估了他自己的身价，苏枫前世，在两连冠达成的情况下，讲道理，公牛原本给罗德曼的报价就是偏高的。
　　因为未来，在拿到第三冠后，罗德曼会发现，原来100万美元，在这个联盟里，愿意给他的球队都不多。
　　因此，乔丹知道罗德曼肯定会回来。
　　在乔丹看来，罗德曼的性格，也是那种不服输、认死理的。
　　其他球队或多或少都会顾忌罗德曼的性格和他劣迹斑斑的过往，但是乔丹知道，想要夺冠，那公牛就需要罗德曼。
　　同理，罗德曼也需要公牛。
　　而尽管续约罗德曼肯定会得罪斯特恩，但是熟知斯特恩套路的乔丹却很清楚……
　　此时的他已经这么惨了，那个犹太小老头是不会再针对他的。
　　所以，乔丹真正需要解决的……
　　还是他那位在世人口里，已经比苏枫、希尔要弱一档的副手。
　　“斯科蒂……我已经同意与球队续约了。”这天，乔丹打电话给皮蓬说道。
　　“真的吗？”正在度假的皮蓬听到这个消息后，顿时安心了不少，毕竟，他经历过乔丹第一次退役，他知道，如果乔丹离开，那公牛肯定会变成一潭死水。
　　“另外，这次续约……我同意降薪了。”在电话里，乔丹补充道。
　　“降薪？”皮蓬不敢相信，就乔丹这种针针计较的人，他居然会同意降薪？
　　“嗯……因为我问老板，如果我同意降薪的话，那他们是否能在下赛季夺冠之后，给你弥补一些薪水……
　　我很高兴，他们答应了。”
　　或许，皮蓬这辈子走过最多的路，就是乔丹的套路了。
　　平白无故的降薪乔丹当然不可能答应。
　　所以，哪怕降薪，也要想办法一箭双雕。
　　乔丹觉得，这是个很好的，化解皮蓬妒心的机会。
　　看上去，乔丹少拿500万美元也没什么大不了的，因为，他还是能够领到2500万的联盟第一高薪。
　　但是……
　　有些话，你换一种方式来表达，那意义就不一样了。
　　迈克尔为了我而选择降薪？
　　皮蓬惊了。
　　而且他还说服了管理层，愿意给我在这份合同结束后……加钱了？
　　皮蓬哭了。
　　“我听说你的左脚一直有伤，赶紧去治吧！
　　要知道，没有你，我可拿不了总冠军！
　　斯科蒂，你知道的，在我眼里，你甚至比我对于这支公牛而言更重要。”电话里，眼见皮蓬上钩，乔丹继续哭惨道。
　　“我……”
　　好气啊，皮蓬这一刻最气的就是自己的身边为什么没有刀呢？
　　在这一刹那，皮蓬最想做的事情，或许便是跨马提刀，然后高呼一句：
　　劳资斯科蒂皮蓬，生是乔丹的左手，死是乔丹的右手了！
　　“另外，我还给你买了一辆超跑，希望你会喜欢。”乔丹补充道。
　　“迈克尔……”
　　啊！别再说了呀！
　　你再说下去，我就真的只能给你跪下了呀！
　　这一天，皮二爷的那颗妒心，就这样被乔丹轻易给打碎了。
　　而取而代之的，是一颗名为“愿意为乔丹流血流汗”的铁血丹心！
　　话说，苏枫前世，原本在96/97赛季结束后，乔丹便会把他获得FMVP后附赠的一辆跑车送给皮蓬，而这一世，虽然是乔老板自己掏钱，但是皮二爷，最终还是拿到了那辆跑车。
　　另外，公牛制服组哪像皮蓬说的那么无情？
　　苏枫前世，在这份皮蓬自己作的童工合同结束后，为了帮助皮蓬能够拿到大合同，公牛通过先签后换的方式，帮助皮蓬多赚了近2000万美元。
　　而未来，在皮蓬临近退役时，公牛还给他开出过一份养老合同。
　　说白了……
　　你要是天真的以为皮二爷被压榨了，那你绝对想不到，皮蓬的生涯累积薪水，居然比乔丹还多……
　　……
　　芝加哥，在疯狂秀了一波操作后，乔丹最终还把这支公牛给拉回了正轨上。
　　但是想要夺冠，乔丹却认为这远远不够。
　　毕竟，苏枫已经警告过自己一次了，乔丹可不想再品尝一次失败的滋味儿。
　　“我们需要补强。”
　　按照公牛的续约计划，乔丹的续约将被安排在最后。
　　因为这是在这个还没有奢侈税、顶薪等制度下最划算的使用鸟权的方式。
　　于是，在夏季联赛开始前，乔丹给杰克逊打了个电话。
　　“我们需要有人能去对付苏。”
　　而说出来你可能不信，苏枫……
　　这个“平平无奇”的高中生新秀，居然排在了“禅师”心里需要针对对象第一位的位置。
　　“我打算在夏季联赛上让助理教练们多招募一些以防守擅长的自由球员，另外，我已经派出球探去亚洲了。
　　迈克尔，你听说过胡……卫……东吗？”在艰难地念出了胡卫东的名字后，“禅师”补充道。
　　“我听斯科蒂说过，菲尔，既然这样，那球队的补强方面就交给你了……
　　但是我必须提醒你，就算丹尼斯同意留下，我们也需要一位内线。
　　因为当我们需要和对手搏杀时，现在，托尼（库科奇）已经成为了我们的弱点。”在电话里，乔丹对杰克逊说道。
　　“我明白，放心吧，迈克尔……”
　　好吧，尽管97/98赛季还没有开始，但是在与乔丹沟通过后，“禅师”已经隐隐预感到，下赛季……
　　很有可能会是这支公牛的最后一个赛季。
　　因此，在与乔丹挂断电话后，“禅师”在自己的笔记本上写下了一组英文。
　　而中文直译过来的意思便是：
　　最后的共舞。
　　……
　　公牛新赛季的阵容会如何来组成暂且按下不表。
　　另一边，呼吸着90年代北京的空气，苏枫决定了……
　　先去整碗炸酱面再说！
　　“苏，科比，你们不能都把行李扔给我！”走在苏枫和科比身后的麦迪，朝这俩人抱怨道。
　　“翠西，在NBA，新秀都是这样过来的，不信你问科比。”苏枫对科比使了个眼色说道。
　　科比点了点头，道：“翠西，这是作为前辈的我们，对作为新秀的你的考验！
　　所以，像个男人一样，给我们拿好行李吧！”
　　麦迪：“……”
　　或许在这一刹那，麦迪最后悔的事情便是，他为何要跟着这俩混蛋一起来中国了……
　　……


第二百一十五章 枫哥，我来了！
　　“小兔崽子，我可先跟你有言在先……
　　你爷爷的身体不好，所以待会儿说话，别跟像和我说话时那样没大没小的，听清楚了吗？”
　　京城，某处院子里，一边踹着苏枫，苏卫国一边嘱咐道。
　　苏枫：“……”
　　抵达北京，在把科比、麦迪以及自己的训练团队给安顿妥当后，苏枫便按照记忆里的地址先回了趟家。
　　90年代，在没有社交网络的前提下，人们追星还没有未来这么疯狂。
　　加上这次苏枫回国的时间点以及保密工作都做得非常不错，所以在抵达北京后，人们除了对科比和麦迪比较好奇外，对于提前把自己给包成了粽子的苏枫反倒没有太过在意。
　　稳！
　　要知道，兔子家的粉丝，那可不比米粒家。
　　要是苏枫真在机场被堵住了，那他可没信心能够杀出“重围”。
　　“你这小兔崽子，这身肌肉到底是怎么练的？”
　　在一路踹了苏枫十来脚后，苏卫国突然对苏枫的肘子充满了兴趣。
　　讲道理，苏枫现在的这身肌肉，那就两个字：漂亮！
　　简直就是女娲按照黄金比例来捏的。
　　“苏卫国同志，你想感受一下我的肌肉我并不反对。
　　毕竟我也是你生的，但是……能不能请你不要这么用力掐我？”苏枫一脸无奈地说道。
　　啪——！
　　“掐你怎么了？”苏卫国反手猛拍了一下苏枫的后背，道。
　　“没什么……您继续。”苏枫叹气道。
　　“苏卫国……如果你再动狗娃子一下，你信不信老娘抽死你？”
　　路上，就在苏卫国东一脚，西一掐的玩弄着自己儿子的时候，忽然，在俩人的前方，出现了一位正在跺脚的美少妇。
　　咳，狗娃子……正是苏枫的小名。
　　因为兔子家讲究贱名好养活的关系，所以谁还没有个猫啊狗啊的小名？
　　“妈……”
　　在上前与王圆圆拥抱了一下之后，苏枫故意撸起了自己的袖子，露出了刚刚被苏卫国掐红的胳膊。
　　“苏……卫……国！”
　　在王圆圆一家之主的凝视下，一旁的苏卫国早就跑得没影了。
　　“你爸还真下得去手！”看着苏枫那紫一块，青一块的胳膊，王圆圆心疼道。
　　“没事，我耐揍。”
　　港真，就苏卫国揍自己的力度，在苏枫这儿，根本就不算什么。
　　兔子家出品，不耐揍，你甚至都不好意思说你是从兔子家出去的。
　　“快进来吧，你徐叔叔、徐赫弟弟、还有你爷爷都在等你呢。”王圆圆拉着苏枫，笑道。
　　而在一股404的记忆被和谐掉之后，看着墙壁上挂着的那些黑白照片，还有军功章，苏枫深呼吸了一下。
　　“爷……”
　　只是，客厅里，还不等苏枫开口叫人，他便感觉自己的肚子被什么东西给撞了。
　　苏枫低头一看，只见那人正是哭得鼻涕哗啦的小正太徐赫。
　　“枫哥！救救我，我要跟你去费城，我要留在你身边，我在家已经待不下去了。”
　　年仅八岁的徐赫搂着苏枫，死活不肯放手。
　　“哈哈哈哈哈哈！”而这时，客厅里，突然传来了一阵爽朗的笑声。
　　“国良啊，你看你平时是怎么对待你家赫赫的，这下造反了吧？”苏老爷子看着徐国良大笑道。
　　徐国良：“……”
　　好吧……
　　也就是现在人多了，要不然在这一刻，徐国良最想做的事情，就是把这个丢人的玩意儿给一脚踢出去。
　　不过，不得不说，徐赫这么一闹，倒是替苏枫化解了不少尴尬。
　　于是在摸了摸徐赫的小脑袋后，苏枫冲他笑了笑。
　　阿伟死了！
　　‘看看枫哥对我是多么地温柔！
　　再看看那个该死的徐国良！也就是我娘亲走得早，丢下了孤苦伶仃的我！
　　不行，枫哥的大腿一定得紧紧抱住才行！’
　　一边这么寻思着，徐赫一边加大了抱苏枫的力度。
　　“唉，你说这狗娃子，咋一转眼就长这么大了呢？”客厅里，苏老爷子摸着苏枫感慨道。
　　“这小兔崽子也争气啊！
　　老爷子，您是不知道，他这次在NBA季后赛上，打败的那可是美帝心目中的神，你看看，事实证明，帝国主义根本就不可怕。”一旁，徐国良附和道。
　　“那是，狗娃子比他爸可争气多了。
　　苏卫国这狗东西，天天在商言商的，我看，他迟早得掉进钱眼里。”苏老爷子气急败坏地说道。
　　“狗娃子，你以后可不许学你爹，听到没？”
　　在骂骂咧咧地开了苏卫国几分钟的会后，苏老爷子转头对苏枫说道。
　　“嗯……爷爷，我一定不忘初心，牢记使命！”苏枫乖巧地回答道。
　　“哎，你爸要是能有你十分之一的思想觉悟，那我也就能安心地去陪你奶奶了。”
　　在长叹了一口气后，苏老爷子递了一颗大白兔奶糖给苏枫。
　　“我记得，你小时候最爱吃这个。”
　　霎时间，看着面前这位老人那真挚的双眸，苏枫有一种说不出来的感觉。
　　而在这一刻，他两世的记忆，所有的碎片，全部糅合在了一起。
　　‘这……难道就是我之前一直控制不住我内心热血上头中二病的原因吗？’
　　原来如此！
　　苏枫是苏枫，苏枫就是苏枫，苏枫当然是苏枫。
　　这一刹那，在剥开那颗大白兔奶糖的同时，苏枫又一次感受到了自己肩上担负的这些重任……
　　唉，果然，还是得想办法让小姚提前登场啊。
　　也只有小姚那可爱的笑容，能够令苏枫对这些压力无所畏惧了。
　　“好好打球……你爷爷我这辈子活到这岁数，也没有啥盼头了，我现在剩下的两个盼头……
　　一个是航母下水，而另一个就是中国男篮能够拿一枚奥运会奖牌了。”苏老爷子看着苏枫说道。
　　老爷子……航母下水您不用担心。
　　因为未来咱们不止会有一艘，两艘，甚至可能会有三艘、四艘，五艘六艘，乃至是七艘、八艘……
　　未来的盛世，必将如您所愿。
　　“中国男篮是一支有传承的队伍，当年首长就曾因为男篮的成绩不好，解散过中国男篮……”
　　客厅里，在苏老爷子的口述下，苏枫又一次听到了一段他所熟悉的历史。
　　周琦们，听好喽，如果不想穿那身球服，请脱下来，没有人逼你们。
　　因为，中国男篮就是一支有传承的球队！
　　1984、1988、1992直至2012，中国奥运代表团的历届旗手均由中国男篮的队员担任！
　　为了守住这份旗手的荣耀，是一代又一代的男篮传奇名宿们，通过自己的血与汗，轻伤不下火线，拼杀夺回来的！
　　中国男篮或许会输掉一两届亚锦赛，一两届亚运会，但是他们从不会缺席奥运会。
　　因为在奥运会上，有一份旗手的职责，需要他们去担任！
　　2008年，当姚明迈着步伐踏入主会场时，他肩上担负的，是压力，是责任，更是一份伟大的荣耀！
　　中国男篮可以接受失败，中国男篮亦可以输了重来，毕竟篮球比赛，就没有运动员能够保证不会失误。
　　但是中国男篮无法接受你们将过往的荣耀给丢在脚底，肆无忌惮地去践踏。
　　1997年，这支著名的黄金一代将会兵败利雅得。
　　但是少有人知道，在与韩国队的比赛开始前，中国男篮有四名主力球员为了争胜而选择打封闭出场。
　　体育，即是和平年代的战争。
　　穿上国家队的战袍，便意味着你不仅仅是一名职业球员。
　　如果不行，做不到，扛不住，那还请自己脱下来。
　　没人逼你。
　　中国男篮的传承，就是建立在当年被解散过的那段历史之上。
　　“放心吧……爷爷，我连迈克尔乔丹都不怕，奥运会奖牌，我一定会给您拿回来。”
　　这一世，苏枫对苏老爷子做出了自己的承诺。
　　一个必须做到的承诺。
　　“枫哥牛比！”
　　一旁，苏枫的腿部挂件徐赫高呼道。
　　徐国良无语了，果然，这儿子绝对不是自己亲生的。
　　你说他咋那么欠抽呢？
　　……
　　2日到6日，苏枫一直在家里陪着苏老爷子还有自己的父母。
　　有一说一，苏卫国的家庭地位，在苏枫看来，好像比院子外的那条大黄狗还要低……
　　反正苏老爷子动不动，就喜欢拿苏卫国来开会。
　　什么被资本主义给腐朽了，只认钱不认人……你说老爷子开起会来，就苏卫国这种小年轻，哪敢还嘴？
　　什么反手一耳光，再来个一脚的，苏卫国不仅不能躲，还得迎上去挨揍。
　　而反过来，苏枫则是成为了家里的掌上明珠……
　　几乎每隔10分钟，苏老爷子便会问苏枫饿不饿，渴不渴，看得一旁的苏卫国那叫一个羡慕嫉妒恨……
　　“对了，狗娃子在美国那边谈朋友了没有？”这天，老爷子好奇地问道。
　　“他敢？他要是敢乱来，那我就打断他的狗腿！”苏卫国情绪激动地说道。
　　啪——！
　　“你这个狗东西，你在外面做的那些混账事你以为我不知道？
　　也就圆圆能够容忍你了，真的。
　　你说我们苏家世代忠良，怎么就养出了你这么一个狗东西？”在给苏卫国一巴掌后，老爷子这才消气。
　　“这都90年代了，国家都在讲改革开放，你的思想怎么反倒越活越退步了？
　　狗娃子想谈恋爱，那就谈！
　　想娶哪国的姑娘，就娶哪国的姑娘！
　　你以后要是敢干涉狗娃子谈朋友，被我知道了，那我就第一个打断你的狗腿。”在教育了一波苏卫国后，老爷子回头摸了摸苏枫的脑袋。
　　“狗娃子啊，你爷爷不是那种思想守旧的人，不过你爷爷唯一给你的嘱托是，千万别学你爸，见一个爱一个。”老爷子对苏枫说道。
　　“放心吧，爷爷，我和我爸不一样。”苏枫乖巧懂事地点头道。
　　啪——！
　　“看见没，你个狗东西！好好学学你儿子！”
　　咳，讲道理，苏枫回国的这几天有多快乐，那苏卫国便有多遭罪……
　　或许，这就是传说中的隔辈儿亲？
　　就这样，时间转眼便到了7日，苏枫准备去国家队报道了。
　　而值得一提的是，在苏枫临行前，苏卫国忽然拉着苏老爷子说道：
　　“爸……你说我们要不要给那边打个招呼？”
　　“打个屁的招呼，你以为你儿子像你，念个书都还要我去走后门？”苏老爷子给了苏卫国一脚，道。
　　“不是……爸，你别看这小兔崽子在你面前乖巧……
　　爸，你还得当年这小兔崽子偷我枪去打鸟的事情吗？”苏卫国提醒道。
　　“记得啊，怎么了？”苏老爷子看着苏卫国，问道。
　　“我其实想给那边打招呼的原因，不是怕他们把这小兔崽子给怎么了。
　　而是怕这小兔崽子把国家队的天给捅破喽……
　　你是不知道，这小兔崽子闹起来，那跟哪吒似的。”苏卫国补充道。
　　“有道理……那我去给我的那些战友打个电话？”苏老爷子犹豫道。
　　“必须得打呐，您必须得给那边提个醒，让他们多多提防这小兔崽子。”苏卫国坏笑道。
　　“行……那我去翻翻我的电话本。”
　　“好嘞，我去给您拿眼镜。”
　　看着苏枫临别的背影，苏卫国感觉自己可算是找回场子了。
　　在苏卫国看来，必须让苏枫接受一下社会主义的洗礼。
　　要不然，这小兔崽子，都快被资本主义给腐朽了！
　　只是……
　　问题来了……
　　想让国家队严格对待苏枫的苏卫国，这一想法，真的能实现吗？
　　……
　　噗——！
　　“快！快！快！
　　其他球队的球员我们管不着，但是这可是老首长的孙子，给大刘打电话！打电话！”
　　天知道苏老爷子的一个电话，在这一天惊动了多少人？
　　而在抵达中国男篮的训练基地时，这几天在酒店闷坏了的科比、麦迪，还有苏枫的训练团队都懵了……
　　不是……
　　这，苏枫是干嘛了？
　　为什么要列队迎接？
　　“战神”刘玉栋在看见苏枫的身影时，兴奋地上前给了苏枫一个拥抱，“苏枫同志，可算是把你给等来了。”
　　苏枫：“……”
　　而一旁，张劲松则是一把夺过了苏枫的运动背包，“你们还站在那儿干嘛？快快快，这大热天的，快让小苏进去，别晒着了。”
　　说时迟那时快，李晓勇和孙军一左一右，就这样把苏枫给架进了篮球馆。
　　而这一时期的中国男篮主帅张斌，更是像接见领导那样，一边亲切地与苏枫握手，一边向苏枫解释道：
　　中国男篮的训练基地很安全，不用带黑人保镖。
　　“教……教练，那两个个高的，一个叫科比，一个叫麦迪，都是NBA球员，是我专门找来给大伙儿做陪练的。
　　而那三位，都是NBA训练师。”
　　港真，要不是在心里还有点B树，苏枫只差以为自己才是这支中国男篮的主教练了。
　　“原来如此，小苏同志真不愧是国之栋梁呐！”张斌感动地握着苏枫的手说道。
　　“NBA球员？”
　　训练馆里，中国男篮的队员们都好奇地打量起了科比和麦迪。
　　“诶，那个个子矮一点的我认识，好像叫科比。
　　张卫平指导在解说他的比赛时，经常对他赞不绝口！”
　　“那另一个脸长的，那个是皮蓬吗？”
　　“皮蓬？就是被小苏给爆锤的那个？”
　　一时间，整个训练馆里，就像是过年一般热闹。
　　“小苏，好久不见。”而这时，一直站在一旁看热闹的胡卫东，方才上前与苏枫打招呼道。
　　“老胡！”
　　看见救星的苏枫上前给了胡卫东一个熊抱，好奇地问道：“这是什么情况，给我介绍介绍？”
　　知道真相的胡卫东笑了笑，“你就甭管是什么情况了，反正你一会儿准备一下，把你先进的技战术理念给大伙儿分享分享就是了。”
　　看着一脸坏笑的胡卫东，苏枫拍了拍自己的脑门，望天，我忒么哪有什么先进的技战术理念？
　　夏姬霸打算不算先进？
　　那忒么可不就是钱澄海指导的那一套吗？
　　“对了，小苏，你给我寄的那个保健品好奇怪。
　　我自己喝了，感觉特别好，平时总觉得自己体能充沛。
　　可是别人喝了之后，却总说是假的……”胡卫东推了推自己的眼镜，一脸疑惑地说道。
　　苏枫：“……”
　　老胡啊，营养液这玩意儿，没有好感度，我也没法和别人共享呐！
　　而且苏枫现在能与别人分享的，也就是普通营养液，只能起到恢复体能的功效，比赛日还用不了。
　　所以苏枫在寻思了一会儿后，对胡卫东说道：“老胡，可能是你的体质比一般人好，所以吸收得比较好。”
　　胡卫东点了点头，心想好像是这个理儿。
　　而值得一提的是，就在苏枫与胡卫东叙旧的时候，巩晓彬却是被刘玉栋和张劲松联手给揍了一顿。
　　“还抽呢你！赶紧把你那烟头给掐了！
　　平时抽也就算了，今天也不看看是日子？”在监督巩晓彬掐灭烟头后，刘玉栋这才松了口气。
　　看见这一幕的苏枫感慨极了，因为巩晓彬确实有抽烟的习惯。
　　这支男篮黄金一代，个个天赋异禀，但是大多数人，都因为没有接受合理科学的训练，而走了不少弯路。
　　就拿巩晓彬来说，未来在山东队，他有个著名的梗叫做，给他抽一口，下半场他就能翻。
　　所以说，别拿天赋不当回事儿，就这批黄金一代的天赋，不是苏枫厚古薄今，未来的那些男篮球员，看着都得哭。
　　因为人巩晓彬，就是能一边抽，一边吊打外援爆砍40+。
　　训练馆里，在与大伙儿闲聊了一会儿后，苏枫很好奇，王治郅这是跑哪儿去了？
　　咋半天都没见着人捏？
　　而就在苏枫正思考着大郅去哪儿的时候，张斌忽然对苏枫说道：“小苏啊，这个……你对于我们接下来出征沙特的阵容构架有没有什么建议？”
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得自己有毒。
　　你说戴维斯也好，张斌也罢，为什么都喜欢让自己来给他们建议呢？
　　不过，在出征沙特的阵容构架方面，苏枫还真有建议。
　　因为在曼西亚斯观察了一圈后，他便发现了，场上的这批中国男篮队员，十个里最少有九个挂伤。
　　胡卫东反倒成为了最健康的那个。
　　因为平时有营养液续航，导致胡卫东的体能非常充沛。
　　而职业球员的大多数伤病，众所周知，基本都是在体能下滑的情况下狠草自己而受伤的。
　　苏枫前世，这支男篮只要略微调整一下阵容构架，甚至不需要自己都能平趟亚洲。
　　于是，在想起了什么之后，苏枫对张斌如此这般，这般如此道。
　　……
　　而与此同时，上海，正在学习脚步的小姚感觉自己有点小兴奋。
　　自打听说枫哥回国后……
　　小姚最近在午睡时，每天都能梦见枫哥那帅气的身影。
　　“嘿嘿嘿，虽然是做白日梦，但是真想和枫哥见上一面。”小姚逍Φ馈
　　哎，算了，梦这种玩意儿一点儿都不靠谱。
　　在小姚看来，此刻的他，距离国家队，最少隔着一座喜马拉雅山呢……
　　也不知道苏枫在国家队的训练是什么样子的？
　　得嘞，别胡思乱想了，还是练球吧！
　　说出来你可能不信，在这一刻，小姚最大的愿望便是赶紧翻过那座喜马拉雅山，争取早日能与枫哥见上一面。
　　咳……
　　年轻的小姚呐，你知道你枫哥在NBA最擅长什么吗？
　　这天，上海队在接到国家队的通知后，一下便懵了。
　　因为国家队指名道姓要从他们这儿破格提拔一位年轻的队员。
　　而对此彼时的姚明而言，这次破格提拔，何止是连升三级那么简单？
　　“国家队……要征召我？”
　　低头看着上海队的领队，小姚惊了！
　　难道我就是传说中的位面之子？
　　做梦……
　　就能变成现实？
　　“嗯，快去收拾行李吧，记住，这次去北京，少说话，多学习。
　　听说苏枫这次把他的训练团队给带回了国内，所以，如果有什么先进的理念，记得回来后第一时间反馈……
　　诶，算了，你还是回来后，直接写篇1万字的报告吧。”上海队的领队看着小姚说道。
　　1万字的报告？
　　小姚辶恕
　　这国家队……要不？
　　不！
　　必须得去！
　　这可是千载难逢的好机会！
　　枫哥，等等我，我来了！
　　……


第二百一十六章 局面渐渐失控
　　中国男篮的训练基地，当一脸青涩的小姚拎着运动背包和行李走进这里时，他被出现在自己眼前的画面给震撼住了……
　　刘玉栋、巩晓彬、李晓勇、吴乃群、张劲松、胡卫东……
　　“咕。”
　　在吞了吞口水后，放下运动背包与行李的小姚，顿时成为了众人关注的焦点。
　　包括另一边半场，正在跟着曼西亚斯和弗雷泽训练的科比、麦迪，在这一瞬间，都把目光转向了小姚。
　　17岁的小姚，目前已经有222公分的身高了。
　　尽管身材还有些苗条，但是当他这样的巨人出现的时候，实在是很难令你把目光从他的身上挪走。
　　假如，没有那个比小姚更抢镜的存在的话……
　　砰、砰、砰！
　　球场上，王治郅心态崩了。
　　这忒么顶不动是什么鬼啊？
　　如果你了解王治郅的生平，那你便知道，现年20岁的他，这一路走来，简直要有多顺就有多顺。
　　18岁便入选国家队，19岁征战奥运会，一时间名震四方，甚至在奥运会比赛里他还送给了“海军上将”罗宾逊一记大帽。
　　他那灵活的步伐鬼晓得迷惑了多少中国球迷？
　　因为未来王治郅这样的步伐，那群后辈们……
　　是真的学不会！
　　不过，过于顺利的早期生涯，也让王治郅与大多数天才少年一样……
　　膨胀了。
　　苏枫前世，大郅出了名的不爱对抗。
　　早在去年的夏季联赛上，科比便对苏枫说过，中国男篮有一个喜欢躲着打的中锋……
　　当时苏枫想都没想，脑海里便浮现出了大郅的身影。
　　别奇怪，大郅不是在国家队的比赛里不喜欢对抗。
　　苏枫前世，哪怕未来去了NBA，他也很反感体能、力量训练。
　　至于原因嘛……
　　也很简单。
　　因为大多数时候，在CBA，在亚洲，还不等对手打爆他，他便已经先把对手给打爆了。
　　要知道，小姚早年在CBA的经历，那就是一本被大郅给毒打的教科书。
　　未来王治郅在小牛队时期，与诺维斯基互爆过是真事，甚至在热火时期，奥尼尔夸他脚步比大多数中锋出色也确有其事。
　　但是，如果你站在更高、更客观的角度来剖析……
　　你便知道，王治郅的静态天赋，从一开始便注定了他在水平略低一些的比赛里会很无敌，可是在水平略高的一些比赛里，会很受限制。
　　王治郅的臂展不够，肩膀比起诺维斯基而言也略窄。
　　所以诺维斯基未来可以练出水准线左右的防守，但是王治郅却不行，而且过多的增重，反而会导致大郅丢失他原本的风格。
　　说白了，大郅未来认为他早去小牛便可以取代诺维斯基的这一想法，从天赋上而言便不可能实现。
　　苏枫前世，大郅在NBA的生涯篮下终结率仅为54.3%。
　　他在小牛的那两个赛季，场均篮下出手分别为0.6次和0.9次，而到了热火之后，他的篮下终结率更是有段时间掉到了43.8%。
　　另外，大郅在NBA的场均盖帽仅为0.3次，从内线球员的角度而言，这个数据肯定是不合格的。
　　简单而言便是，在亚洲，在CBA，是大郅不需要对抗，但是而到了NBA，是他无法对抗。
　　08年奥运会，中国男篮大战西班牙也是这个例子，当大姚在场时，西班牙基本上会避免往篮下打。
　　而在大姚下场之后，换成大郅，西班牙便开始猛攻篮下了。
　　因此，早年过顺的经历，导致大郅在心态上有些膨胀到看不清自己，而这带来的后果便是……
　　他缺乏对自己的定位。
　　如果大郅可以摆正自己的心态，就以他的进攻天赋而言，他很容易便能在NBA混得风生水起。
　　远的暂且不说，就拿胡卫东来做对比。
　　这两天，在与老胡的对话交流里，苏枫已经大概听出了胡卫东想要去打NBA的意思了。
　　而苏枫对此，并没有强加干涉，毕竟就老胡这种人，苏枫甚至连建议都不用给。
　　因为在国内遭受的毒打，令胡卫东对自己有着清楚的认识。
　　而王治郅在心态上与胡卫东是不一样的。
　　因为你指望一个20岁的少年人能有胡卫东这样的思想觉悟怎么可能？
　　在NBA打第六人、角色球员？
　　哪个少年人在年少时没有做过当核心的梦？
　　而从老胡那里，苏枫也听出了大郅的傲气，而这也是前两天苏枫在训练馆里没有看到大郅的原因。
　　“小王，好像不是很买张指导的账。”胡卫东委婉地给苏枫说道。
　　苏枫点了点头，说起来，苏枫感觉自己这一世真是和这堆傲娇怪有缘……
　　不过话说回来，苏枫发现自己好像是有些擅长攻略傲娇怪。
　　作为一本《傲娇怪攻略教科书》，苏枫知道，攻略老胡，那只要讲道理就行。
　　但是想要攻略大郅，那就必须得让大郅先感受一下社会主义的铁拳。
　　苏枫前世，未来大郅和篮协那段闹掰的往事且先不去找篮协的茬，首先，大郅当时的心态就很膨胀。
　　而那膨胀的心态，也导致大郅在被身边的人给煽动后，愈发地迷失自我了。
　　其次，为了守护大郅的笑容，苏枫知道，必须得让大郅对NBA有清醒的了解。
　　有一说一……
　　就大郅那想要靠夏季联赛去扭转队内地位的天真想法……
　　要知道，世纪初那会儿，NBA的球探都在拼命往亚洲跑，都在观察小姚呢，拒绝国家队的征召，跑去打夏季联赛，这可不是一个好主意。
　　最后，提前戳破大郅那颗膨胀的心，在苏枫看来很有必要。
　　因为只有这样，才能让大郅未来在进入NBA后找准自己的定位。
　　王治郅的天赋注定他达不到未来大姚那样的高度，但是在NBA做个空间型内线，恰个两三皮的年薪，好好开发下还是很有机会的。
　　能在NBA做工具人，而且还是进攻工具人，那便代表着你已经是蓝星之上的顶尖选手之一了。
　　这一世，有自己帮大郅吸引嘲讽，苏枫很清楚，大郅未来在进入NBA后的压力肯定不会有那么大。
　　所以综上所述，这天，在终于见到大郅的庐山真面目后，苏枫笑着对他说道：
　　“我们来玩一对一吧？”
　　对于苏枫，大郅倒是收起了自己的傲气。
　　但是看着苏枫那一脸得意的表情，大郅倒也想让苏枫见识见识，自己的手段。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　目前的大郅，要是能顶动苏枫，那未来的锅福也不至于哭晕在厕所了呀。
　　而且大郅那灵活的脚步，在面对苏枫的高速横移和反复横跳时，直接失灵了。
　　尤其是大郅的假动作，对于刚刚才经历过“老流氓”毒打的苏枫而言，并不难预判。
　　而大郅的身高……
　　也被苏枫利用规则加上肘子，给限制住了。
　　至于当面射穿苏枫？
　　那就更不存在了，就苏枫这种紧贴下盘式的防守，大郅想要出手必然会导致动作变形。
　　场边，围观的中国男篮队员们都惊了。
　　这……
　　就是NBA级别的防守吗？
　　有一说一，这一时期的中国篮球，明显对NBA缺少定位与认知。
　　就像未来很多人都觉得大姚在NBA能够场均砍下“20+10”很容易一样。
　　实际上，可能未来几年，NBA的战术理念会落后于欧洲，但是在对抗强度、比赛节奏等方面，绝对是世界顶级。
　　就这样，训练场上，苏枫连着两轮打得大郅怀疑起了人生。
　　而苏枫能在一对一里完胜大郅的原因也很简单。
　　假设现在的王治郅能力值在70至75这个区间，那大郅的进攻有多给他拉分，他的对抗和防守，就有多给他降分。
　　在八一队，因为八一队的外线都是一群猛男，所以大郅的防守在无形中是得到保护的。
　　而在与苏枫的一对一中，苏枫的属性又恰好克制目前的王治郅。
　　现在的大郅，体重也就100公斤左右，而苏枫在夏天完成增重后，已经接近98公斤了。
　　就肌肉密度而言，苏枫可比大郅结实多了。
　　“我输了……”
　　球场上，尽管还有些不甘心，但是王治郅已经不想再和苏枫打下去了。
　　没意义……
　　再打下去，那岂不是继续丢人吗？
　　在这一刹那，王治郅前所未有的开始怀疑起了自己……
　　去年在亚特兰大奥运会上，王治郅都没有感觉自己像今天这样吃力过。
　　嗯……大郅的感受并不是错觉，因为五对五和一对一是不一样的。
　　这一时期中国男篮的外线，美国男篮还是得认真对待一下的，喏，瞅瞅人皮二爷，不就帮老胡刷了一波声望吗？
　　可是在一对一里，王治郅现在的缺点明显被放大了。
　　场边的其他男篮队员们，在这一刻，都有些心疼大郅了。
　　在这会儿的国家队里，王治郅就是团宠。
　　然而今天在与苏枫一对比之后，大伙儿可算是知道，为什么之前胡卫东会说……
　　等苏枫回来，你们就知道什么叫做天差地别了。
　　“别灰心，大王，在NBA，像我这样的球员，也就两百来个，不多。”
　　为了提前让大郅看清未来的方向，苏枫鼓励王治郅道。
　　王治郅：“……”
　　你忒么确认这是在鼓励我？
　　“大郅，你看到那个训练师没，对，就是那个穿灰T恤的，他叫做曼西亚斯。
　　如果你想打过我的话，那我建议你得加强一些核心力量的训练。”
　　王治郅的打法，注定了体重太大他会很吃力，大郅的体重未来增加到110至115公斤左右在苏枫看来刚刚好。
　　这个体重既能确保他不会被对面随便上个人就打爆，同时，也能让他继续施展他那华丽的低位进攻技巧。
　　现在的王治郅在核心力量方面肯定是欠缺的，而这也是他在面对苏枫时，无法像在面对别人时那样做动作的原因。
　　“你的投篮动作，在出手速度上也要加快一些，因为在NBA，对面不会看着你投篮。”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　只是，场上……
　　虽然王治郅把苏枫的建议给听进去了，但是在被苏枫虐了一波之后，他现在已经有些不太敢想未来打NBA的事情了。
　　而就在注意到王治郅的信心好像被自己打击过度的时候，苏枫忽然发现了，站在一旁吃瓜，已经办完了入队手续的小姚。
　　啧，真高呐……
　　“枫……枫哥好，我……我是上海队的姚明！”
　　看着朝自己走来的苏枫，小姚有些紧张到连说话都开始结巴了。
　　场边，苏枫伸手摸了摸小姚的胳膊。
　　嗯……对抗还差点，但是底子已经有了。
　　上海队对于小姚的培养，确实相当稳健。
　　说起来，姚明未来能在NBA取得那样的成就，与他早年上海队对他的这段培养是分不开关系的。
　　而且除了底子打得好之外，小姚在生涯早期，还饱受过大郅的毒打，而这也使得他与王治郅在心态的成长上走上了截然不同的道路。
　　哪怕后来去了NBA，小姚也一直对这个世界充满着敬畏之心。
　　“你好，我是苏枫。”苏枫笑着对小姚说道。
　　“枫哥……你可以叫我小姚，或者小明……”有些磕巴的小姚低头说道。
　　噗！
　　噢，我这该死的辈分。
　　说实话，在真的听见小姚喊自己枫哥的时候，苏枫并没有很高兴，反而是有些……
　　伤感。
　　放心吧，小姚，这一世，前路有我呢。
　　“你要不要也上去练练？”苏枫拍着小姚的肩膀说道。
　　“和枫哥你……一起练吗？”小姚摸着自己的脑袋说道。
　　“不，和大王练练。”
　　不得不说，小姚今天的入队时机来得还真是关键。
　　眼下，王治郅正需要恢复信心呢，而这座训练馆里，哪里还有比小姚更好的沙包？
　　毕竟要是其他老队员上去和王治郅打，大郅就算赢了，他或多或少都会觉得老队员们是想安慰自己而故意放水。
　　但是小姚不同。
　　作为中国男篮又一名被破格提拔的天才少年，王治郅在注意到小姚的身高时，可是对他很感兴趣的。
　　因此，提前接受一下大郅的毒打吧，小姚。
　　球场上，在热了热身后，王治郅与姚明的PK又一次吸引了众人的围观。
　　在这一刻，就连一旁的科比，都暂时停下了对麦迪的单方面虐杀。
　　起初，在信心都被苏枫给打没了之后，王治郅其实是想自个儿回房间哭一会儿的。
　　但是在王治郅看来，如果他拒绝和小姚的单挑，那也太没面子了。
　　于是，在重新集中起注意力后，看着身高比自己还高半个脑壳的小姚，王治郅打得非常谨慎。
　　只是……
　　咦，好奇怪啊……
　　为什么我会打得如此轻松？
　　“这孩子，不会被大王给打残吧？”刘玉栋担心地问道。
　　“才刚来国家队，就被大王给虐成这样，他以后的信心不会受到影响吧？”张劲松在心里替小姚难受了三秒道。
　　港真，这忒么不就是刚刚苏枫打大郅的翻版吗？
　　中国男篮的主教练张斌本来想说点什么，但是在注意到苏枫正一脸乐呵地看着场上的这组对决时，张斌放弃了终止这轮单挑的打算。
　　小姚会被虐到自闭？
　　那不可能。
　　如果小姚的性格是夸梅布朗那种，那苏枫绝对不会用这样的方式来让小姚提前感受一下王治郅的可怕。
　　坚毅、不屈，从场上姚明的眼里，苏枫看到的只有和自己在面对乔丹时那一模一样的斗志。
　　“再来！”
　　“可以再来一次吗？”
　　“我还能打！”
　　“中国长城”，就是“中国长城”。
　　哪怕在初见小姚时，被小姚的那声枫哥给吓了一跳，但是在小姚屡败屡战，却依然申请再战的时候，苏枫知道，这就是他所熟悉的那个姚明。
　　那个……
　　扛着兔子们希望，在NBA毁天灭地，力战鲨鱼的姚明。
　　“怎么样，没事吧？”
　　在看见小姚的体能快要差不多透支的时候，苏枫及时上前给他递了一瓶运动饮料道。
　　说起来也是怪了，今天明明是苏枫和小姚第一次见面，但是系统却默认苏枫给可以和小姚共享普通营养液……
　　“难道，小姚一直在‘暗恋’我？”苏枫好奇地心想道。
　　“没事，枫哥，我好着呢，我还能再打。”
　　在喝下苏枫给的运动饮料后，小姚龙精虎猛地说道。
　　“好了好了，差不多就得了。
　　我可是想带你去打亚锦赛的，你这要是再被大王给打爆下去，张教练他哪还敢带你去打亚锦赛？”苏枫踮起脚，凑到姚明耳边，悄声道。
　　什么？
　　亚锦赛！？
　　小姚辶耍
　　“我……我才17岁……枫哥！”
　　本来以为自己这次只是来国家队镀成金的小姚，哪里能想到苏枫的胆子竟然如此之大？
　　17……17怎么了？
　　你造么，现在和你对位的那个人，是目前全亚洲内线球员里最顶尖的存在。
　　就亚洲的那堆臭鱼烂虾，你还真以为个个都是王治郅啊？
　　苏枫想带姚明去打亚锦赛的目的很简单，因为目前这支男篮队里，有很多老球员都需要休息。
　　苏枫知道，这会儿的男篮队员都以能代表国家队去打比赛为荣耀。
　　可是要是这伙人再不适当地休养，那苏枫未来总不能指望自己能一穿五吧？
　　17岁的小姚在各方面上肯定没法与未来的那个大姚相比。
　　但是别的不说，只要他能往内线一站，亚洲有几个对手能够在他的面前轻易投篮？
　　而且这会儿的小姚已经初步具备一定的脚步和射程了。
　　在苏枫看来，打亚洲比赛，只要合理地为小姚布置战术，他绝对能一战成名。
　　因此，出于多个角度考虑，带17岁的小姚出去见下世面非常重要。
　　至于上海队对小姚的培养思路，苏枫却并不想去多加干涉。
　　因为上海队对小姚的培养问题不大。
　　至于未来等小姚打NBA，一定的增重和核心力量训练是肯定的，苏枫到时候，只是会劝小姚不要增重超过135公斤。
　　因为那最后多余的5公斤体重是真的没有必要。
　　还有锐步那糟糕的中锋球鞋……
　　当然，与攻略老胡、大郅一样。
　　在苏枫看来，未来如何选择必须交给小姚自己来做，因为他只是个负责出建议的工具人罢了。
　　“怎么，你不想和我一起打亚锦赛？”苏枫好奇地抬头看着姚明说道。
　　“不……不是！
　　想打，想打，嘿嘿嘿。”小姚逍Φ馈
　　“那不就得了？
　　距离亚锦赛开始还有两个月，这段时间，你多找前辈们练习下防守站位。
　　力量训练你就暂时先不要参与了，但是饮食方面，你得听我的安排。
　　另外，该睡的午睡必须得睡，知道吗？”拍着小姚的后背，苏枫关心地说道。
　　“没问题！但是枫哥……你可以给我讲讲，你在NBA的故事吗？”小姚好奇地说道。
　　“成，你晚上来我房间。”苏枫笑道。
　　“好嘞！”小姚开心道。
　　就这样，中国男篮的训练氛围，因为苏枫的原因彻底走歪了。
　　在苏枫的建议下，中国男篮的一些伤号，该治伤的治伤，该做恢复性练习的做恢复性练习。
　　至于剩下完好无损的，则是跟着曼西亚斯一起进行核心力量的锻炼。
　　另外，在麦迪与科比也加入到日常五对五后，中国男篮的球员们又一次感受到了什么叫做天赋……
　　胡卫东感慨地说道：“去年在长滩，我记得我还与科比对位过。
　　可是这才一年过去，他已经完全变成了另外一个人。”
　　苏枫点了点头，“这种天赋我们学不来的，老胡。”
　　胡卫东：“……”
　　你丫也是个死变态好吧？
　　现在在合练里，那简直就是谁和苏枫对位谁想哭。
　　绰号“拼命三郎”的张劲松感觉自己和苏枫比起来，那防守简直就是一个天一个地。
　　而在逐渐找回信心之后，王治郅与苏枫之间的交流也开始多了起来。
　　在苏枫的建议下，王治郅决定提前把英文给学好，为以后打NBA做准备。
　　而小姚嘛……
　　则是最期待每个晚上溜到苏枫的房间，听苏枫给他讲故事。
　　不过话说回来，在这段时间的合练里，中国男篮的队员们印象最深的，那还得是苏枫安排的饮食。
　　不仅好吃，而且每次吃完后，大伙儿总能觉得自己的体能恢复得比以往更快了。
　　“枫哥，今晚我能和你一起睡吗？
　　我想多听你讲会儿故事。”这天，小姚乐呵着看着苏枫说道。
　　对于小姚而言，这段国家队的经历，简直就像是在做梦一样。
　　因为苏枫的平易近人，完全超出了他的想象。
　　而看着一脸宓男∫Γ苏枫顿时满头黑线。
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得，这一世的小姚，在成长上好像出了点儿意外……
　　……
　　距离亚锦赛开始还有一段时间，让我们暂时先把目光回到NBA。
　　在夏季联赛上，芝加哥公牛发现了一名宝贵的人才。
　　按照“禅师”的要求，公牛之前在挑选夏季联赛阵容时，选了不少防守出众的外线球员。
　　历史的轨迹因此又一次偏离了。
　　本来会去波士顿投简历的布鲁斯·鲍文，怀揣着自己对公牛的敬畏，改投了芝加哥的简历。
　　而他那出色的防守，也在夏季联赛上给公牛的教练们留下了深刻的印象。
　　如果是在苏枫前世，公牛队根本不会在意一个在夏季联赛上场均连10分都拿不到的球员。
　　但是……
　　为了寻找到一个能够帮助乔丹、皮蓬去解决苏枫的球员……
　　公牛队的助理教练们，这一世，第一时间便注意到了鲍文那与众不同的气质。
　　“给他提供一份一年的底薪吧。”
　　在看过夏季联赛的比赛录像后，“禅师”给杰里克劳斯拨打了电话。
　　而对此，杰里克劳斯的办事效率可谓是相当迅速。
　　毕竟，一年的底薪而已。
　　就这样，鲍文不敢相信，自己……
　　居然真的加入了芝加哥公牛！
　　而且，他还得到了“禅师”额外的关照。
　　“我不需要你去练习进攻，但是我需要你继续提升你的防守技巧。
　　另外，你需要多花时间去看、研究苏的比赛视频。
　　只要你能练好底角的三分投篮，那下赛季，你就是我们的重要一员！”
　　在克劳斯那边前脚签下鲍文后，杰克逊后脚就给鲍文打了电话。
　　“没……没问题！”
　　感觉自己幸运无比的鲍文在这一刻，充满了无穷无尽的动力。
　　苏枫吗？
　　放心吧，教练！
　　这个人，交给我布鲁斯鲍文了。
　　……
　　波士顿，在交代完邓肯夏天的训练重点后……
　　奥尔巴赫的注意力，暂时回到了球员续约以及自由球员签约这两大问题上。
　　苏枫前世，原本会因为上赛季糟糕战绩而离队的大卫韦斯利与球队去年的队长福克斯现在都决定与球队续约了。
　　而奥尔巴赫也没有对他们隐瞒。
　　在与韦斯利、福克斯续约时，奥尔巴赫坦诚地说道：
　　“哪怕我会在未来不久后交易你们，你们也愿意和凯尔特人续约吗？”
　　福克斯笑道：“能在您手下打球，就算只有半个赛季，我也知足了。”
　　奥尔巴赫点了点头，承诺道：“如果未来这支凯尔特人能够夺冠……那我一定会退役你们的球衣。”
　　尊重每一名为凯尔特人付出过的工具人，这便是奥尔巴赫与别人截然不同的思路。
　　说出来你可能不信，对于这支凯尔特人的重建，奥尔巴赫并没有很着急。
　　尽管此时此刻的他已经有了明确的目标。
　　但是为了尊重一下斯特恩，在奥尔巴赫看来，短期内，还是不要近一步刺激那个犹太小老头会比较好。
　　先让邓肯，带着这支凯尔特人往上冲一冲吧。
　　在奥尔巴赫看来，用半个赛季来培养邓肯的领袖气质还是很有必要的。
　　哪怕在他看来，现在的邓肯就已经很完美了。
　　按照奥尔巴赫的计划，在这个夏天，邓肯将在一堆凯尔特人名宿的陪练下，近一步提升他的基本功。
　　邓肯的天赋越高，那在奥尔巴赫看来，就越是有必要让邓肯学会节约。
　　先放邓肯去玩半个赛季，然后再通过交易来补强冲击季后赛，这便是奥尔巴赫对邓肯新秀赛季的规划。
　　循序渐进，踏踏实实。
　　不急不躁，稳稳当当。
　　……


第二百一十七章 那年男篮那些事儿
　　“怎么样？”
　　距离小姚加入中国男篮集训队已经过去了十天。
　　在这十天的时间里，除了每晚给小姚讲自己隔扣奥尼尔的故事之外，苏枫还顺便让万能的弗雷泽辅导了一下小姚的脚步。
　　“很出色……苏，看来你的国家要出一位伟大的中锋了。”而正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　如果说王治郅的进攻天赋只是让弗雷泽等人眼前一亮的话，那小姚……
　　是真的惊呆了这群NBA训练师。
　　因为……
　　他们从未见过像小姚这种，身高在220公分以上，同时还能拥有灵活步伐以及柔和手感的球员。
　　“他未来在NBA取得的成就，肯定能超过里克·施密茨。”在辅导了小姚10天后，弗雷泽做出了自己的判断。
　　如果苏枫记得没错的话，等再过几个月，小姚就要去美国吊锤全美第一高中生泰森·钱德勒了。
　　苏枫暂时没让小姚练核心力量，是因为中锋的培养不能着急。
　　像大梦、邓肯这群人，其实都是从大学才开始严格意义上的高强度训练。
　　而这也是苏枫不想干涉上海队对小姚培养的原因。
　　“说实话……我辅导不了他，事实上，我更擅长培养外线球员。
　　不过我认识一位训练师，他十分擅长培养中锋。”弗雷泽对苏枫说道。
　　讲道理，也就是现在奥拉朱旺没退役，不然苏枫就直接砸钱包年，让大梦一对一指导小姚了。
　　“枫……枫哥，你的朋友真好，嘿嘿嘿。”
　　话说，这支男篮在这个夏天的集训，在未来肯定会成为千古佳话。
　　因为就拉科比和麦迪过来做陪练这种事，你瞅瞅，这忒么是一般人能够做到的？
　　在五对五合练里，目前与小姚配合的最好的就是科比了，毕竟，这是一只在苏枫眼里被魂穿了的科比。
　　小姚经常能在训练赛里接到科比吊给奥尼尔的那种空接。
　　而尽管弹跳力一般、臂展也短，但是灵活的小姚却总能在接球后完成暴扣。
　　就小姚的这种扣篮吧，就是我们俗称的……
　　踮起脚来就能扣。
　　说起来，苏枫前世，小姚也是差点就和科比成了队友的。
　　而科比欣赏小姚的原因其实也很简单，因为这俩人都是处女座……
　　啊不是，因为小姚和科比的性格在某些方面，确实有相似之处。
　　比如说坚韧不拔的意志力，比如说都喜欢在训练和比赛里全神贯注。
　　“这个‘大家伙’未来会打NBA吧？”这天，科比好奇地看着苏枫问道。
　　苏枫点了点头。
　　“他挡拆做得很不错，我喜欢这个‘大家伙’。”科比摸着苏枫的小平头，道。
　　“那你觉得他未来会成为状元秀吗？”苏枫问道。
　　“这不太可能吧？虽然他很有天赋，但是状元秀……”科比继续蹭着苏枫脑袋的手感，说道。
　　得嘞，在一把掀开科比的手之后，苏枫抬头看着一旁的小姚说道：“小姚，快谢谢科比，他说你未来去NBA肯定能成为状元秀。”
　　小姚：“澹　
　　状……状元秀！？
　　在这一刻，小姚觉得枫哥这人啥都好，就是一吹起牛来就喜欢满嘴跑火车。
　　比如他上次给自己说他隔扣过奥尼尔，还真当以为自己平时不看他的比赛了。
　　咳，当然，作为枫哥的粉丝，小姚并没有当面拆穿苏枫给自己吹的这些牛皮。
　　只是……
　　状元秀，在小姚看来是肯定不可能的。
　　因为就连王治郅那种怪物，自己都对付不了，更何况是NBA的那群超人？
　　望着小姚一脸不自信的表情，苏枫知道，在还没有刷过钱德勒童鞋之前，小姚确实是不大敢想未来他能打NBA这种事的。
　　说起来，最近这两年的全美第一高中生都有毒呀……
　　前者奥多姆成为了麦迪获取信心的提款机，而后者钱德勒，则是一战帮小姚奠定了自信。
　　“是不是认为NBA离你还太远了？”苏枫摸着小姚的后背说道。
　　小姚认真地点了点头。
　　而也不知道是为什么，在看见科比老是摸枫哥的小平头时，小姚感觉自己也很想上去薅两把……
　　嘿嘿嘿……
　　不急，等晚上枫哥睡着了，慢慢薅！
　　“来，和我来场一对一，你就知道，NBA其实距离你，并没有想象中的那么遥远了。”球场上，苏枫把篮球扔给了小姚，道。
　　小姚X2！
　　不是……枫哥，就连王治郅那样的怪物都打不过你，我……我能打过吗？
　　然而，看着苏枫一脸严肃的表情，小姚却不敢拒绝。
　　于是，训练场上，正在埋头苦练的大伙儿，又一次把注意力集中到了苏枫这边的半场。
　　甚至就连正在跟着曼西亚斯加练核心力量，感觉自己就快要死了的王治郅都向曼西亚斯申请了10分钟的休息时间。
　　“这姚明也太惨了……”张劲松心疼道。
　　“可是，你们难道没看出来吗？小苏，他很重视姚明。”胡卫东补充道。
　　“但是老胡，这姚明毕竟也才17岁呀……”李晓勇心疼二连道。
　　“17岁？17岁怎么了？大王不也是18岁就跟着我们一起打奥运会了吗？”刘玉栋在顿了顿后，补充道：
　　“英雄莫问年纪，今年大巴打不了，我看小苏这意思，是要把姚明带去亚锦赛练练了。”
　　而球场上，在小姚与苏枫的PK开始后，小姚发现，虽然自己被枫哥用那“华丽的运球技巧”给晃得七荤八素，但是反过来……
　　收拾枫哥，竟然如此轻松？
　　这……
　　这不应该啊？
　　一旁，围观的吃瓜群众们可没有看出苏枫在放水的意思。
　　放水？
　　苏枫根本就没放水。
　　苏枫防不了小姚的原因很简单，因为小姚的绝对高度，就是他的最大天赋！
　　防王治郅，苏枫可以利用破坏他的进攻节奏、顶下盘来完成。
　　但是你们造么，小姚的下盘，哪怕只有17岁，也远比一般人要稳。
　　加上他222公分的高度，苏枫可做不到像封王治郅那样去破坏他的出手。
　　苏枫前世，小姚的翻身跳投和小勾手，那也是无解的绝技。
　　而这，也正是苏枫想告诉小姚的。
　　“小姚……技术，你可以学，力量，你也可以练。
　　但是唯有你的身高，是别人教不了你的。”在这轮单挑结束后，苏枫抬头看着小姚说道。
　　“我……”这一天，就这样，苏枫在小姚的内心里，埋下了一颗种子。
　　一颗，名为希望的种子。
　　哪个220公分以上的NBA球员能够做到像小姚这样柔和的翻身跳投？
　　醒醒，小姚……从某种意义上而言，那也是开了挂的天赋。
　　而值得一提的是，与之前在虐过小姚后，在训练里总会对小姚有所轻视不同的是，自从小姚与苏枫的这轮单挑过后，大郅在接下来的训练里，总是会频繁地寻找与小姚对位的机会。
　　所以说，以后交朋友，记得少交傲娇怪。
　　就大郅这种人吧……
　　他就是典型的口嫌体正直。
　　……
　　时光荏苒，转眼时间就快到7月底了。
　　科比与麦迪按照安排，准备出发前往德国，参加阿迪达斯的宣传活动。
　　而苏枫则是收到了耐克发来的邮件。
　　耐克目前已经基本敲定了“现象”系列的Logo……
　　至于创意嘛，就耐克这群人，能有啥想象力？
　　无外乎就是参照“A锥”，把苏枫的“流星灌篮”给做成了剪影。
　　说实话，相比起耐克的Logo，苏枫现在更感兴趣的是他的PS第一代球鞋。
　　因为他看过耐克给自己发来的设计图，有一说一，确实很帅。
　　而科比在看见苏枫的PS第一代设计图时，则是用了“华而不实”来点评。
　　另外，一边向苏枫吐槽，科比还一边向苏枫展示了他同样将在下赛季推出的第一款签名鞋。
　　“耐克的球鞋，越来越没有灵魂了。”科比总结道。
　　苏枫：“……”
　　行，科比，我先记住你这句话，以后你丫的可千万别在比赛里穿耐克的球鞋。
　　苏枫前世，科比在02年和03年的多场比赛里，就经常穿着“A锥”打比赛。
　　从代言人的角度而言，未来阿迪不想和科比续约，原因哪只是科比当时负面新闻缠身那么简单？
　　都不说科比作为阿迪的代言人跑去穿“A锥”了……
　　除了耐克的设计师们能够容忍科比给他们乱改设计图之外，你真以为全天下的设计师，都喜欢看见自己的设计图被改得面目全非？
　　对科比的性格十分了解的苏枫很清楚，未来科比就是NBA版的境泽兄，光是科比真香的故事，就足够出一本书了。
　　28日，在告别科比与麦迪后，中国男篮的集训也正式转入了第二阶段。
　　在苏枫“先进的战术理念”的指引下，张斌做出了舍弃了“双高”阵容，改为采用一大四小阵容的决定。
　　这一会儿的亚洲男篮，哪怕中国男篮打“死亡五小”，平均身高都远在对手之上。
　　就拿苏枫来说，他这身高要是给到日本队，那在日本队，苏枫可是要打大中锋的。
　　苏枫建议张斌以快制快，增加年轻球员的出场时间，而这样一来，也可以让有伤在身的刘玉栋等人有更充分的休息时间。
　　至于在中锋位置上，苏枫暗示张斌带上大郅和小姚就够了。
　　97年这支国家队，大巴因伤缺席，单涛也在养伤，所以苏枫前世，很多媒体都把男篮兵败利雅得，归结于男篮的中锋都在打盹……
　　可是实际上……
　　就王治郅和小姚，放在亚洲，哪怕是年轻版的二人，组合起来也是一枚蘑菇蛋了。
　　中国男篮兵败利雅得的很大原因，除了伤病之外，就是太过迷信高个阵容。
　　结果导致在遇到韩国队时，被韩国人用亡命的三分给投爆了。
　　90年代的韩国男篮整体实力比未来要强，主要是韩国队的这帮外线，除了擅长用小动作来和你纠缠之外，这会儿他们的三分个顶个的准。
　　但是这一世，有苏枫在，就韩国队的那群投手要是能把男篮的外线给投炸，那雷吉米勒绝对会第一个冲到亚洲，一刀砍死苏枫。
　　“那要是照你这么说，小苏，钱指导其实走在了世界的前列？”张斌好奇地看着苏枫说道。
　　苏枫遗憾地长叹了一口气。
　　实不相瞒……
　　钱指导的那套战术，如果再糅合一些细节，确实是走在了时代的前列。
　　现在的小姚和大郅，都是轻型版，落阵地反而会凸显他们的对抗不足，可是一旦打快，那谁能架得住两个七尺长人的快攻？
　　另外，在亚洲，苏枫可就真的是“费城欧文”了，就亚洲的这群对手，谁能阻止他秀运球？
　　在NBA，因为成天招惹对面大佬的原因，每场比赛，与苏枫对位的基本都是对面的顶尖选手。
　　可是在亚洲……目前的苏枫，那就是在降维打击呀。
　　按照计划，在第二阶段的训练结束后，中国男篮将在8月中旬启程前往沙特，准备1997年的男篮亚锦赛。
　　而这天，胡卫东在训练之余，突然找到了苏枫。
　　“小苏……江苏队那边给我打电话说，芝加哥公牛想和我谈一谈。”
　　把苏枫当作了军师的胡卫东这一世是真的动了打NBA的念头了。
　　而与未来大郅、小姚他们不大一样的是，江苏队对于胡卫东去打NBA，这次是持支持态度。
　　因为……
　　就连江苏队都不忍心再看见老胡遭罪了。
　　这都不说有八一队压着了，你瞅瞅，这一时期还有辽宁队那样的亚军守门员，就江苏队那阵容想拿全运会冠军和CBA冠军？
　　那怕不是在想桃子吃。
　　因此，江苏队也支持胡卫东先去NBA磨练个几年，再把先进的技战术理念给带回江苏。
　　当然，在与老胡聊了会之后，苏枫知道，老胡如果想打NBA，肯定还是得付出一定的代价的。
　　而关于这个，苏枫没法阻止。
　　因为江苏队对胡卫东确实有栽培之恩，而且苏枫在打听了一下江苏队的要求后，觉得那堆要求并没有太过分。
　　而且在苏枫看来，如果老胡真的决定要打NBA，那他有的是机会带老胡赚钱。
　　只是……
　　芝加哥公牛是什么情况？
　　这会儿国内对NBA的报道力度不比未来，加上没有社交网络，所以对于NBA最近发生了什么事，苏枫还真不知道。
　　于是苏枫第一时间便找苏君羊打听了一下情况。
　　而在从苏君羊那里得知公牛前两天还签下了一位名叫布鲁斯·鲍文的球员的时候，苏枫恍惚间……
　　感觉这个世界对自己的敌意实在是太浓了！
　　我忒么就一个19岁的孩子！
　　用得着像对付奥尼尔那样对付我吗？
　　“首先，老胡，你需要一名为人厚道，擅长与球员沟通交流的美国经纪人。”
　　看着对NBA充满了向往的胡卫东，苏枫拍着老胡的肩膀说道。
　　“嗯，我知道，对了，小苏，要不这段时间你都用英文和我聊天，让我提前锻炼锻炼？”胡卫东推了推自己的眼镜，对苏枫说道。
　　说起来，如果胡卫东真的登陆NBA，那苏枫最担心的还真不是他的英文水平。
　　营养液只能帮助老胡在日常训练时有充沛的体能，却无法解决他的伤病隐患。
　　之前艾弗森的受伤也是这个例子。
　　不过如果是去公牛的话，苏枫倒觉得是个不错的选择。
　　因为在公牛，老胡肯定会更多地担任替补。
　　另外，这一世，因为自己的出现，老胡原本会在97年遭遇的那次大伤可没有出现。
　　而从某种意义上而言，未来35岁还能在CBA爆砍55分的胡卫东，也是很耐草的。
　　毕竟能从一次次伤病打击中恢复过来，重返巅峰，一般人可做不到。
　　所以，在给了老胡不少建议后，苏枫认为，胡卫东想登陆NBA，必须改变打法。
　　减少突破，多甩三分。
　　加上胡卫东还有一手不错的翻身跳投，在有限的时间内，苏枫相信，他肯定会成为公牛的替补奇兵。
　　“诶，不对……我这忒么不是在资敌吗？”
　　说真的，苏枫倒是想让老胡加入76人，可是胡卫东……
　　很显然不是拉里布朗的菜。
　　而且，不管出于同胞的情谊，还是这一世自己与老胡的交情而言，苏枫可做不出来那种劝老胡放弃登陆NBA的行为。
　　打吧打吧，反正自己连“老流氓”都不怕，难道还能怕区区老胡不成？
　　唰、唰、唰！
　　因为NBA官方已经宣布了下赛季会将三分线给改回老版本的原因，所以自打胡卫东收到公牛的邀约后，他最近一直在练的是NBA的老版三分线。
　　然后你别说……
　　好像是有点准。
　　“小苏，你觉得我的出手速度，有必要再加快一些吗？”
　　球场上，因为打球时喜欢摘掉眼镜，所以这天，在训练时，胡卫东迷迷糊糊地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　在这一刻，苏枫莫名地好怀恋戴维斯。
　　教练，多伦多那地方的空气质量好吗？
　　学区房什么的，价格怎么样？
　　苏枫感觉，历史已经彻底被自己给搅乱了。
　　不过老胡加入公牛这事，暂时还没有下文。
　　因为公牛那边希望通过亚锦赛来近一步考察胡卫东的状态。
　　在苏枫看来，这事情说不好还有转机。
　　“嗯……在亚锦赛上，是得帮老胡刷一刷数据了。”摸着自己的下巴，苏枫默默地心想道。
　　这一世，因为自己的关系，所以即将开始的亚锦赛，苏枫估计，除了公牛的球探之外，肯定会有其他球队的球探过来观看。
　　而帮助老胡打出身价，打出知名度，在苏枫看来，很有必要！
　　……


第二百一十八章 炸响亚洲的蘑菇蛋！
　　8月5日，在出发前往西亚之前，张斌对外公布了这次亚锦赛的中国男篮12人大名单。
　　中锋：王治郅、姚明。
　　大前锋：刘玉栋、巩晓彬、吴乃群。
　　小前锋：苏枫、张劲松。
　　得分后卫：胡卫东、孙军。
　　控球后卫：李晓勇、吴庆龙、范斌。
　　与苏枫前世相比，这一世，苏枫与姚明分别替换了李楠和纪敏尚。
　　大纪这次是因为伤病的关系落选。
　　而李楠则是因为“力量不够”而无缘这次的男篮12人大名单。
　　毕竟要打小球战术，这支男篮最少得带三个控卫。
　　锋线上，张劲松是一名合格的防守工具人，在苏枫进内线的时候，张劲松能够去锁死对面的外线。
　　没办法，黄金一代的男篮班底就是这么厚。
　　厚到你把在养伤的那堆人，拉一支队伍出来也能在亚洲当爸爸。
　　国内的媒体们这次对张斌的选人倒是没有什么太大的质疑，因为苏枫这次带回来的，不仅有“先进的技战术理念”，还有他那忽悠媒体的本事。
　　在苏枫各种专业术语的解释下，就这会儿的国内篮球记者，除了在心里觉得“好厉害”之外，谁能挑出刺儿来？
　　因此，在苏枫的旁敲侧击之下，国内媒体的注意力，基本全被苏枫给集中到了小姚的身上。
　　17岁……
　　身高222公分的大中锋！
　　对于这会儿迷信身高就是一切的中国篮球而言，媒体们都很期待，中国男篮能够再出一位超级中锋。
　　至于中国球迷们……
　　大伙儿最感兴趣的还是苏枫能否在亚锦赛上打出精（nian）彩（ya）的表现。
　　兔子们的这种心态，你大抵可以理解为：
　　在种出了蘑菇蛋后，迫不及待地想要通知隔壁的脚盆鸡，我们学会了那招从天而降的掌法……
　　苏枫前世，虽说有不少球迷都在呼吁大姚要多休息……
　　但是当大姚真的回来打亚洲比赛的时候，大伙儿最期待的，难道不就是看大姚完虐那堆亚洲对手吗？
　　鬼晓得在05年亚锦赛上，韩国男篮当时被锤得有多自闭。
　　面对绝对实力上的差距，小动作也好、客场哨也罢，韩国人除了哭之外，又还能做点什么呢？
　　正所谓：
　　毁灭你，与你何干？
　　……
　　“枫哥……你，你第一次打NBA时紧张吗？”这天，在出征时，小姚忽然低头看着苏枫说道。
　　苏枫抬头望了小姚一眼，此刻小姚那张青涩的面庞上，只差把“紧张”二字给贴上去了。
　　在拍了拍小姚的后背后，苏枫说道：“当然紧张，但是打着打着，就莫名其妙地上演绝杀了。”
　　闻言，小姚嘿嘿地笑了两声。
　　在小姚看来，枫哥不愧是枫哥，就连装比，都装得这么淡定。
　　而与紧张的小姚相比，其他的男篮队员明显都没把亚锦赛给放在心上。
　　这会儿的中国男篮在亚洲就是这么霸气。
　　这一世，在有了苏枫的加入后，用刘玉栋的话来说便是：
　　打个亚锦赛，总不可能比打全运会决赛还难吧？
　　咳……有一说一，这支中国男篮在苏枫前世兵败利雅得，确实与心态膨胀有关。
　　但是这一世，苏枫却并不认为适度的膨胀是一件坏事。
　　因为想要实现拿到奥运会奖牌的这个目标，那这支男篮的膨胀程度在苏枫看来还远远不够。
　　而值得一提的是，在苏枫的记忆里，原本张斌会拉着这支中国男篮去打夏季联赛，但是这一世，苏枫却否决了这个提议。
　　因为比起打比赛锻炼，这支男篮真的更需要休息与恢复。
　　按照计划，在这次亚锦赛开始前，男篮会在西亚分别与印尼与印度队打两场热身赛。
　　看着一脸担忧男篮缺乏高强度比赛锻炼的张斌，苏枫在出征前笑着对他说道：
　　“教练，放心吧，你相信我，我们的训练强度，绝对比接下来的比赛强度高。”
　　有苏枫这种全能型陪练选手在，男篮的训练强度只不过是调整得更科学而已，但是其强度，绝对是NBA级别。
　　面对张斌的担忧，苏枫知道，自己必须得安抚一下这位“菜鸟教练”。
　　在1984和1988年跟着钱澄海指导征战过奥运会的张斌，这会儿还缺乏执教经验。
　　在宫鲁鸣功成身退之后，苏枫前世，张斌这次接掌国家队帅印，多少有点赶鸭子上架的意思。
　　不过有着与“菜鸟教练”丰富合作经验的苏枫却非常喜欢这种善于听取建议的教练。
　　在苏枫看来，未来请啥尤纳斯啊，要是张斌的身体健康，把他培养成“一代名帅”，那也是一种乐趣呀。
　　而且人张指导形象好，长得帅，尤其是人到中年之后，穿上西装，颇有一种“教父”的感觉。
　　说起来，中国男篮出帅哥，好像也是一种传统。
　　……
　　7日，中国男篮正式抵达了利雅得。
　　9日与11日，在与印尼和印度的热身赛里，中国男篮分别以121比53和119比48取胜。
　　苏枫这两场比赛都没怎么打，中国男篮一边磨合着战术，一边就将对手给打花了。
　　印尼的那位不知名中锋，身高与中国男篮的主力控卫李晓勇一模一样。
　　而这一时期的印度队，就他们那极不科学的歪把子投篮动作，在苏枫看来，能投进真的是神迹。
　　小姚这两场分别获得了17分钟和18分钟的上场时间，总计砍下了10分、6篮板、5盖帽……
　　以及8次犯规。
　　FIBA的规则与NBA不同，5犯就得离场。
　　在苏枫看来，年轻的小姚有点紧张过度了。
　　而更让小姚紧张的是，在14日的亚锦赛揭幕战开始前，张斌……
　　决定安排他首发！
　　这一会儿的中国男篮历来有在第一阶段和第二阶段雪藏实力的传统。
　　不过这一次，倒不是张斌想雪藏实力。
　　而是近来有些刻苦过头的王治郅，在抵达西亚之后，总说自己的“膝盖疼”。
　　为了保险起见，张斌决定在第一阶段的比赛里不派王治郅出战。
　　只是……
　　看着王治郅那矫健地冲向餐厅的步伐，张斌总觉得王治郅有什么事情瞒着自己……
　　“老苏，这样真的好吗？你就不怕小姚他心态真崩了？”在恰苏枫特制的牛排时，王治郅好奇地问道。
　　“不会，老王啊，小姚他和你不一样，他现在缺乏自信，我们得帮他近一步树立信心才是。”苏枫看着王治郅说道。
　　“行吧，反正我们小组赛第一阶段的三个对手也挺弱的。”王治郅点了点头，道。
　　首……发！？
　　小姚感觉自己之前真的不该乱做梦。
　　因为这梦变成现实，来得也太快了点了吧？
　　而就在小姚紧张得连饭都吃不下去的时候，苏枫却是给张斌提了另一个建议。
　　“你的意思是说……在第一阶段的比赛里，我们不喊暂停？”张斌摸着自己的下巴说道。
　　“对，放心吧，教练，这支中国男篮的实力，远超你想象中的强大。”苏枫不想让张斌喊暂停的目的，就是想通过这次亚锦赛，来向全亚洲宣告：
　　中国男篮，就是亚洲的梦之队。
　　从现在起就开始建立信心，只有这样，才能为以后与世界强队的交手奠定基础。
　　于是，14日，当兔子们通过央视的转播，看见中国男篮的首发大名单时，大伙儿都吓了一跳。
　　姚明、苏枫、张劲松、胡卫东、李晓勇。
　　既没有王治郅，也没有刘玉栋。
　　“嚯，看今儿个这架势，苏枫这是要打二中锋？”央视，张卫平指导笑道。
　　“今晚17岁的姚明将会首发登场，而这，也打破了中国男篮在国际大赛上最年轻首发球员的记录。”一旁，孙正平翻着自己的小本本说道。
　　中国男篮首战的对手是巴林，在90年代，这会儿西亚篮球就开始流行搞归化了。
　　不过因为同时期的中国男篮太强的缘故，所以西亚球队的归化政策一直没被国内媒体给放在心上。
　　赛前，在接受采访时，巴林的球员们都对苏枫表露出了仰慕之情，毕竟……
　　打败过迈克尔乔丹这种事，在这个年代，实在是太震撼人心了。
　　而本来在比赛开始前，刘玉栋还想提醒苏枫，巴林队的球员动作比较野蛮。
　　可是，在看见巴林队的球员排队找苏枫要签名时，刘玉栋果断地放弃了这个打算。
　　NBA全明星球员！
　　活生生的NBA全明星球员！
　　你们造么，甚至在这场比赛开始前，还有几个西亚打扮，王子模样的人过来主动与苏枫合影。
　　1992年，美国梦之队被对手疯狂追捧的那一幕，在1997年的亚锦赛上，被苏枫给重现了。
　　利雅得篮球馆内，几位期盼着巴林队能够给中国男篮制造一些麻烦的韩国记者们不淡定了。
　　因为在他们看来，苏枫明明是“韩国人”！
　　就那张偶像剧男主角一般帅气的脸庞，你敢说苏枫不是“韩国人”？
　　气急败坏的这群韩国记者们，一口一个思密达，场面好不欢乐。
　　而球场中央，当17岁的小姚走向球场中圈的时候，身高196公分的巴林队中锋贾汗巴赫什朝着队友们用手指了指自己。
　　你们要让我去和这样的巨人跳球？
　　啪——！
　　没有任何悬念，球场上，小姚轻松为中国队跳下了第一攻。
　　中国男篮第一攻，苏枫直接落低位要球。
　　这支巴林队因为有归化球员的缘故，所以身体素质不错。
　　然而，面对苏枫的社会主义大肘，巴林队的大前锋心态裂了。
　　在轻巧地转身之后，苏枫篮下强势打进还要加罚！
　　话说，央视的前方转播镜头也不知道是不是故意的，在这一刹那，居然特写给到的是苏枫的屁股！？
　　“嚯，你看苏枫这翘臀，可真漂亮呐！”张指导笑道。
　　“这就是中国式翘臀，今年夏天，苏枫的力量明显取得了长足的进步！”一旁，孙指导附和道。
　　与NBA比赛比起来，就巴林队的这种对抗强度，苏枫打起来真和训练没啥区别。
　　走上罚球线的苏枫加罚命中，而在退防时，他还不忘对小姚说道：
　　“一会儿你什么都别管，就站在篮下，有机会就去盖帽和抢篮板。”
　　注意到今晚场边坐着不少NBA球探的苏枫决定一箭双雕，既要帮老胡刷数据，也要帮小姚一战成名。
　　而这也正是苏枫今晚申请打四号位的原因。
　　巴林没有顶得动他的球员，而他那飞快的横移却可以减少小姚的犯规，让小姚提前感受一下坎比那样的盖帽环境。
　　啪——！
　　巴林队进攻，他们的阵中明星球员贾汗巴赫什遭重了……被苏枫换防卡住的他，被苏枫故意给放进了底线，然后……
　　等待着他的，自然是来自上海的大火锅！
　　场上，中国男篮快攻，李晓勇助攻胡卫东，老胡在NBA老版三分线的位置抬手就甩。
　　这些天，苏枫一直陪着老胡在练习老版NBA的三分线。
　　前者是因为版本更替后，想要赶紧练回被系统给扣掉的三分能力值，而后者，则是想提前适应下，NBA的三分线到底是有多难扔。
　　而结果证明，连高度近视都限制不了胡卫东的手感，更何况是区区NBA老版三分线？
　　唰——！
　　6比0，这是一发社会主义的东风式快递三分！
　　看台上，NBA的球探们都被胡卫东刚刚的出手速度和节奏给吸引了。
　　苏枫前世，胡卫东外战内行的一大原因便是因为他的出手速度能够适应更高强度的比赛。
　　另外，他的出手点很高，对手很难封盖。
　　说白了就是……胡卫东这种人，在苏枫看来，不去打NBA试试自己的深浅，那才是最大的遗憾。
　　胡卫东，绝对是亚洲篮球历史上，除开归化球员和苏枫之外的得分后卫天花板。
　　场上，巴林队再攻，随着比赛的进行，小姚倒是没有那么紧张了。
　　这次在注意到枫哥又把对手给故意放进来之后，小姚美滋滋地又刷了一记盖帽。
　　“好快的移动速度！”
　　看台上，NBA的球探们看着小姚的身影，顿时陷入了沉思……
　　220公分以上的身高，还能有这样的移动速度……
　　在苏枫的帮衬下，小姚的优点，在这一刻，被无限放大了。
　　场上，中国男篮再推反击，胡卫东再扔。
　　当——！
　　篮框拒绝了老胡这记潇洒地FIBA超远干拔三分，但是提前快下的苏枫，却是在亚洲级别的比赛里，感受到了大本平时的快乐。
　　在抓下篮板后，苏枫注意到了及时跟进的小姚。
　　别看苏枫视野一般，但是就小姚那身高，苏枫要是看不见他，那就真该去看眼科了。
　　在苏枫把球交给小姚后，小姚单手劈扣得手！
　　8比0！
　　电视机前，有些年迈的中国球迷们激动地说道：“这就是快打旋风！小快灵！”
　　只是，一旁年轻的球迷们看着场上中国男篮的高度，很想反问一句：
　　这忒么，哪是小快灵？
　　这明明就是大快灵好不好？
　　扣篮得手后的小姚一边謇肿磐朔溃一边下意识地在苏枫的脑袋上薅了两把。
　　好安逸的手感呀！
　　啊咧！？
　　完犊子了，枫哥该不会生气吧？
　　球场上，看着信心渐渐打出来，愈发膨胀的小姚，苏枫冲他露出了一个甜瓜式的微笑。
　　想太多，苏枫怎么可能会和小姚针针计较？
　　真以为苏枫不知道，小姚在晚上偷偷薅自己脑袋的事情？
　　为了培养小姚的信心，天知道他苏枫在背后默默付出了多少！
　　反正只要不是邓肯，事实上苏枫对于被这些大个子给摸头杀这种事，并不会太过计较。
　　啪——！
　　场上，得到苏枫笑容Buff的小姚完成了三连帽！
　　而回过头来，这次是苏枫用一发FIBA的超远三分结束了中国男篮的快攻。
　　11比0！
　　气不气，就问你气不气？
　　这种FIBA下的快攻超远三分，就问你怎么防？
　　苏枫前世，在土耳其世锦赛上，当时杜兰特打崩那些妄图挑战美国男篮的对手，靠得就是那手不讲道理的投篮。
　　像苏枫这种把出手天赋点到了极致的球员，跨起版本来打球，不仅毫无违和感，甚至还有些小加成。
　　你说，这会儿的巴林男篮哪见过这种打法？
　　中国男篮甚至根本不用担心快攻三分扔不进，因为这支巴林队缺乏进攻点，投不进，回过头来再防守就是了。
　　说白了，实力比你强，夏姬霸打就完事了，画那么多西班牙、斗牛士、意大利战术，你打不进又有什么用？
　　央视，张指导点评道：“别看中国男篮的这种打法很不合理，但是其实，这非常合理。”
　　利雅得球馆，中国男篮的替补席上，不知道为什么，刘玉栋也好想上去这么扔两球。
　　而王治郅，则是时刻注意着教练的目光，每当张斌望向自己的时候，王治郅都会用手摸着膝盖，装出自己很疼的样子。
　　最终，109比61，中国男篮首战大破巴林。
　　下半场比赛，在逐渐拉开分差后，男篮的防守强度就没有上半场这么狠了。
　　有苏枫+张劲松两大锁防，这支男篮的防守等级比苏枫前世要高，这场比赛，小姚刷出了10分、8个篮板、7个盖帽的成绩。
　　苏枫也拿到了24分、13个篮板、5次助攻、4次抢断、2次盖帽的全面数据。
　　而胡卫东则是砍下了全场最高的36分。
　　在这场比赛打完后，沙特当地的媒体甚至纷纷打出了中国男篮已经提前锁定了本届赛事冠军的标题。
　　这会儿在亚洲能与中国男篮扳手腕的球队不多。
　　伊朗黄金一代还没成长起来，在西亚球队里，巴林算是这一届实力比较突出的了。
　　可是在首战打完后，中国男篮展现出来的强悍实力，给所有对手都留下了极为深刻的印象。
　　而15日、16日，中国男篮又分别以126比62，108比70击败了菲律宾、伊朗，以三连胜结束了小组赛第一阶段的比赛。
　　胡卫东连续三场飚下30+，而小姚则是场均能够拿到10.3分、7.7个篮板、5.8次盖帽。
　　而负责给老胡和小姚当工具人的苏枫，玩得别提有多欢乐了……
　　所有数据全都要的苏枫，要不是比赛老打花，就FIBA规则下每场“只”有40分钟的比赛，在苏枫看来，必须得打满才行！
　　按照赛程，在小组赛第二阶段，中国男篮的对手将分别是约旦、阿联酋和沙特。
　　根据赛制，中国男篮只要能再赢两场便能提前锁定半决赛的名额，而如果能取得三连胜，便能锁定小组赛第二阶段的小组第一。
　　苏枫前世，因为韩国队在另一个小组的复赛阶段掉了链子的缘故，导致中国男篮在半决赛上与韩国队提前相遇。
　　而这一世，在小组赛第一阶段打完后，中国男篮的教练组们哪还管他韩国不韩国。
　　就苏枫这种蘑菇蛋，你放到亚洲级别的比赛里，他丫的就是离谱！
　　……


第二百一十九章 枫哥冲冲冲！
　　不得不说，苏枫这次回国，简直就是负责来洗刷人们三观的。
　　他那“神鬼莫测”的跑位、铜墙铁壁的防守、“无与伦比”的进攻，还有那“出神入化”的运球技巧，直令中国媒体们感慨……
　　介老祖宗留下来的成语，是有些不大够用呀！
　　另外，在这次亚锦赛上，小姚和老胡出色的表现也让远在美国纽约的斯特恩看到了跨海大桥，在未来变成跨海高铁的希望。
　　苏枫前世，在2000年前后，斯特恩便一直迫切地想让中国男篮队里的明星球员登陆NBA。
　　而这一世，在从苏枫的身上馋到桃味儿后，很显然，斯特恩现在已经成为了老胡登陆NBA的又一幕后推手……
　　所以说，助攻这玩意儿，它可能会迟到，但是却从不会缺席。
　　在苏枫的建议下，与比尔达菲签订了合作协议的胡卫东在亚锦赛第二阶段开始前，与公牛队正式进入了谈判阶段。
　　本来吧，之前“禅师”想要签下胡卫东只是一时兴起。
　　可是……
　　随着越来越多的NBA球队公开表达了对胡卫东的兴趣，眼下，公牛队的总经理杰里克劳斯就像是在菜市场买菜的大妈一样……
　　‘阿姨，这菜您不买，我可就卖给别人了。’
　　‘别别别，买，这菜我买了！’
　　瞧，这就是“苏枫式现象”。
　　当有第一名中国球员在NBA证明了自己的身价，那连带着，其他的中国球员，也会被NBA球队给高看几分。
　　苏枫前世，阿联未来能拿到高顺位，除了他自己的天赋之外，与大姚当时为他打开了一条黄金通道不无关系。
　　有96年奥运会的精彩表现做基础，在这届亚锦赛上，场均能够爆砍34分的胡卫东……
　　在江苏队同意他前往NBA的情况下，可以说，已经是万事俱备，只欠东风了。
　　按照达菲与公牛的谈判，公牛会按照NBA签约有合同在身的国际球员的规定给江苏队支付一笔买断费用。
　　而私下里，便是老胡“自掏腰包”付的另一笔“买断费用”了。
　　相比起苏枫，体制内的胡卫东想要打NBA的难度不言而喻。
　　哪怕江苏队再“开明”不管，这笔“买断费用”也是胡卫东打NBA之前必须得过的一道关。
　　也就是这会儿的江苏人民都在心疼胡卫东的队友是CBA队友了……
　　苏枫前世，鬼晓得大姚为了打NBA，付出了多少代价？
　　说白了，江苏队这次既没让公牛帮他们修建球馆，也没要求老胡未来必须得回来打全运会……
　　那剩下的，能用钱摆平的事情，在苏枫看来，根本就不算事。
　　老胡也好，小姚也罢，这一世，有“枫哥”引路，那他们只管安心朝前走便是了。
　　只是……
　　这忒么公牛有毒是吧？
　　你说其他的NBA球队，咋都那么不上道呢？
　　这么好的“中国乔丹”你们不要，就这么眼睁睁地看着公牛补强？
　　苏枫感觉自己快被那群“NBA猪队友”给气死了。
　　17日，在小组赛第二阶段复赛阶段，十分生气的苏枫在与约旦队的比赛里打出了自己国家队生涯的首次三双。
　　这场比赛，苏枫狂砍25分、12个篮板以及10次抢断。
　　约旦队的锋卫线被苏枫给秀惨了，就苏枫这种“美图秀秀”式抢断，你说人约旦咋玩嘛？
　　在习惯了节奏更快的NBA比赛的苏枫的眼里，约旦的锋卫线，那运球动作就跟慢动作似的。
　　苏枫前世，保罗站着不动便能轻而易举地断下“原地陀螺王”吴悠的运球也是这个例子。
　　所以说，苏枫的“运球天负”那也得看是和谁比，在亚洲，毫不夸张地说，他苏枫……
　　就是“中国欧文”！
　　18日、19日，中国男篮又分别击败了阿联酋和沙特。
　　这会儿的沙特男篮还不是未来那支被中国男篮给打了98比10的沙特男篮。
　　作为东道主，人沙特这次也是冲着明年的世锦赛资格来的。
　　只可惜，小组赛第二阶段，在中国男篮把王治郅给派上场之后，“狗大户”这次除非再掏个几十亿，否则这场戏苏枫可不想陪他们“演”。
　　胡卫东和苏枫的三分球，在这场比赛里投得嗖嗖嗖的。
　　“狗大户”，“东风快递海外篮球分部”了解一哈？
　　价格从优，童叟无欺！
　　一发“和平”，从此中东再无问题！
　　……
　　就这样，中国队以6战全胜的战绩挺进了这次亚锦赛的半决赛。
　　根据赛程，中国男篮将在20日迎战韩国队。
　　因为这一时期的亚锦赛采取的是一天一场的赛制，所以这非常考验一支球队的健康和体能状况。
　　因此苏枫前世，在这届亚锦赛上，韩国队才会有机可乘。
　　然而这一世……
　　用刘玉栋开玩笑的话来说便是：
　　看来，张斌指导得提前去研究明年世锦赛的对手了。
　　在小组赛阶段，刘玉栋和巩晓彬等主力都没有出场，目前中国男篮的体能状况何止是用一个好字能形容的？
　　本来吧，一开始张斌还挺担心苏枫的体能的，但是奈何苏枫……
　　他的政治思想觉悟高到就连张斌都觉得自愧不如。
　　就这种报效祖国的机会，在苏枫看来，不能每场40分钟打满，又如何对得起自己“钢铁侠”的称号？
　　他苏枫，这么一个三好青年，你说他是那种贪图亚锦赛有国战打铁值加成的人吗？
　　“诶，又不累，还能轻轻松松刷他个几百万打铁值，简直安逸。”
　　对于亚锦赛有国战打铁值这个设定，苏枫一点也没感到意外。
　　因为苏枫早就看出来了，介个合理的系统，就是个全都要的系统。
　　NBA也好，FIBA也罢，不能跨版本打服世界，何来的篮坛第一人？
　　因此，征服世界，得先从征服亚洲开始！
　　……
　　“老苏……我想问你个事儿。”
　　20日，在与韩国队的比赛开始前，王治郅忽然把苏枫拉到了厕所，进行了一波PY……
　　啊不是，进行了一波友好的咨询。
　　胡卫东与公牛即将完成签约这件事，令本身就对NBA很感兴趣的大郅，再也坐不住了。
　　“你是说，你担心未来八一队会不同意你参加选秀？”
　　厕所里，在听完王治郅的问题后，苏枫摸着自己的下巴抬头看着王治郅说道。
　　王治郅点了点头。
　　对于王治郅而言，如果不是因为他的情况特殊，他是真的不愿意麻烦苏枫。
　　毕竟欠人情这种事，对于他这种傲娇怪而言别提有多难受了。
　　众所周知，苏枫前世，大郅未来能被小牛选中，靠得正是国际球员年龄到了会自动参选这一规则。
　　在当时，因为在大郅的官方资料上，大郅的出生年份是1979年，所以为了能让小牛选择自己，大郅只好掏出了自己的军人证，来证明自己其实是在1977年出生的。
　　而未来直到2001年，大郅才如愿登陆了NBA。
　　可以说，王治郅登陆NBA的故事，那也是一段曲折的历史。
　　而造成这段曲折最主要的原因，还是因为当时的中国篮球不够了解NBA。
　　要知道，当年坊间流传得最多的说法便是，王治郅一旦被选中，就得去打NBA了。
　　所以八一队也怕自己辛辛苦苦培养出来的桃子，被NBA球队给免费摘走了。
　　可是事实上，在NBA，很多国际球员之所以会出现晚几年才登陆NBA的情况，恰恰是因为你被NBA球队选中，并不代表你能马上与其签约。
　　因为首先，你得确保你是自由身。
　　而想要变成自由身，欧洲球员的普遍做法是：
　　与母队履行完合同后再去NBA，亦或者是自掏腰包来支付一笔买断费。
　　就拿老胡这次来说，未来国际球员自掏腰包买断与母队合同之后再登陆NBA的例子不再少数。
　　因为按照NBA的规定，NBA球队能给支付球员母队的买断费是有限的。
　　而这也是为了避免NBA球队通过“天价买断费”去钻规则的空子，从而产生恶性竞争。
　　因此，大多数国际球员顺位靠后，不仅仅是因为国际球员在NBA不受待见，而是因为……
　　NBA球队没法确定他们的登陆时间。
　　未来著名的西班牙金童卢比奥，正是因为他与母队巴萨的合同，导致他的选秀行情一掉再掉。
　　而像加索尔这种能够立马登陆NBA的，你看灰熊选不选他。
　　不过，与上述这两位相比，王治郅的情况还要更特殊一些。
　　因为从大郅的语气里……
　　苏枫总觉得他想明年就参选。
　　“你和八一队沟通过这事吗？”苏枫好奇地问道。
　　“还没……我担心沟通不下来。”王治郅担忧地说道。
　　“我觉得你还是得先和八一队沟通。
　　而且在沟通时，你要尽可能地表明，你是想去NBA学习先进的技战术理念，将其给带回八一队的态度。”苏枫拍着王治郅的肩膀说道。
　　“这有用吗？”大郅疑惑地问道。
　　“当然有。”苏枫白了王治郅一眼，苏枫前世，王治郅的早期情商，那也是出了名的低。
　　事实上，从八一队最后还是同意他去NBA这点来看，这一世，大郅想要光明正大的参加选秀，在苏枫看来，并非没有可能。
　　而这种可能，恰恰是建立在自己提前推开NBA的大门这一基础之上。
　　首先，现在国内对NBA的了解，正在越来越多，只需要让苏君羊他们写几篇报道，便能让国内的这些俱乐部了解NBA选秀到底是怎么一回事。
　　其次，如果王治郅真的想要提前参选，那苏枫一定会建议他也选比尔达菲做自己的经纪人。
　　因为苏枫前世，王治郅的那位经纪人与其说帮了他，还不如说害了他。
　　苏枫主意已定，他打算在这次亚锦赛夺冠后，便提前喊出去奥运会夺牌的口号。
　　因为想要去奥运会夺牌，那自然需要更多的中国球员加入NBA进行深造。
　　到时候出于大局考虑，只要王治郅别太没有情商，那八一队肯定会同意他参加选秀。
　　“去奥运会夺牌？这个口号会不会……”在听完苏枫的建议后，王治郅的嘴巴已经变成了O型。
　　说实话，苏枫不想打击大郅，因为在苏枫看来，这一世，在有了自己的情况下，男篮没法在奥运会上夺取一枚奖牌那才是失败。
　　厕所里，看着苏枫那笃定的表情，王治郅深呼吸了一下，“老苏，我听你的，等亚锦赛打完后，我就去找上级沟通。”
　　苏枫笑了笑，心想等回美国后，他还是应该早点把《情商》这本书给写出来才是。
　　另外，苏枫建议王治郅想办法把英文给学得扎实一些。
　　苏枫前世，未来大姚能在美国混的风生水起，便与大姚那出色的英文有很大的关系。
　　虽说篮球无国界，但是在更衣室里，与队友的关系，在很大程度上，会直接影响你在球队内部的地位。
　　……
　　20日晚，在苏枫帮自己解开了心结之后，在热身时，王治郅就跟打了鸡血似的。
　　用大郅的话来说便是，小姚和老胡都在NBA球探的面前露了两手，而作为亚洲目前最好的中锋，他也不能落后才是。
　　“老王，如果你未来真的想打NBA，那我建议你在选秀时别报中锋这个位置。”苏枫一本正经的看着王治郅说道。
　　“这是为啥？”王治郅摸着自己的脑袋，说道。
　　苏枫长叹了一口气。
　　说出来可能会很扎王治郅的心，因为哪怕王治郅加强了核心力量的锻炼，他在NBA的中锋位置上，对抗也是不合格的。
　　而且随着那头鲨鱼日渐巅峰，NBA未来的中锋都是肉盾，就王治郅这身板，打中锋，那不是找虐吗？
　　可是如果王治郅故意报低身高，去打大前锋，那就是另外一个局面了。
　　因为在大前锋位置上，他将是一名相当优秀的空间型4号位。
　　醒醒，未来就连邓肯都要真香，更何况是大郅？
　　“208公分……我报了有人信吗？”王治郅一脸不可思议的问道。
　　苏枫点了点头，“相信我，等你进入NBA后，你就知道NBA的身高有多假了。”
　　“可是，我报矮了，不会影响我的顺位吧？”王治郅追问道。
　　苏枫被王治郅给逗乐了，“凯文加内特你知道吗？”
　　王治郅点了点头。
　　“他的报名身高只有208公分，但是他现在的实际身高，和你一模一样。
　　你觉得他在参选时影响了他的顺位吗？”苏枫一个问题便把王治郅给问住了。
　　“那小姚他未来加入NBA……也要故意往矮了报吗？”王治郅问道。
　　“那不用，他有多高就报多高。”苏枫回答道。
　　“这是为什么？”王治郅又疑惑了。
　　“因为……他不怕对抗。”苏枫无语了，明明他一直在给王治郅留余地，可是王治郅就是非得让自己扎他一波心……
　　你说这是何必呢？
　　就这群傲娇怪的情商，咋一个个都那么低呢？
　　球场上，本来热血上涌的王治郅“自闭”了。
　　看着替补席上一直在謇值男∫Γ他不甘心的看了看自己的胳膊，然后又瞅了瞅苏枫的肘子……
　　嗯……老苏说得对，硬钢流确实不适合我，“用智商碾压对手”才是我的风格！
　　利雅得篮球馆，在中韩两队的热身结束后，苏枫注意到，韩国队的球员，目光都在来回往自己的身上瞟。
　　今晚终于首发的“战神”，拍了拍苏枫的肩膀，道：“小苏，你一会儿可得小心点，韩国队的小动作很多，可千万别上头。”
　　苏枫回头看了一眼刘玉栋，微笑着点了点头。
　　这支韩国队的阵容高度一般，在这届比赛里，他们发挥最好的球员是他们的大前锋全喜哲，是一名身高198公分的球员。
　　因为这会儿的韩国还没有职业联赛，所以现年23岁的全喜哲从理论上而言，只是一名大学生球员。
　　另外，因为去年在亚特兰大奥运会期间流连夜店，韩国队阵中的两名老将许载和姜东熙与球队主教练矛盾严重，在这届比赛上一直消极怠工。
　　不过，因为拿到亚锦赛冠军便可以免除兵役的缘故，所以这支韩国队的斗志在赛前非常高昂。
　　赛前，韩国的媒体们也喊出了既然苏枫能够击败迈克尔乔丹，那韩国也能打败中国的口号，来对球队进行鼓励。
　　而球场上，随着两队的先发陆续踏上球场，张指导也向电视机前的中国球迷播报了今晚俩队的先发名单。
　　中国：王治郅、刘玉栋、苏枫、胡卫东、李晓勇。
　　韩国：徐章勋、全喜哲、玄周烨、许载、姜东熙。
　　看着一身啤酒肚的姜东熙，有一说一，要是在这个夜晚中国男篮被韩国队给爆冷，那苏枫就直播去朝鲜挖煤。
　　场上，王治郅与徐章勋跳球开始比赛。
　　徐章勋身高207公分，是这一时期为数不多在亚洲能稍微与中国男篮的内线抗衡的球员。
　　一心想去NBA的王治郅没给徐章勋机会，在大郅跳球下来后，李晓勇负责运球过半场。
　　中国队打第一攻，负责盯防苏枫的玄周烨手脚并用，誓要把苏枫挡在高位之外。
　　在这届亚锦赛里，这支中国男篮最有意思的地方便是，大个儿全部负责给苏枫拉开，由苏枫在低位进行单打。
　　球场上，眼见韩国队守联防，王治郅便主动提到了高位去接球。
　　中国男篮这一攻有点三角进攻的意思，苏枫用他的翘臀轻轻一顶，玄周烨便只能把位置拱手相让了。
　　苏枫的抢位动作何其的干净？
　　他根本就不给裁判挑刺的机会。
　　打韩国队，苏枫又岂会像意大利人那样不注意哨子？
　　场上，苏枫落位后，王治郅将球吊到了苏枫的手上。
　　中锋给外线喂饼，在这一刻，王治郅像极了加索尔，而苏枫则是像极了他的那位高中同学。
　　咣——！
　　在转身杀进内线后，苏枫高高跃起！
　　别看苏枫的弹跳目前在NBA只属于中上，但是在亚洲，他就是超人！
　　徐章勋惊呆了，因为他从没见过跳得这么快，还能把球举得这么高的球员！
　　砰、唰！
　　被苏枫压在身下的徐章勋来不及躲，便挨了苏枫一记“流星灌篮”！
　　利雅得篮球馆顿时传来了阵阵惊呼。
　　而韩国的解说员们，哪见过如此“霸道”的进攻方式？
　　讲道理……介砸篮，只要你砸进了，那从观赏性而言，可真的不比隔扣的效果差多少。
　　中国男篮的替补席上，小姚兴奋地挥舞着毛巾，“流星灌篮！是流星灌篮！”
　　2比0，中国队首攻打进，而回过头来，玄周烨才刚刚接球，便被苏枫直接断球！
　　胡卫东第一时间快下，接苏枫助攻后，中路单手劈扣得手！
　　4比0！
　　且先不说比分，就中国男篮开场的这两攻，直接便让电视机前的韩国球迷们感受到了什么叫做天赋上的差距。
　　苏枫的存在，远比未来的大姚还要克制这支韩国队。
　　球场上，韩国队在胡卫东扣篮命中后想偷快攻，结果挺着个啤酒肚的姜东熙还没运球过半场，便发现苏枫已经率领队友们在玩全场高位逼抢了。
　　与之前打“狗大户”不同，在和沙特的比赛里，中国队在下半场比赛还是放了水的。
　　可是打韩国放水？
　　啪——！
　　姜东熙运球出现失误，苏枫断下后，随即把球交给了大郅。
　　这会儿还是追风少年的大郅也杀进了内线，左手扣篮命中！
　　6比0！
　　央视，张指导激动地解说道：“嚯，今儿个，中国男篮这是把亚锦赛半决赛当成扣篮大赛了！”
　　“精彩！韩国队在中国队的防守下，根本动弹不得！”孙正平附和道。
　　场边，韩国队的主教练已经准备喊暂停了，然而，还不等他的暂停喊出，中国队便再次完成了反击。
　　全喜哲利用速度抹过了刘玉栋，但是，他那198公分的身高，吓唬谁呢？
　　啪——！
　　来自王治郅的一记火锅，李晓勇得球后将球传给了苏枫，而后者则是在玄周烨那目瞪口呆的表情下，完成了一记FIBA的超远三分。
　　唰——！
　　9比0！
　　事实上，在黄金一代时期，中国男篮就输给过韩国一次，而在其他比赛里，黄金一代时期的中国男篮场均能净胜韩国队20分。
　　苏枫前世，这一时期的足球记者们或许是觉得自个儿恐韩太孤单，经常给中国男篮也打上恐韩的标签，可是实际上，在篮球领域，应该是韩国恐中才对！
　　赛前，本以为NBA球员也没什么了不起的全喜哲彻底傻眼了。
　　因为球场上，在许载的三分偏离篮框之后，接到队友传球的苏枫，用一发精彩的山姆高德，晃过了玄周烨！
　　而想要把苏枫给拉下来的徐章勋，发现这名中国队的小前锋，力量居然远在自己这个“大中锋”之上！
　　这是一记，勒布朗詹姆斯式的橄榄球二加一！
　　“看见没，看见没，苏枫这是，拉都拉不下来！”
　　张卫平激动地吼叫道，对于张指导这种老男篮队员而言，他巴不得中国男篮今晚能赢得越多越好。
　　“这可太厉害了。”一时间词穷的孙正平补充道。
　　“唉，这亚洲的比赛，是越打越没意思了。”中国男篮的替补席上，吴庆龙感慨地说道。
　　“姚明，去热身吧，等韩国队叫完暂停后，你去把大刘给换下来。”
　　同样觉得和韩国队打很没意思的张斌已经决定提前为明年的世锦赛练兵了。
　　喏……
　　韩国人把这场半决赛当成生死决战。
　　然而中国队却把这场比赛当作练兵时间……
　　实力碾压就是如此，哪怕让韩国队三个裁判，一个刘玉栋，再加个王治郅，今晚韩国人都赢不了这场比赛。
　　而随着比赛的深入，韩国球员绝望的面庞倒并没有令苏枫觉得有多爽……
　　因为在苏枫看来，这一世，他一定要让那群可爱的兔子们的脸上，永远也不会出现这样的绝望才是。
　　毕竟，这么多人在喊“枫哥牛比”……
　　枫哥压力再大，也得往前冲！
　　……


第二百二十章 闪闪发亮的亚洲之光
　　你经历过绝望吗？
　　利雅得篮球馆，望着记分牌上那醒目而又刺眼的比分，全喜哲、玄周烨、徐章勋等年轻球员早已泣不成声。
　　球队的替补席上，甚至就连之前与球队主教练不是很对付的许载、姜东熙，此刻都在抱头痛哭。
　　1997年的8月20日，对于韩国篮球而言，是灾难性的一天。
　　106比45，伴随着计时器走向归零……
　　赛前，自以为是的韩国媒体给了天真无邪的韩国球迷多少希望……
　　那现在，恼羞成怒的韩国球迷就有多想喷死这支兵败如山倒的韩国男篮。
　　大天朝电视台，一边翻看着自己精致的小本本，孙正平指导一边用播音腔向整个种花家宣布道：
　　“让我们恭喜中国男篮，61分，这是亚洲男子篮球锦标赛半决赛，有史以来的最大赢球分差！
　　同时，这也是中韩两国篮球交锋史上的最悬殊比分！”
　　在这场比赛开始前，一些担心中国男篮会因为轻敌而输掉比赛的中国记者们，在这一刻，整个人都傻了……
　　轻敌？
　　轻敌的前提，难道不是这支韩国队至少得是中国队的敌人吗？
　　可是从这场比赛的结果和过程来看，这忒么纯粹就是单方面的吊打好不好？
　　就像中国乒乓球队遇上某个非洲小国，你跑去劝中国乒乓球队不要轻敌，要认真对待一样……
　　绝对没有人会夸你谨慎。
　　实不相瞒，大伙儿百分百会觉得你的脑壳有包，需要去开一刀。
　　这支韩国男篮无疑是幸运的，因为比起未来的后辈们而言，他们生活在一个没有社交网络的年代。
　　韩国队的主教练已经准备好了辞职信和道歉信，就这场比赛打完，这支韩国队被摧毁的，何止是他们想要免服兵役的梦想？
　　甚至毫无不夸张的说，如果在赛后和回国后的道歉环节做得不好，那整个韩国篮球界，从此都将再无这帮人的立足之地。
　　韩国国内的舆论环境就是如此恶劣。
　　未来韩国的电竞选手，个个都是抗压王，就是因为国内的舆论环境太差，你不学会抗压那就根本从事不了电竞这个行业。
　　不过话说回来，这场比赛，导致韩国队惨败61分的罪魁祸首，那必须得是中国男篮的主教练张斌。
　　因为如果中国男篮“正常打”的话，那韩国队还是有机会只输个40分的。
　　然而，已经提前谋划起明年世锦赛的张斌，心想：咱们也不能大老远的跑来沙特，只把冠军奖杯带回去敷衍了事。
　　于是，一向恪尽职守的张斌指导，当机立断地做出了用亚锦赛来练兵的决定。
　　而正是这个决定，让韩国人在这个夜晚彻底哭晕在了波斯湾。
　　因为，从年龄上来讲，这支中国男篮最年轻的三名球员分别是：
　　姚明、苏枫、王治郅。
　　当时苏枫一听张指导要练兵，立马就给张指导点了个大写的赞。
　　教练，既然这是你要求的，那我可就不休息了哈……
　　打满了40分钟的苏枫，“珍惜与枫哥在一起的每一分钟”的小姚，“我要在NBA球探面前露两手”的大郅……
　　就这样，联起手来，让韩国男篮感受到了前所未有的绝望与崩溃。
　　免除兵役？
　　醒醒，如果接下来的韩国篮球运动员都改行去踢足球，那说不定可能还有戏。
　　但是就这亚洲篮坛……
　　介往后，乱不乱，可不就是他苏枫说了算吗？
　　……
　　中国男篮在利雅得大破韩国男篮的新闻令兔子们开心坏了。
　　而更令兔子们激动的是，在赛后的新闻发布会上，苏枫正式喊出了“去奥运会上夺取奖牌”的口号。
　　正所谓口一石激起千层浪，如果这句口号，是别人喊出来，那兔子们绝对是不敢去歪歪的。
　　可是……
　　用未来二十年后的弹幕来说便是：
　　枫哥打过乔丹，所以枫哥说什么都对！
　　正如苏枫前世，马云随便胡侃两句，都会被人当做至理名言那样。
　　在击败韩国男篮的这个夜晚，天知道苏枫喊出的这句口号，给未来的大郅和小姚扫清了多少障碍？
　　苏枫的这句口号一出，立马便引起了体育总局的高度重视。
　　众所周知，在种花家奥运会三大球的历史上，迄今为止，拿过奖牌的都是女子项目。
　　因此，在经过慎重且仔细的研究后，你别说，体育总局还真觉得这支中国男篮有戏。
　　毕竟，苏枫他打过乔丹呀……
　　这一世，篮管中心要提前成立了。
　　不过与苏枫前世不太一样的是，这次体育总局成立篮管中心的目的，是为了打破奥运会男子三大球奖牌一直为零的尴尬。
　　并且，为了帮助中国男篮实现冲击奥运会奖牌这一伟大目标，体育总局还对即将成立的篮管中心提出了以下三个要求：
　　首先，各大俱乐部、各级省市代表队，必须团结一致，众志成城，一切以为国家队服务为宗旨。
　　那是怎么个服务法呢？
　　简单而言便是，不能给想要通过更高水平的篮球联赛来提升自我实力的球员设置障碍。
　　而对于那些愿意牺牲的俱乐部、省市代表队，篮管中心将会给予一定的补偿和表彰。
　　在协调工作上，篮管中心要起到表率的作用，既不能委屈了各大俱乐部、省市代表队，也不能让年轻球员错过了提升与进步的机会。
　　其次，与NBA建立更进一步的合作关系，制定“雏鹰”计划，将高水平的年轻运动员定期送往美国进行特训，强化。
　　最后，便是尽快成立中国篮球技术研究部，选拔专业人才，派往世界各地，了解各大篮球强国的整体水平，做到知己知彼，百战不殆。
　　虽然苏枫也做不到彻底改变中国篮球的体制，但是在1997年的这个夏天，因为他的一句口号，中国篮球歪打正着，走向了与苏枫前世截然不同的另一条道路。
　　没办法，奥运会三大球男子项目的奖牌，历来是国外媒体笔下含金量最高的运动。
　　2004年，别看人阿根廷只拿了两枚金牌，但是在很多外国媒体眼里，阿根廷可是那届奥运会的头号赢家。
　　因为他们一拿，便拿走了男子足球和男子篮球两块分量最重的金牌。
　　对于此时此刻，怀揣着大国梦的兔子们而言，体育强国可是很多老一辈运动员毕生的追求。
　　所以这次体育总局，才会如此看重苏枫喊出的这句口号。
　　说白了，乔丹越是美国人心目中的神，那眼下，打败了乔丹的苏枫，在兔子们的心里，也就越神。
　　……
　　中国篮球的未来暂且按下不表，21日，在以61分屠杀了韩国男篮之后，中国男篮迎来了本届亚锦赛的最后一场比赛。
　　在决赛，中国队的对手是这一时期尚处在亚洲篮球一流领域的日本男篮。
　　这会儿的日本男篮以小快灵的打法为主，这支日本队的头号球星，是他们的归化球员，绰号“日本乔丹”的迈克尔·高桥。
　　在90年代乔丹有多火？
　　且看“中国乔丹”胡卫东，“台湾乔丹”郑志龙，“西亚乔丹”亚辛和“日本乔丹”高桥……
　　小小的亚洲，在这个时代，竟然同时有四位乔丹！
　　当然，与老胡比起来，这位“日本乔丹”在苏枫看来实在是有点Low……
　　苏枫前世，高桥与老胡之间本来也是有一段小故事的，那就是在未来，高桥会对日本媒体说，他可以打败胡卫东。
　　结果老胡一听自己居然有个挑战者，于是就戴着眼镜去看了这货半场比赛，然后……
　　就没有然后了，因为太辣眼睛，胡卫东便把眼镜给摘了。
　　而这位高桥童鞋，到最后也没有坚持到与胡卫东的终极一战。
　　因为他在与郑志龙的PK里，被郑志龙给吊锤了。
　　不过有一说一，高桥确实是这一时期亚洲篮球归化球员的代表人物之一。
　　但是与未来的布拉切，以及为了恰烂钱不惜跪舔菲律宾的克拉克森不同，高桥的身体素质在亚洲级别里很突出，但是技术却相当糟糕，是一名连NBA边缘人水准都达不到的球员。
　　话说，这场决赛，因为有之前的韩国人做前车之鉴，所以在决赛开始前，日本的媒体普遍认为，日本男篮这次能够拿到世锦赛资格已经相当不错了……
　　要知道，亚军，也是很好的成绩呢！
　　而值得一提的是，相比起这场决赛本身，日本电视台对这场比赛进行的解说，未来将会火爆整个互联网……
　　“他拥有猎豹一般的速度，凭借怒涛一般的灌篮，他在本届大会上令无数对手胆寒！
　　吼吼，这位让对手恐惧的男子的名字叫做……
　　迈克尔高桥，是日本的乔丹！”
　　解说席上，一位日本解说员声情并茂地说道。
　　而这时，在电视机前日本球迷的眼帘里，忽然出现了一组六边形的评分。
　　“很完美的数据呢。”解说嘉宾感慨地评价道。
　　“再让我们来看看日本队今晚的对手……
　　他们是亚洲篮球的梦之队，他们拥有着来自世界上最强的篮球联赛……
　　NBA的全明星首发球员，费城76人的亚洲之光，打败了真正的迈克尔乔丹的……
　　‘弑神者’苏枫！
　　在本届大赛上，他们的表现只能用令人恐惧来形容！
　　在苏枫残酷无情的实力面前，沉睡吧，亚洲历战的王者们！
　　现在是苏枫的时代了！”
　　随着电视画面里出现的苏枫个人集锦，日本解说员激情洋溢地解说道。
　　而一旁，在电视画面给到了苏枫的六边形评分后，一旁的解说嘉宾叹了口气，道：“看起来……真是完全没有弱点的一名选手呢。”
　　港真，能把篮球比赛当成热血中二番来解说的，可能也就只有脚盆鸡家的这群鬼才了。
　　不过至少在这段极度中二的解说过后，在电视机前的日本球迷看来，哪怕这场决赛大比分输球，好像也没什么大不了的了……
　　而随着球场上，俩队的球员陆续踏上球场，日本电视台的解说员突然一惊一乍地说道：“噢噢噢，这就是亚洲最强的中锋，王治郅！”
　　“好高啊，坂田看上去根本就不是对手呢。”解说嘉宾附和道。
　　啪——！
　　在跳球里，王治郅没有给日本队的中锋机会，毕竟，大郅再软不管，日本队今晚的中锋，也就197公分。
　　场上，中国男篮打第一攻，苏枫在低位接球。
　　今晚与他对位的正是迈克尔高桥。
　　而兴奋异常的高桥在苏枫看来已经是中二病晚期了。
　　因为就在苏枫接到球的一瞬间，这货居然用英文对苏枫说道：
　　“来一决胜负吧！亚洲之光！”
　　亚……亚洲之光？
　　苏枫懵了，因为这忒么要是打到退役，你说他得有多少绰号？
　　而更令苏枫无语的是，高桥在看见苏枫不为所动后，补了一句：“虽然我的名字你可能从未听过……
　　但是在这场比赛结束后，我一定会让你记住我的名字！”
　　面对如此中二的对手，苏枫总觉得脚盆鸡家对自己是8是有什么误解？
　　好吧，其实苏枫不知道的是，他在今年季后赛上，与公牛队的比赛里，跳上技术台的那一幕，在日本……
　　还真挺火的。
　　如果你了解日本这个民族，那你就知道，脚盆鸡对于强者，历来会非常崇拜，甚至这种崇拜，你可以简单的理解为跪舔。
　　球场上，苏枫这一攻懒得和高桥墨迹了，在单手抓球虚晃，点起高桥后，他突然向后转身，从容地跳投命中。
　　2比0！
　　“死阔以！单手抓球杀，这是苏枫这名选手的绝招之一！”日本解说员说道。
　　“好厉害的绝招，高桥简直就像是个孩子般那样被玩弄了呢。”解说嘉宾补充道。
　　而回过头来，日本队进攻，得分后卫渡边拓马利用跑位切入了篮下，不过就在他准备上篮时，场上，苏枫却是换防到位，直接赏了他一记麻辣火锅。
　　“哇——！这是多么令人惊叹的速度，在这个位置上，苏枫也能补防到位吗？”日本解说员惊叹道。
　　“这就是来自世界最强联赛的全明星先发球员的实力呀，在NBA，甚至就连斯科蒂皮蓬都要敬苏枫三分呢。”解说嘉宾说道。
　　电视机前，脚盆鸡家的妹纸们已经彻底沦陷了。
　　因为，就苏枫这种从偶像剧里走出来的男主角，对于东亚的这群迷妹而言，杀伤力何止是惊人这么简单？
　　强壮的体魄，帅气的脸颊，你敢说这不是妹子们在那啥时最佳的脑补对象？
　　阿伟死了！
　　甚至不需要青山刚昌出马，在这个夜晚，苏枫便已经替他解决掉了脚盆鸡家近二十分之一的人口。
　　球场上，苏枫的每次得分，几乎都会引来解说席上日本解说员的惊叹。
　　而坐在不远处的张指导则是觉得脚盆鸡们这是有毒吧？
　　场上你们的球员正在挨打呢，你们解说的这么愉快，真的好吗？
　　所以说，脚盆鸡家究竟有多少抖M，在这个夜晚，算是被苏枫给测出来了。
　　……
　　最终，107比66，中国男篮在决赛击败了日本后，成功卫冕了本次的亚锦赛冠军。
　　话说，在这届亚锦赛上，中国男篮创造了多项“血腥”的记录……
　　比如最大决赛、半决赛赢球分差，亚锦赛历史场均净胜分记录等……
　　总而言之便是，回顾这届亚锦赛，除了“狗大户”只输给了男篮26分之外，其余的所有比赛，中国男篮的赢球分差均在30分以上。
　　在决赛里，日本队输得没有韩国队多的原因并不是因为他们比韩国队强，而是因为十分懂事的他们小动作少，犯规不多。
　　因此，打得比较顺畅的中国队在后来自然下调了防守的强度。
　　说起来，本届亚锦赛，苏枫算是打爽了。
　　因为除了总计收获了5800万的打铁值之外，在此次比赛里，场均能够拿到24.8分、10.6个篮板、4.4次助攻、3.8次抢断、2.1次盖帽的他还当选了亚锦赛的最有价值球员。
　　老胡以场均29.6分荣膺了得分王，而年轻的小姚则是刷出了场均7.6分、7.4个篮板、4.1次盖帽的数据。
　　另外，在最佳阵容的评选上，王治郅、姚明、苏枫、胡卫东和李晓勇成功入围。
　　可以说，这次亚锦赛，在中国男篮祭出了苏枫这枚蘑菇蛋之后，整个亚洲彻底肝胆俱裂。
　　这会儿的亚洲篮球整体水平不如未来，在苏枫退役之前，在其他的亚洲球队看来，以后介亚洲的比赛，只能想办法去争第二了。
　　而值得一提的是，在最后登上领奖台的时候，在刘玉栋的提议下，大伙儿还把金牌纷纷挂在了苏枫的脖子上。
　　这届比赛，像刘玉栋和巩晓彬等人都没怎么发力。
　　大多数时间都坐在替补席上围观的他们，已经迫不及待地想要在苏枫的引领下，去与那些世界豪强们再过过招了。
　　要知道，苏枫的那句去奥运会上夺取奖牌的口号，振奋的何止是万千的中国球迷？
　　对于黄金一代的男篮球员而言，如果可以拿到一枚奥运会奖牌，那你就算是让他们练断了腿，他们都乐意。
　　“小苏，你和老胡，在NBA，要加油啊！”在亚锦赛的颁奖仪式结束后，刘玉栋拍着苏枫的肩膀说道。
　　苏枫乐了，看着这批老男篮队员们，你别说，明年的世锦赛，在苏枫看来还真是个挺不错的机会。
　　因为1998年的世锦赛，到时候NBA会停摆的关系，美国将会派出他们在梦一队之后，最烂的一届国家队。
　　而如果届时中国男篮的签运能够稍微好一些，避开像南斯拉夫那样的FIBA怪物，那中国男篮，还真有希望在明年先拿一枚世锦赛的奖牌……
　　当然，要想实现这一伟大的目标，那在苏枫看来，还是那句老话……
　　他必须变得更强才行。
　　……


第二百二十一章 “国王”归来之时！
　　够了！
　　实在是够了！
　　假如一切可以重来，那麦迪一定会选择与科比做陌生人。
　　就在苏枫把整个亚洲给炸得只剩下一群迷弟、迷妹的时候……
　　本以为自己逃离了苦海的麦迪发现，原来……
　　待在苏枫的身边才是彼岸。
　　让我们先来回顾一下麦迪与科比的这次欧洲之旅。
　　首先，在德国的阿迪达斯推广活动上，科比向世人展示了他职业生涯的第一双签名鞋：
　　KB8。
　　拿到自己签名鞋的科比高兴极了，他第一时间便送给了麦迪一双，而且还在上面写上了麦迪的生日以及一段“祝福”的文字：
　　“最年轻的扣篮大赛冠军，洛杉矶湖人的8号，提前祝你19岁生日快乐。
　　——‘永远也没在单挑里赢过科比’的翠西。”
　　看见这段文字的麦迪，立马便对科比扣出了一个大大的问号。
　　而更令麦迪难受的是，因为当时科比是在球迷见面会上把这双鞋送给自己的……
　　因此，一旁的主持人在看见这段文字后，笑道：
　　“翠西，看来你与科比之间的感情真的很不错。”
　　麦迪：“……”
　　而紧接着，苏枫前世的名场面出现了。
　　在主持人回过头来采访科比的时候……
　　科比在狠狠地夸了麦迪一番后，随即表示，虽然麦迪已经很强了，但是在单挑里，他根本就不是自己的对手。
　　而且，为了避免麦迪用“呵呵”来抵赖，科比还掏出了自己的战绩本和……
　　一台摄像机。
　　讲道理，在这一天，科比险些就毁灭了世界。
　　因为麦迪的睡眼……若不是注意到这台摄像机非常眼熟，很可能会随时张开。
　　“这是我找苏借的。”科比得意地朝麦迪挑了挑眉，道。
　　好吧……如果只是这样的话，那在麦迪看来，他还是能忍一忍的。
　　可是，接下来，在去到意大利的时候，好好的米兰城不逛，科比这货居然非拉着自己陪他一起去看什么AC米兰的足球比赛……
　　另外，在看完了一场足球比赛后，科比还嫌不过瘾，非得要下场去踢两Jio……
　　行，你说他自己踢也就算了，但是为什么非得要自己陪他一起踢呢？
　　而且，让自己陪他踢也就罢了，可是你忒么嘲笑我不会颠球和盘带是什么鬼？
　　我忒么要是会颠球和盘带，那我还打个锤锤的篮球？
　　“哎，要是苏在就好了，他以前经常和我聊足球的，我俩很喜欢一起看意甲。”
　　在意大利，科比不止一次对麦迪说过以上这句话。
　　‘我，翠西·麦克格雷迪，北方猛龙之少侠，文斯卡特之表弟，要是以后再陪你科比一起出来玩，那我就把我的名字反着写！’
　　在麦迪看来，科比这人的情商，简直低到可以去和卡特进行一场皇城PK。
　　不是……就卡特和科比这种人，他俩到底是怎么交到朋友的？
　　年轻的麦迪满是困惑。
　　“翠西，你说为什么我在一对一里赢你这么轻松呢？”
　　而这天，就在科比与麦迪准备返回美国时，科比的这句话，成为了压垮麦迪心理防线的最后一根稻草。
　　麦迪决定了。
　　等回美国，他第一时间就给他的表哥打电话！
　　等死吧，科比，等着卡特过来制裁你吧！
　　……
　　距离卡特骑马赶来还需要一些时日，而苏枫这边，在顺利帮助中国男篮问鼎亚洲之后，22日，苏枫乘坐专机返回了美国。
　　胡卫东还需要回国处理一些事务，按照达菲的安排，老胡会在9月中旬正式赴美。
　　而大郅则是迫不及待地想要返回国内，准备向上级领导进行他准备参加明年选秀大会的汇报。
　　另外，在度过了一个极其梦幻的夏天之后，小姚已经正式被上海队提拔进了一线队。
　　下赛季，姚明将身披上海队的战袍征战CBA。
　　而值得一提的是，在与男篮分别前，苏枫还给每个人要了地址，准备回头给他们一人寄一份“保健产品”。
　　“费城，你们的国王回来了！”
　　23日，费城有没有因为苏枫的归来而颤抖不知道，反正……
　　科比气炸了。
　　“这……这就是你给我的生日礼物？”
　　看着苏枫递给自己的鞋盒，科比的鼻孔在冒烟。
　　而一旁，麦迪则是很想抱着苏枫狠狠地亲一口。
　　干得漂亮！
　　只见鞋盒里，赫然装着一双苏枫请耐克加急制作出来的PS系列第一代……
　　——赤焰版！
　　被一团红色火焰包裹着的这双球鞋，象征着76人那不屈的斗志。
　　而火焰之下，那白色的暗纹，如果你仔细查看，是由“小篆”书写的一句，苏枫的名言。
　　“我要打败迈克尔乔丹。”
　　都不先讨论专属品牌和签名鞋谁的牌面更大了，就苏枫的这款PS球鞋，港真，麦迪是真想要一双。
　　因为……
　　从外形上来讲，这双PS系列第一代，绝对走在了潮流的前端，要有多酷就有多酷。
　　与某人的签名鞋一比，那何止是天与地的差别？
　　当然，麦迪最喜欢的，还是苏枫给科比写的那段文字。
　　扣篮大赛冠军？
　　对不起……在苏枫给科比写的那段文字里，牌面最小的介绍语为：
　　“1996/1997赛季NBA最佳新秀阵容第一阵”。
　　开玩笑，未来能在新秀赛季上与苏枫比荣誉的，除了那个名叫蒂姆的男人之外，敢问还有谁？
　　而且就算邓肯的荣誉与苏枫差不多，邓肯他一个中锋，他的球鞋能有苏枫好卖吗？
　　还有，他打败过迈克尔乔丹吗？
　　在收到苏枫给自己“精心准备”的生日礼物之后，整个一上午，科比愣是一句话都没说。
　　直到……
　　他那气得冒烟的鼻孔，嗅到了一丝熟悉的味道……
　　把双手背在身后的科比，就这样板着脸钻进了厨房……
　　然后，十几分钟后，从厨房里走出的他，喜笑颜开地走到了正在摆弄苏枫的PS游戏机的麦迪的面前。
　　“苏给你的生日礼物可真棒。”
　　想要把自己在欧洲碎掉的心给扎回来的麦迪，抬头看着科比说道。
　　只是……
　　此刻的科比，麦迪怎可能扎得动？
　　“很酷，苏的专属品牌帅呆了，我很喜欢，这是我收到过的，最棒的生日礼物。”科比微笑着按着麦迪的肩膀说道。
　　麦迪：“……”
　　在麦迪看来，科比这怕不是气昏了头，已经神志不清了？
　　很遗憾，就苏枫和科比的友谊，哪怕翻了，也只是一张披萨饼的事。
　　年轻的麦迪，哪里知道只有在面对苏枫时，科比才会展现他那突破天际的情商？
　　说起来，本来苏枫是打算让大本和艾弗森过来一起给科比庆生的，结果昨晚在回到费城后，苏枫方才知道，他不在费城的这段时间里，费城……
　　好像也没发生什么大事。
　　大本在这个夏天，带着拉特里夫一起回到了亚拉巴马州，而斯塔克豪斯则是去到了夏威夷渡假。
　　而之前被自己旁敲侧击过的艾弗森，现在正在参加锐步的夏天推广活动。
　　作为96黄金一代里，最先拥有签名鞋的球员，艾弗森的答案系列，与苏枫记忆里一样，卖得异常火爆。
　　就和未来NBA出了个库里后，大多数普通人感觉自己从库里的身上找到了代入感一样……
　　艾弗森的身高，同样也令他收获了不少的路人粉。
　　甚至毫不夸张地说，艾弗森的答案系列，从某种意义上而言，确实帮锐步续了好几年的命。
　　哦对了，因为苏枫前世小姚也是锐步代言人之一，所以在姚明头几次参加全明星赛时，对他最照顾的人，正是艾弗森。
　　反正在苏枫看来，只要艾弗森没有发生那件原本会在这个夏天发生的大事，那就是最好的消息。
　　毕竟，“乖巧懂事”的AI，才是国王手里最锋利的战刀。
　　“真是个疯狂的夏天呐。”
　　厨房里，正在给科比做菜的苏枫，同时，也在整理着自己离开费城的这段时间里，NBA发生的大小事。
　　在选秀大会上，在76人用两个新秀换来了斯诺之后，从阵容构架上来讲，目前这支76人已经初步具备了争夺总冠军的实力。
　　不过在球队接下来的引援环节里，帕特克劳斯却碰壁了。
　　原本在苏枫前世会被76人以自由球员身份签下的吉姆杰克逊，这一世，毫不犹豫地跑去了波士顿。
　　这位“达拉斯三杰”之一的得分手极度渴望证明自己，而目前的这支凯尔特人，在杰克逊看来，是一个相当不错的选择。
　　苏枫感觉，历史已经彻底乱套了，因为这支凯尔特人在交易得到邓肯之后，复兴，很显然只是时间问题了。
　　而另一边，公牛的动向也令苏枫非常警惕。
　　因为除了签下鲍文和老胡之外，在自己返回费城的当天，公牛还签下了另一名本不该出现在他们阵容里的球员……
　　公牛的总经理杰里克劳斯以一纸两年一皮的合同，正式与自由球员博·奥特洛完成了签约。
　　这是一位身高203公分的跳跳男，风格与苏枫前世的“大诗人”桑德斯接近，擅长盖帽与篮板。
　　如果接下来公牛还能与罗德曼完成续约，那在苏枫看来……
　　下赛季的公牛，将会远比他前世的那支公牛更加强大。
　　好吧……在被76人给黑八之后，这支公牛为了总冠军，在苏枫看来已经彻底疯了。
　　另外，在进入8月份后，苏枫一直在通过每月三次的查询机会，查看“老流氓”的能力值。
　　没辙……现实毕竟不是打游戏，要知道，在NBA里，这些Boss们在被推倒后，同样也是会去修炼的。
　　乔丹目前的状态……在苏枫看来就尼玛离谱！
　　加上下赛季，NBA还会改回三分线。
　　届时艾弗森对公牛的威胁将会下降一截，因此，在苏枫看来，他必须把握剩余的时间进行更疯狂的修炼了。
　　至于拉里布朗？
　　醒醒，在苏枫看来，这货可没这么重要。
　　因为任凭他布朗奸似鬼，接下来也得喝苏枫的洗脚水。
　　以不变应万变的苏枫，之所以选择在这个夏天增重，恰恰是为了应对布朗过来摘桃的局面。
　　总之，随着新赛季的日益临近，苏枫目前大概还有一个月的时间继续提升。
　　不管怎样，“流浪打铁”也好，总冠军也罢……
　　别看“我命由我不由天”虽说是小说里的戏码，但是现实在很多时候，只要你自己的实力过硬，那苏枫又何惧这暴风将至的未来？
　　……
　　23日，在费城帮科比过完他19岁的生日后，打铁三人组“愉快”的假期特训又开始了。
　　嗯……
　　其实在特训里感到快乐的只有苏枫与科比。
　　因为一直被吊锤的麦迪，被这俩人联手“治愈”了。
　　而且最令麦迪难受的是，他的表哥卡特，因为家里临时有事，突然又不来了……
　　这就让麦迪很扎心了。
　　因为……
　　好像他才是这群人里，最孤独的那个。
　　好在的是……
　　损友损友，那也是友。
　　看出麦迪近来不是很高兴的苏枫，因为正好要去佛罗里达见一位老朋友，所以在26日这天，苏枫主动提出了由他请客，打铁三人组前往佛罗里达渡假一周的建议。
　　“嗯……正好最近练得是有点枯燥，是该放松放松了。”
　　科比想都没想，便同意了苏枫的建议。
　　而麦迪，那即将破碎的心，也被苏枫暂时黏合了起来。
　　就这样，在27日，打铁三侠抵达了迈阿密。
　　阳光、海滩、比基尼……
　　科比和麦迪很快便沉浸在了佛罗里达的假期生活里。
　　而苏枫……
　　讲道理，在见到巴克利的时候，苏枫是真的差点以为自己认错人了。
　　你忒么给我说……面前这个正在恰甜甜圈的死胖子，他是“飞猪”？
　　是NBA五十大？
　　没辙，在苏枫认识的低位进攻高手里，关系和他最好，而且能叫得动的，也只有这头正在佛罗里达渡假的“飞猪”了。
　　于是，恐怕苏枫自个儿都忘记了，他当年在进入NBA时，曾立下过，未来绝对不学巴克利的Flag……
　　事实证明，人类的本质，就是真香怪。
　　“我在电话里得知你想找我请教的时候，我还以为我听错了。
　　毕竟，在我的记忆里，苏一直是一根苗条的香草冰棍。”
　　很显然，因为当年曾在苏枫试训时用大屁股欺负过苏枫，所以巴克利也印象流了。
　　要知道，上赛季，苏枫的身材在目前NBA的这堆轻型外线里已经算壮的了。
　　而现在，体重已经来到99公斤的苏枫，用巴克利的话来说便是：
　　“嗯，你这臀部练得不错嘛……”
　　拍着苏枫的中国式翘臀，巴克利欣赏地说道。
　　“好吧，距离新赛季开始也只剩下一个多月了，伟大的查尔斯，请问你的冠军之心，是被卡尔马龙一肘给肘飞了吗？”
　　指着巴克利的啤酒肚，苏枫无语地说道。
　　港真，就巴克利这种每年在赛季开始之初都要上跑步机的球员，也就是他天赋异禀了，这要是换做一般人，哪可能把这身肥肉在短时间内给练回去？
　　而且这么反复折磨自己有必要吗？
　　瞅瞅苏枫，平时管理得多好……
　　嘶，其实仔细一想，苏枫发现，自己平时好像也没有咋管理自己。
　　唉，没办法，营养液这玩意儿，在苏枫看来，最Bug的设定恐怕就是能够让自己愉快地品尝各种美食了。
　　而本来吧，巴克利还在恰他的甜甜圈，可是在听见苏枫提到卡尔马龙的名字时，巴克利立马不淡定了。
　　因为前不久的那轮西部决赛，正是由于他与马龙的不理智，方才铸就了一段属于亚特兰大的奇迹。
　　“如果你还希望我教你，那个人的名字你最好别提。”
　　表情突然严肃起来的巴克利，挥舞着自己的肘子威胁苏枫道。
　　“好的。”苏枫乖巧懂事地点了点头。
　　……
　　大约半小时后……
　　在迈阿密的一处街球场，巴克利指着苏枫说道，“现在，你来试着背打我。”
　　球场上，在接过巴克利朝自己传过来的球后，苏枫很快便切换到了低位背打模式，准备施展自己那娴熟的低位进攻技巧。
　　然而……
　　“苏，你是把我当成亚洲的那堆幼儿园小朋友了吗？”
　　关注过苏枫前不久在亚洲封王的新闻的巴克利，看着苏枫调侃道。
　　“你的背打，像极了巧克力味儿的甜甜圈，又软又蠢。”
　　场上，在苏枫连顶了几轮后，巴克利接着吐槽道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　这死胖子的身手，不是一般的灵活你们造么？
　　“查尔斯……你能不能给我指出问题的关键所在？”
　　与弗雷泽教给自己的不同，苏枫知道，有些技巧，是只有在实战中才能完成的。
　　别看巴克利不像弗雷泽那样有耐心，但是在他给自己指出一些问题后，苏枫很快便反应了过来。
　　“我们拱人的目的是为了获得向后转身，亦或者是翻身跳投的空间。
　　在你的对手摆好防守架势的时候，你认为NBA球员会被你轻易顶动吗？
　　因此，你必须诱骗你的对手，在他松懈的时候，向他发起致命一击！”
　　球场上，在换到巴克利来进攻之后，苏枫感觉自己似乎掌握到了一点……
　　屁股拱人的诀窍。
　　不过话说回来，巴克利这个死胖子灵活归灵活。
　　但是因为那严重超标的赘肉，场上，就在他抹过苏枫准备扣篮的时候，这货……
　　被篮框给盖了。
　　噗——！
　　苏枫发誓，为了巴克利的面子，他绝对没笑。
　　“该死！告诉我，苏，你一定不会把这件事给说出去的，对吧？”
　　在拍了拍自己屁股上的灰尘后，巴克利向苏枫严正警告道。
　　“不会，我发誓！”苏枫乖巧地看着巴克利道。
　　只是，就在巴克利点头的时候，苏枫却是用中文悄悄补了两个字：
　　才怪。
　　就这种迨拢在苏枫看来，在未来一定得把它写进自己的自传里，与世人分享才是。
　　别问，问就是苏枫是一位与民同乐的好国王。
　　……
　　而另一边，就在巴克利教导着苏枫的时候，迈阿密的海滩上……
　　“科比，我总觉得我们被苏给骗了。”麦迪看着正在对着一位金发美女吹口哨的科比说道。
　　“嗯？”心思已经被勾走的科比不走心的点了点头。
　　“科比……你知道吗，我有一位高中同学，他的成绩非常出色。
　　因为我的成绩不好，所以我时常向他请教。
　　而我至今也忘不了在有次考试前他对我说的那句话：
　　‘嘿，翠西，不用那么认真，相信我，我也没复习，说不定这次我俩会一起考砸’。”麦迪拍着科比的肩膀说道。
　　“然后呢？”注意力暂时被麦迪给勾回来的科比好奇道。
　　“然后？
　　然后他还是第一，我还是垫底。”麦迪一脸认真地看着科比说道。
　　嗯？
　　嗯……
　　“你是说……苏让我们来渡假是假，其实……他自己已经偷偷跑去训练了？”科比摸着自己的下巴，说道。
　　“你难道没注意到吗，在两个小时前，苏在接了一个电话后便离开了，如果他想要回来，已经早就回来了吧？”麦迪问道。
　　啪——！
　　在将自己头顶那羞耻的唐老鸭泳帽给摔在沙滩上后，科比“生气”了。
　　好吧……
　　其实这次麦迪和科比还真错怪苏枫了。
　　毕竟……不是每个人都有伤病豁免权，能够像苏枫一样永动。
　　然而，谁让苏枫在目前的打铁三人组里处于领先地位呢？
　　晚上，在苏枫满心欢喜地回到酒店时，他遭遇了来自科比与麦迪的“严刑拷打”。
　　“什么？你和查尔斯巴克利‘特训’了一下午？”
　　科比惊呆了，因为他万万没想到，在他心里，完美无瑕的苏枫，竟然真的是这种人！
　　而一旁，麦迪则是将自己牛仔裤的皮带给取了下来，递给了科比。
　　苏枫感觉自己冤枉极了……
　　因为就训练强度而言，他和巴克利的训练，顶多也就算是教学，哪能算得上是特训？
　　这次来佛罗里达，他和巴克利约好了，也就向巴克利请教三天，而这之后，苏枫也是想要享受一下阳光与海滩的……
　　“苏，我对你很失望。”科比认真地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　“这样吧，我明天想吃海鲜披萨，你自己看着办。”
　　在用麦迪递给自己的皮带狠狠抽了一旁的椅子两下后，科比摸着苏枫的脑袋笑道。
　　麦迪：“……”
　　有毒！
　　麦迪感觉科比简直有毒！
　　因为在麦迪看来，重点难道不是应该谴责苏枫这种偷偷溜去加练的行为吗？
　　怎么扯着扯着，扯到海鲜披萨上去了？
　　OMG……
　　在麦迪看来，他和苏枫、科比，果然不是一个世界的人……


第二百二十二章 原地爆炸的拉里布朗
　　9月，当苏枫等人结束了佛罗里达的欢乐时光返回费城的时候……
　　看着《费城晚报》最新一期的封面图片，艾弗森总觉得自己因为参加球鞋推广而错过了一个亿……
　　只见封面图片上，“苏科麦”正坐在一艘香蕉船上冲浪，三人脸上挂着的笑容一个比一个“灿烂”。
　　“联盟的新生代们。”
　　这是这期封面的新闻标题。
　　而负责拍下这张照片的《费城晚报》记者，做梦也想不到，在未来，他拍摄的这张照片将会火爆中美两国。
　　现在，问题来了。
　　苏枫、科比、艾弗森、麦迪……
　　这四位在后世会被球迷们称为“四大分卫”的球员，是从何时开始建立羁绊的呢？
　　《费城晚报》的这张照片，给出了答案。
　　9月6日这天，明明费城晴空万里，可是恍惚间，却总有人认为，这天费城的苍穹之上，出现了四股强大的气流……
　　荣誉、地位、财富，想要吗？
　　想要的话，就来拿吧！
　　尽管迈克尔乔丹仍未交出自己的王座，但是……
　　“大争冠时代”已经在悄然间开始了。
　　费城，有四大分卫在相互PK。
　　这四位风格迥异的年轻人，除了有三位都能做到打服麦迪之外，彼此间互有胜负。
　　而洛杉矶，在吃了一整个夏天之后，短小精悍，威力无穷的奥尼尔也已开始踏上了他专属的……
　　跑步机。
　　波士顿，在最后一次辅导完邓肯后，绿军的名宿们无不感慨，这个表情呆萌，笑起来能征服世界的男人，将会在未来接管联盟。
　　芝加哥，结束了手术，恢复得非常顺利的皮蓬，此刻就是乔丹身边最忠心的副手。
　　而在搞定了罗德曼的续约之后，现在，公牛只缺将在5天后抵达风城与公牛正式完成签约的那块拼图了……
　　按照与达菲的协议，胡卫东将会得到一份3年1.5皮的合同。
　　而盐湖城，为了学会控制自己的情绪，专门请人辅导了自己一个夏天的马龙，在心底里发誓，他再也不要看到斯托克顿在自己面前“双眼流汗”了。
　　航天城，奥拉朱旺和德雷克斯勒能否一扫前耻？
　　纽约，杰夫范甘迪率领的“纽约黑帮”已然整装待发。
　　迈阿密、西雅图、明尼苏达、圣安东尼奥……
　　如果你问，97/98赛季大概是一个什么样的赛季？
　　那实不相瞒，这是一个，8位NBA专家会给出8个不同总冠军的赛季。
　　东有公牛、热火、尼克斯、76人、老鹰、黄蜂、凯尔特人……
　　西有爵士、马赛克、湖人、超音速……
　　以及上将归来的马刺和加内特日渐成熟的森林狼。
　　乱世将至，风暴降临。
　　……
　　“苏，常规赛见！”
　　在回到费城又蹭了苏枫10天的训练师后，科比准备回洛杉矶了。
　　与一年前相比，头发越来越浓密的科比不仅有了更粗的肘子，同时也更加坚定了传球才是正确的这一理念。
　　而别看麦迪在过去的这个夏天里一直被吊锤，但是在他离开费城的时候，苏枫和科比与他的单挑，早已不像三个月前那么轻松了。
　　至于苏枫，在假期结束后，他最后的体重被控制到了98.8公斤。
　　这是他把体脂率给压缩在9%以下后的体重。
　　用最近总喜欢用他的大肘来荡秋千的艾弗森的话来说便是，苏枫的肩膀和胸膛，尤其是屁股，越来越可靠了。
　　就这样，在告别科麦之后，为了避免艾弗森在新赛季开始前犯错，苏枫只差把自己的铺盖给卷到艾弗森的别墅里睡觉了。
　　“苏，新赛季就要开始了，难道像这种时候我们不应该开一场派对来庆祝一下吗？”
　　而想要逃离苏枫魔爪的艾弗森则是总会眨着他那可怜巴巴的大眼看着苏枫说道。
　　“阿伦，你难道忘记我们上赛季只差一点儿就可以拿到总冠军了吗？”
　　苏枫知道，想要艾弗森这种派对小王子完全不开派对根本不可能。
　　但是，在历史跑偏的情况下，万一艾弗森在常规赛开始前被他那堆“狐朋狗友”给祸祸了，那你说苏枫到时候找谁说理去？
　　这就像你辛辛苦苦把你的女儿给养大，结果突然有一天，她给你牵了个小子回来，哪怕那个小子比苏枫还帅，你也会觉得你的女儿被猪给拱了。
　　总之，在常规赛开始前，他艾弗森就别想离开自己的视线范围内三秒。
　　……
　　按照苏枫收到的球队通知，76人将会在23日举行媒体见面日。
　　而在21日的时候，正在与艾弗森一起苦练运球的苏枫却是忽然收到了来自球队话事人帕特克劳斯发来的短信。
　　“你也收到了？”苏枫看着几乎与他同时掏出手机的艾弗森，道。
　　“收到了。”艾弗森点了点头。
　　在新赛季开始前，为了让76人能够尽快在新教练拉里布朗的率领下度过磨合期，在“不懂球”的克劳斯看来，他应该先安排“艾枫”与布朗来一场互相了解的见面会才是。
　　于是，克劳斯把这场见面会的日期定在了22日，正好在媒体见面日的前一天。
　　“我不想去……”
　　而与苏枫记忆里一模一样的是，才刚收到球队话事人发来的短信，艾弗森便表现出了一脸不耐烦的表情。
　　苏枫前世，布朗在执教76人之初的时候，就曾被艾弗森放过很多次鸽子，而这些鸽子，在他后来离开76人时，成为了他用来攻击艾弗森的证据之一。
　　但是事实上，如果你熟悉了解艾弗森的性格，那你就知道，这货并非是与布朗有什么矛盾，或者在为约翰戴维斯打抱不平什么的……
　　艾弗森纯粹，就是嫌麻烦。
　　未来他在入选名人堂时那懒精无神的状态就是例子。
　　在“嫌麻烦”的艾弗森看来，比起和布朗见面，那还不如在训练馆里继续教苏枫运球来得愉快。
　　这派对都没得开了，还得被拉去开会，真当每个人都是未来的那个“183”，喜欢动不动就与人开会？
　　没辙，苏枫拿撒娇状态下的艾弗森一点办法都没……
　　反正正好，他也想测试一下布朗的底线，既然艾弗森不想去明天的见面会，那在苏枫看来，这正好是一个不错的机会。
　　……
　　就这样，苏枫与布朗的第一回合PK开始了。
　　22日，特意在出门前换了条领带，擦亮了皮鞋的拉里布朗万万没想到，他等了“艾枫”整整一天，都没能等到……
　　起初，在“艾枫”没有按照约定时间来球队总经理办公室时，布朗并没有太过意外。
　　毕竟年轻人嘛，贪玩贪睡在布朗看来是很正常的一件事。
　　可是，随着时间一分一秒的过去，布朗的外表再镇定不管，在他内心，也开始嘀咕了起来。
　　而下午，当一脸无奈的帕特克劳斯告诉他，苏枫和艾弗森今天不会来了的时候，布朗……
　　哈？
　　你以为他会像一般小说里的套路那样青筋暴走，怒发冲冠？
　　醒醒，有一黑一，拉里布朗是有很多问题，但是如果连简单的情绪管理都做不到，那他又是如何做到在苏枫前世忽悠了这么多人来当他的门徒？
　　在冲克劳斯笑了笑后，布朗说道：“没事，反正明天就是媒体见面日了，苏和阿伦，想多拥有一天自由，这我完全能够理解。”
　　而在顿了顿后，布朗补充道：“这是两个需要导师辅导的孩子，我们不要对他们太过苛责了。”
　　瞅瞅，就这种人，你让苏枫无脑的去逼宫？
　　那换来的绝对是苏枫会被全世界误解的下场。
　　布朗的这两句话，第一句让他显得很有绅士风度，而第二句，则是在旁敲侧击地告诉克劳斯，瞧，这两孩子都被戴维斯给带成什么样了？
　　在拉里布朗离开自己的总经理办公室后，就连此前对戴维斯心怀愧疚的克劳斯，都开始认为柏林伯格是对的了。
　　76人……
　　一定能在拉里布朗的带领下，走向辉煌！
　　……
　　而另一边，在晚上收到了帕特克劳斯发来的短信后，苏枫则是微微扬起了自己的嘴角。
　　苏枫这次借艾弗森撒娇，为的就是试一试布朗的深浅。
　　而很显然，苏枫选择以不变应万变的思路是绝对正确的。
　　因为他拉里布朗，就是苏枫的一生之敌。
　　小说里的套路，可不适用现实。
　　90年代的劳资关系，逼宫带来的负面舆论……
　　就像苏枫之前选择在与公牛队的比赛里跳上替补席那样，该热血的时候，是要热血。
　　但是在该冷静的时候，你却跑去装比打脸，就这种连水茄都写不出来的套路，那不是把人布朗的智商按在地上摩擦吗？
　　总之，既然短期内无法改变布朗执教的现状，那苏枫接下来的行动思路就可以明确下来了。
　　他苏枫，也要走上桀骜不驯的道路了。
　　作为一本《人形AI百科》，苏枫很清楚，在执教76人初期，他布朗就是艾弗森身边的首席舔狗。
　　所以既然得在布朗手下打球，那苏枫何必做低调老实的米利西奇？
　　狂傲不羁，才是苏枫接下来该拿的剧本。
　　因为你越狂，拉里布朗就得越在你的面前怂着。
　　人设这玩意，说出来你可能不信，苏枫起码给自己准备了58个。
　　崩完一个换一个就是了。
　　……
　　23日上午，苏枫在自己租用的篮球馆加练了500记三分后，才慢慢悠悠地前往了球队的训练馆。
　　正所谓演戏得演全套，作为一名“老戏骨”，苏枫可不是那种只会瞪眼的演员。
　　因为耐克将会在明天正式发布自己的PS球鞋第一代的缘故，所以按照与耐克的协议，苏枫正式丢掉了“老流氓”的A锥，穿着自己还未发布的PS第一代，潇洒地踏进了76人的训练馆。
　　而当时，正在被布朗训话的大本、拉特里夫、斯塔克豪斯等人在看见苏枫那“懒散”的身影的时候，别提有多着急了……
　　大哥！
　　介忒么都快11点了，你和阿伦，现在才来？
　　啊不对，阿伦怎么还没来？
　　你哥俩介是要上天呐？
　　我们的教练不是约翰了呀，是拉里布朗啊！
　　斯塔克豪斯决定了，一会儿如果实在不行的话，那他一定得帮苏枫编个理由。
　　毕竟看在上赛季一起干过公牛的份上，斯塔克豪斯觉得他还是欠了苏枫一个人情的。
　　然而，就在苏枫“睡眼惺忪”的加入球队的队列时，拉里布朗的表情别提有多精彩了。
　　他先是推了推自己的眼镜，接着把眼镜给取了下来，在拿出一块眼镜布，擦拭了一下眼镜后，又把眼镜给戴上，仔细地打量了苏枫好几分钟。
　　砰、砰、砰！
　　布朗感觉自己的心跳越来越快了。
　　苏枫那完美的身材，令布朗顿时感觉自己的胸口中了一箭！
　　他急忙上前，一边捏着苏枫的肘子，一边关切地问道：“苏，你昨晚没有睡好吗？”
　　苏枫打了哈欠，没有回答。
　　“没事……没事，很好……很好！”
　　讲道理，英文是真的“博大精深”，因为在布朗连续说了数个很好之后，就连一旁的76人队员们都懵了。
　　“新赛季，我会给你安排更多的低位进攻，我保证，你会比之前更加强大。”
　　擅长利用画饼来对付年轻球员的布朗，给苏枫画饼道。
　　而在注意到苏枫对这个提议不是很感兴趣的时候，布朗寻思了一会儿道：
　　“我询问过球队的队医，我认为你完全具备在每场比赛出场40分钟的体能。”
　　哟，连上场时间保证都拿出来了吗？
　　可惜……
　　这也不是苏枫想要的。
　　因为在戴维斯手下，他早就体验过每场48分钟的比赛了。
　　“我希望在新赛季，你能在进攻端打得更投入，在我看来，你有竞争得分王的实力。”
　　在接连两个饼都被苏枫给扔掉后，布朗感觉戴维斯实在是太可恶了。
　　好好的一个年轻人，瞅瞅都被你给教成什么样子了，约翰？
　　而球场上，苏枫却依然对布朗丢出的饼不感兴趣。
　　因为实不相瞒，就拉里布朗带队的比赛节奏，在他得与艾弗森分享球权的情况下，且先不说自己目前尚不具备竞争得分王的实力，就算具备了，那苏枫顶多也就是场均20分出头的命。
　　苏枫前世，艾弗森能够拿得分王，那是因为76人的出手数，基本全集中他一个人身上了。
　　布朗的执教思路，就是一味儿的追求防守。
　　未来包括那支活塞，有一吹一，就那支活塞，你要是真换个名帅去执教，那哪怕是拥有吉诺比利的马刺，也未必能打败他们。
　　因为马刺当时的阵容强归强，但是实际上，那赛季，邓肯饱受脚底筋膜炎困扰，状态不在最佳，而帕克距离满级也还差得远。
　　活塞败给马刺的方式，与美国男篮在奥运会上被阿根廷吊打的名场面几乎如出一辙……
　　面对规则、防守根本束缚不了的“潘帕斯雄鹰”，布朗这人就是有病你知道吗？
　　既然你防不住吉诺比利，那你难道不会想办法去多拿点分数吗？
　　非得和人吉诺比利较劲，然后直接助吉诺比利在NBA封神。
　　也就是90年代这会儿，在苏枫看来，布朗的玩法加上目前这支76人有机会夺冠了，要不然，哪怕背负比他未来辣个接班人还臭的骂名，苏枫这赛季都非走不可。
　　正所谓此一时彼一时，因为局面和时代不同，所以对于苏枫这样拥有无数后手的人而言，玩法就不同。
　　他在布朗面前摆谱，是因为他知道拉里布朗从某种意义上而言也是个抖M。
　　说白了，这人就是吃硬不吃软。
　　你要是和他客客气气，那他接下来，就会给你洗脑他的那套东西。
　　苏枫可不想被改造成汉密尔顿亦或者是普林斯。
　　他可以为了球队而选择变成汉密尔顿，但绝不是因为拉里布朗而选择改变。
　　尽可能地在布朗手下确保生存环境，另外埋坑留伏笔，便是苏枫的一把手两把抓。
　　打铁还需自身硬，苏枫在夏天练出的这身肌肉，正是他的筹码。
　　因为布朗也不傻。
　　如果苏枫真的是那种玩忽懈怠的球员，他肯定早就批评了。
　　就像斯塔克豪斯，都挨骂挨了一上午了。
　　然而就苏枫现在的这身肌肉，这要是没点恒心和毅力，怎么可能做到？
　　布朗之前看过亚锦赛的比赛录像，可是看录像，哪有亲眼目睹来得震撼？
　　于是，布朗在看见苏枫依然不为所动的时候，准备拿出自己的杀招了。
　　而就在这时，76人另一名真正狂傲不羁的球员，艾弗森，懒懒散散地迈进了球馆。
　　虽然艾弗森不像苏枫那样勤奋，但是你以为布朗在前世能够一直“忍耐”艾弗森是因为什么？
　　二年级的“答案”在夏天加强了核心力量和上肢力量的锻炼，另外，在9月，苏枫还重新查看过艾弗森的速度、三分等属性。
　　尽管因为三分线改回的原因，艾弗森的三分不可能像上赛季那样扔，但是你要是说一个球员真的可以不靠训练就能夺取MVP，那你也不看看和艾弗森同时代的，都是些什么妖魔鬼怪。
　　就像未来“禅师”允许奥尼尔“不训练”那样，总有人天真的以为奥尼尔是真的“不训练”。
　　可是实际上，那只是因为人鲨鱼体重太大，知道过多的训练会提前结束自己的职业生涯罢了。
　　苏枫前世，未来奥尼尔的生涯末期，就很明显被他之前那段热火生涯给影响了。
　　好吧……23日这天，布朗“哭”了。
　　因为他觉得自己实在是太幸运了。
　　噢，这忒么是怎么样的两个宝贝呀？
　　苏枫和艾弗森……
　　介赤裸裸的天赋，看得他布朗就快要爆了啊！
　　炸了咋了。
　　布朗感觉自己就快要幸福到原地爆炸了。


第二百二十三章 做人不“狂”枉少年
　　“3/4场冲刺3.1秒。”
　　“禁区折返跑10.95秒。”
　　“84公斤卧推……”
　　“我的上帝呐！这难道就是选择高中生球员的乐趣所在吗？”
　　“98.8公斤，8.86%的体脂率……”
　　亮瞎了！
　　76人的新助教奇克斯在看完苏枫的新体测数据后，感觉哪怕把自己的眼球给摘下来扔进恒河里去洗，自己也“瞎”定了。
　　‘稳住……拉里！
　　你已经是一名成熟的教练了，像这样的大场面……你不应该有任何表情的，不是吗？’
　　一旁，“面无表情”的拉里布朗特意找76人的体能训练师找来了苏枫去年的体测数据。
　　然后……
　　咣！
　　哪怕是拉里布朗，在这一刻，也只想送一个单词给苏枫。
　　挂比。
　　真正的挂比！
　　在完成增重的同时，竟然还能保持之前的速度！
　　可能很多人都不知道这是一个什么概念……
　　简单来说，在这个大多数锋卫球员都在80至90公斤的年代，在整个NBA，能够做到增重后依然能保持之前速度的……
　　只有一个人。
　　而那个人，他和苏枫一样身披23号球衣。
　　他姓乔丹，名迈克尔。
　　别号“老流氓”。
　　事实上，在过去的这个夏天，苏枫的训练计划安排的是非常精细的。
　　讲道理，如果没有系统给他打开了速度天赋，以及他在这个夏天日以继夜的苦练，在完成近6公斤的增重后，他掉得，岂止是那区区3点速度潜力？
　　介合理的系统就像是一个训练大师，一点点儿地帮助苏枫去提高，可是，哪怕是科比和麦迪，也做不到像苏枫这样玩命死草自己。
　　没有一分一秒的时间是多余的苏枫，在国家队里，后来，征服刘玉栋他们的，靠的正是这股狠劲。
　　按照苏枫的计划，在HC规则被取消之前，他会在当前体重下打很长一段时间。
　　所以，如果不能做到尽快适应新体重，那苏枫很有可能会因为增重而失去自己原本擅长的那些技巧。
　　另外，知道在HC规则下，光靠增重无法碾碎对手的苏枫，在不久前还特意去找巴克利请教了一波。
　　对于苏枫而言，就算吃下自己之前立过的Flag又如何？
　　没有人能阻挡他苏枫的变强之路！
　　努力努力再努力……
　　你们造么，如果苏枫不这么努力，那他这个二年级的帐号，还真有可能会被那堆妖魔鬼怪给打自闭。
　　就那个带着满级号来打NBA的，对，说的就是那个叫邓肯的混蛋，就邓肯这种人，再加上奥尔巴赫，你们造么……
　　就尼玛离谱！
　　没办法，这个合理的系统，能力值与现实一样，环环相扣。
　　就拿NBA改回三分线后，苏枫辛辛苦苦方才练回的那些三分能力值来说，鬼晓得苏枫每天在狠草完自己后，是如何坚持下来还能加练投篮的？
　　总之，苏枫已经把自己压榨得够狠了。
　　因此，布朗的这记平地摔，真没白摔。
　　……
　　好吧，在欣赏完苏枫的天赋后，紧接着，艾弗森的天赋也差点让布朗摔了一个跟头。
　　新赛季，艾弗森的速度、弹跳、力量，均有小幅度的提升。
　　正所谓能力值越高越难练，别看艾弗森提升的幅度不大，但是你整合起来，那就相当夸张了。
　　有一说一，要不是因为被麦迪和科比洗刷过三观，苏枫是真的想上去给艾弗森一脚。
　　斯特恩实在是太幸运了，就泛96黄金一代的这波人，都足够他玩个十来年了。
　　在深呼吸了几下后，对于苏枫与艾弗森今天表现出来的桀骜不驯，布朗反而不是那么在意了。
　　港真，如果不是因为知道布朗是个什么样的人，那苏枫还真差点儿就被他给感动了。
　　你看，多好的师徒情深的戏码？
　　哪怕你骄傲放纵，我也对你不离不弃。
　　只可惜，苏枫知道，布朗的很多思想是已经根深蒂固了的。
　　他可以哄着“艾枫”打球，但是前提是，“艾枫”在今天展现出了可怕的潜能。
　　他也可以给“艾枫”特权，不过，球队，还是得按照他的思路来建设。
　　话说，在测试完体能后，苏枫还注意到了在一旁瑟瑟发抖的斯诺。
　　这位被布朗用两个新秀换来的防守工具人，此刻并不知道的是，新赛季，他将成为布朗手下的首发控卫。
　　别看斯诺的身高只有190公分左右，要知道，这货换防到很多得分后卫都能防。
　　作为佩顿的首席弟子，除了不会进攻之外，斯诺几乎是一个完美的工具人控卫。
　　拉里布朗已经等不及了。
　　在媒体们进场前，他看着76的球员们说道：“新赛季，阿伦将会成为我们的得分后卫。”
　　闻言，除了苏枫之外，其余的76人球员们皆是面面相觑。
　　毕竟，艾弗森的身高有多高，大伙儿还是心里有数的……
　　让AI去打得分后卫？
　　“我希望大家能够尽快适应新的战术。
　　另外，我是一名要求非常严格的教练，因此，我希望接下来你们的防守，比如滑步，能够精确到以厘米来计算。”布朗接着训话道。
　　厘米？
　　球员队列里，斯塔克豪斯摇了摇头，用一副“你可就吹吧”的表情看着布朗。
　　“如果做不到的球员，我是不会派他上场的。”布朗补充道。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　疯了吧？
　　防守不是尽力就好了吗？
　　这要是这么玩，76人有几个人能打上首发？
　　嘿，你别说，还真有五个人能凑一队。
　　早在懒散的进场时，苏枫便观测过拉特里夫与大本的打铁值变化了。
　　三年级的拉特里夫已经快迎来他的巅峰了，这点倒是与苏枫前世很像。
　　苏枫前世，拉特里夫在三年级时被换到了76人，而很快，他便展现了他在防守端的天赋。
　　这一世，拉特里夫的成长速度还要略快一些，在苏枫看来，他现在起码有他巅峰期九成五的水准了。
　　而二年级的大本，虽说在防守上，还不能与未来的那个他相比……
　　但是就大本的那对大肘和那高达9公分的爆炸头，你看着就很安心。
　　就这俩人加上布朗亲自做主换来的斯诺，以及在布朗眼里将会拥有一定特权的“艾枫”……
　　喏，76人的先发五虎，可不就出来了吗？
　　而且要知道，这五个人，可是都不怎么需要替补的存在……
　　因此，综上所述，苏枫感觉，斯塔克豪斯这货距离被交易，估计也只是时间问题了。
　　没辙，布朗这人，你就算把吉诺比利给他，他也只会让吉诺比利当吉祥物。
　　就斯塔克豪斯这种超级第六人，他铁定用不来。
　　球场上，在简单地先给球员们讲解了一下自己在新赛季的思路后，苏枫知道，布朗那复杂到极致，精密如钟表的防守战术……
　　将会在接下来的一整个赛季里伴随着大伙儿。
　　而在检阅完自己摘到的桃之后，心满意足的布朗与球队话事人帕特克劳斯商议道：
　　“我打算让阿伦、苏、西奥和本一起拍核心定妆照。”
　　克劳斯点了点头，对于布朗今天的表现，在“不懂球”的克劳斯看来，虽然他也听不明白布朗刚刚说了些啥，但是就是好厉害的样子。
　　“另外，我打算增加阿伦和苏的出手次数。”布朗继续补充道。
　　“这很好，我想球迷们肯定很乐意见到这一幕。”克劳斯笑道。
　　“但是，一些不合理的三分球，我们应该还是要避免才是。
　　你也知道，新赛季，NBA会延长三分线。”布朗推了推眼镜，道。
　　“当然，先生，这是您的球队了，您有绝对的话语权。”与柏林伯格分工明确的克劳斯说道。
　　苏枫前世，帕特克劳斯虽说不懂球，但是实际上，这支76人确实是他一砖一瓦搭建起来的。
　　而且他非常擅长引导舆论，曾帮艾弗森多次洗白。
　　他在任时，哪怕艾弗森负面新闻缠身，斯特恩也愿意捧艾弗森，可是等他一走，艾弗森便迅速由英雄变成了毒瘤。
　　新赛季，克劳斯喊出的口号非常响亮，而把这段口号给意译成中文的话，意思大抵如下：
　　给篮球以自由，而不是给自由以篮球……当曙光划破黑夜，向前进击吧，费城！
　　嗯……
　　作为脚盆鸡的父上，不用怀疑，白头鹰的中二病同样是晚期。
　　不过不管怎样，在76人喊出这句口号后，纽约，近来心口总是会绞痛的斯特恩感觉自己顿时舒服了不少。
　　最近，每当奥尔巴赫出现在自己梦里的时候，也只有苏枫那帅气的照片，能够稍微安慰一下这位可怜的犹太小老头了。
　　千万别把亚洲比赛不当回事，要知道，在苏枫征服亚洲的时候，最高兴的，除了中国球迷之外，便是斯特恩了。
　　因为就和92年梦之队横扫巴塞罗那一样，在斯特恩看来，苏枫这就是在炫耀NBA的强大呐！
　　想要推动NBA的全球化，那首先，NBA就得让全世界看到NBA的实力。
　　因此，新赛季还没开始，斯特恩便找来了马克，如此这般，这般如此道。
　　就这样，23日，三位猛男将艾弗森夹在了C位，一起拍摄了核心定妆照。
　　在苏枫前几天又把头发给理短了之后，通过一波“印象流”，他这次也间接地帮助大本实锤了那“206”公分的报名身高。
　　而苏枫提前穿上的PS系列第一代，也成为了记者们热议的话题之一。
　　随着NBA越来越商业化，球员们脚下的球鞋自然也是报道的重点。
　　等未来，花花绿绿的球鞋那才叫一个层出不穷。
　　苏枫的PS第一代可谓是相当拉风，喏，前不久，就连艾弗森都给他要了好几双。
　　而也想帅一帅的大本，更是决定了他在新赛季要穿PS打球的念头。
　　“哈，你说你不想用‘端尿盆’罚球了？”
　　在拍摄完核心定妆照后，大本扯着苏枫的衣角说出了他憋了一个夏天的话。
　　而对此，苏枫则是在摸着下巴思考了一下后道：“那你正常罚，能罚进吗？”
　　“训练的话，10个我能罚中6个！”大本自豪地说道。
　　噗——！
　　在这一刹那，苏枫差点没把自己的一口老血给喷出来。
　　训练里10罚6中……
　　就这种水平，你还想放弃“端尿盆”？
　　在狠狠地给了大本一脚后，苏枫用实际行动证明了，谁才是76人更衣室的“话事人”。
　　而被苏枫踢了一脚的大本倒也不气，只是有点……
　　小委屈。
　　谁说猛男就不能有一颗成为偶像的心？
　　今年夏天，在回老家时，大本的“端尿盆”式罚球遭到了他身边不少损友的嘲讽。
　　于是，异常难受的大本花费了不少精力在连续罚球上。
　　然而……
　　大本并不知道的是，他练不出正常罚球的很大原因，与他的上肢力量过猛有关。
　　而且因为在大学时除了打篮球外，大本还一直打橄榄球，所以大本的协调性其实是有点问题的。
　　苏枫未来的那位接班人也是这个例子。
　　运动与运动之间，隔行如隔山。
　　在技术定型前，你双修没问题。
　　可是在奠定基础的时候，你还双修，那就很容易因为双修而导致顾此失彼。
　　如果苏枫记得没错的话，因为弗兰奇教练对自己的“养育”之恩，导致詹姆斯未来直到高四之前，还一直在为校橄榄球队打比赛。
　　后来还是因为在打橄榄球时受伤，加上耐克给自己许诺的美好未来，詹姆斯才彻底放弃了橄榄球。
　　可是，这次不够果断的决定，也让詹姆斯错过了最好的打磨技巧的时机。
　　像艾弗森这种打四分卫的还好。
　　但是像大本这种打线卫和詹姆斯这种打外接手的，很容易因为橄榄球需要锻炼的一些些属性，而影响篮球方面的属性。
　　众所周知，篮球是一项需要软硬兼修的运动。
　　协调性、柔韧性等属性，同样会影响你的上限。
　　苏枫不想打击大本，不过在看到大本那一副委屈巴巴的表情时，他及时勾着大本的脖子说道：
　　“这样，你要是在这赛季，能够用‘端尿盆’把你的罚球命中率保持在65%以上……
　　那等赛季结束后，我送你一辆法拉利怎么样？”
　　这赛季还在拿底薪的大本一听这话，顿时就把那所谓的“偶像包袱”给甩到奥尼尔奶奶家去了。
　　“苏，要不……我们用白纸黑字把你刚刚说的话给写下来？”愈发机灵的大本眨眼看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　我忒么，区区一辆法拉利，就我这种拥有专属球鞋品牌的人，你觉得我会差这点儿钱吗？
　　在苏枫看来，也不知道是跟谁学的，现在的大本一点都不单纯了。
　　……
　　话说，在媒体公开日下午，76人的球员还分成红白两队，在球迷们的注视下打了一场表演赛。
　　而在表演赛进行时，苏枫总计一共扔了11记三分球。
　　其中有8记，是非常不合理的出手。
　　而尽管这种表演赛当不得真，但是苏枫有注意到，在自己不合理的出手时，场边的布朗……
　　表情不是太开心。
　　“狂傲”的苏枫不是真“狂傲”，事实上，他是在借着表演赛的机会，试探拉里布朗的底线。
　　新赛季，在NBA改回三分线后，在【百步穿杨】这个徽章还没升级到一定程度前，苏枫的双动式投篮其实本来就不适合投新版本的不讲理三分。
　　说白了，聪明人与聪明人之间的战争，大多数时候，是不会有硝烟的。
　　通过这场表演赛，苏枫已经大抵摸清了布朗的底线。
　　合理的出手，他还是允许自己扔的。
　　偶尔当面射穿，他也是能够接受的。
　　但是……
　　超远三分，他接受不了。
　　不过，接受不了也得接受。
　　因为苏枫现在穿的就是科比的情商套装。
　　醒醒，哪怕超远三分苏枫目前不适合投，可是自打他对“老流氓”射出那记准绝杀后，谁还敢放他投？
　　谁还会给他轻易出手的机会？
　　就普通三分，也要苏枫能扔得出来。
　　而且就布朗那糟糕的进攻战术，苏枫不像科比那样打球，难道站着看艾弗森表演，等死吗？
　　反正苏枫已经给布朗埋好了雷。
　　苏枫很清楚，想要打败这种老狐狸，那你就只能等他自己暴露。
　　“该死的约翰！”
　　场边，苏枫在媒体公开日上表现得有多狂妄，那拉里布朗在心里就有多恨戴维斯。
　　你们造么……
　　虽然布朗决定在攻防两端都给苏枫一定的特权，可是就布朗提出的那套防守，只有苏枫真的能做到精确到厘米……
　　他的滑步，他的协防，他的单防，在布朗看来简直只能用完美来形容！
　　可是……
　　为什么他那么喜欢投三分呢？
　　布朗决定了，他打算等苏枫先玩一段时间，再去苏枫谈心。
　　在布朗想来，时间，应该能够帮助自己去感化苏枫。
　　如果苏枫是那孙悟空，那为了他的大胸肌和中国式翘臀，布朗愿做那个骑白马的唐僧。
　　……
　　76人的媒体公开日，如果不算“艾枫”联手迟到的话，那还是进行的比较顺利的。
　　而另一边，波士顿的媒体公开日，纯粹就是邓肯的个人秀。
　　在球队队长福克斯和奥尔巴赫的警告下，现在凯尔特人的更衣室里，可没有哪个憨憨敢让邓肯帮自己拎包。
　　绿军的名宿们，已经联手把邓肯捧到了外太空。
　　而对此，虽然表面上没说什么，但是邓肯的心里还是很感动的。
　　于是，知恩图报的邓肯，从这天起养成了一个好习惯。
　　那就是每场比赛开始前，他都会亲自给奥尔巴赫去搬凳子。
　　“不，蒂姆，你不需要这样做。”而在邓肯第一次给奥尔巴赫搬凳子时，奥尔巴赫拉着邓肯的手如此说道。
　　“教练，请让我为你做点什么吧……”邓肯看着奥尔巴赫，语气诚恳地说道。
　　“蒂姆……那就请你，帮我在这穹顶之上挂几面旗帜吧。”
　　奥尔巴赫指着凯尔特人的那些冠军旗帜，笑道。
　　而随着奥尔巴赫那满是皱纹的手指望去，在沉默了数秒后，在这一刻，邓肯没有回答奥尔巴赫。
　　因为比起口头承诺，他更喜欢用实际行动来回应。
　　……
　　芝加哥，在公牛队的媒体公开日上，身穿球队70号球衣的胡卫东，此刻有些紧张。
　　NBA……
　　这就是NBA吗？
　　胡卫东至今也忘不了，他刚来公牛队时，与球队一起训练的画面。
　　当时乔丹指着自己，要求自己与他进行一场单挑。
　　‘小苏……这就是你过去一年来一直征战的地方吗？’
　　在摘掉自己的眼镜后，“中国乔丹”欣然接受了“美国乔丹”的单挑申请。
　　然后……
　　乔丹无语了。
　　卧槽，你们中国人都是变态吗？
　　明明胡卫东都已经累的不行了，可是这个人……
　　他就是能在一次又一次地输给自己后，继续向自己发出单挑申请你敢信？
　　嗯……
　　嗯！
　　与苏枫不太一样，胡卫东之所以一直被虐，一直继续选择单挑，是因为在与国家队分别的时候，刘玉栋、巩晓彬等人纷纷拉着他的手说道：
　　“别丢脸啊，老胡！”
　　或许在乔丹看来，他只是想试试这个新队友的实力，但是对于胡卫东而言，哪怕他输给乔丹100次，他也不会放弃。
　　好吧，乔丹决定想个法子来摆脱胡卫东。
　　于是他主动向胡卫东提议道，接下来的每场单挑，要加点彩头才行。
　　而此时英文还不大好的胡卫东则是在挠了挠头后，说道：
　　“100美元一把可以吗？”
　　在老胡想来，100美元在这会儿已经很值钱了。
　　要知道，在江苏队，平时大伙儿赌彩头时，50块人民币都已经不少了。
　　咳……
　　100美元？
　　乔丹懵了。
　　卧尼玛可是……堂堂NBA第一人，和我单挑一把就100美元？
　　“斯科蒂，你上吧。”
　　100美元，在乔丹眼里，那就只能让皮蓬替自己出场了呀。
　　不过讲道理，胡卫东的实力，在乔丹看来，真的非常不错。
　　而且对于公牛助教天团在夏季联赛上带回的布鲁斯鲍文，乔丹也非常满意。
　　完美，这样一来，下次在遇上76人时，就能让鲍文去防那小子了。
　　另外，奥特洛虽然不是乔丹最想要的内线，但是对于这支公牛而言，也是块相当不错的拼图。
　　总之，准备受死吧，76人！
　　啊不对，准备迎接我的怒火吧，全联盟！
　　……
　　“科比……新赛季，我会安排你先发，出任小前锋位置。”
　　洛杉矶，与苏枫前世不同的是，因为福克斯与凯尔特人续约，所以湖人并没有在今年的自由球员市场上找到一个合适的“伪先发”。
　　因此，在注意到科比的成长速度后，“银狐”哈里斯在媒体公开日上，安排奥尼尔、科比、琼斯、范埃克塞尔一起拍摄了核心定妆照。
　　先发！
　　努力了一个夏天的科比，感觉自己之前的所有努力都是值得的！
　　而另一旁，在表演赛上，与科比合作了好几次空接的奥尼尔虽然嘴上还在说希望科比打得“独”一些……
　　但是心里，在他看来，科比最好一直这样。
　　因为这样的科比，才是奥尼尔心目中最完美的皮蓬。
　　而值得一提的是，在媒体公开日结束后，看着单独留下来加练的科比，奥尼尔主动上前与他打招呼道：
　　“科比，你这是在加练什么呢？”
　　夏天，被苏枫用屁股给欺负惨了的科比此时正在加练的是低位进攻技巧，于是他对奥尼尔说道：
　　“沙克，我想提高我的背身技术。”
　　“哈哈，科比，我觉得你不需要练低位进攻。”
　　奥尼尔拍着科比的肩膀笑道。
　　“为什么？”科比有些不解地问道。
　　“因为低位都是鲨鱼的！在我看来，你应该多像你的那个高中同学学习才是。
　　放心，你在高位可以随意开火，篮板都是我的。”
　　而原本想要加深与科比羁绊的奥尼尔，或许做梦也想不到，他的这句话……
　　在这一刻，令科比……
　　有些不爽。
　　因为对于这一世有些走偏了的科比而言，他想要寻求的是，像魔术师那样合理的打法。
　　因此适当的低位进攻在他看来，总比在高位胡扔靠谱。
　　当然，在刚刚拿到了首发位置之后，科比此时的心情还挺不错，所以他只是对奥尼尔笑了笑，并没有多说什么。
　　而见到这一幕的奥尼尔，则是乐坏了。
　　比起哈达威，在这一天，奥尼尔是真的爱死科比了。


第二百二十四章 令人“恐惧”的76人
　　“叮——！
　　已检测到97/98赛季即将开始。
　　作为全明星先发球员的你，虽然在季后赛上单场砍下过47分，但是没法在常规赛飙分的球员，是会渐渐被球迷们给遗忘的哦……”
　　“【最年轻的50+先生】：
　　在你年满20岁前，试着在任意一场NBA常规赛里砍下50+吧！
　　任务时限：1998年4月4日前。
　　任务完成奖励：异常丰厚的大礼包。【点击查看礼包内容】
　　任务失败惩罚：无。”
　　24日上午，苏枫刚从梦里醒来，便被系统给来了一发“惊魂未定”套餐。
　　讲道理，对于刚刚才睡醒，脑壳还迷迷糊糊的人而言，脑海里突然“叮”的一声冒出来……
　　也就是苏枫的心理素质过硬了，不然鬼晓得他会不会被吓个半死？
　　决定不和系统一般见识的苏枫在清醒了之后，打开了系统界面，然后……
　　嘶……
　　最年轻的50+先生！？
　　如果苏枫没记错的话，这个记录未来会由詹宁斯保持。
　　不过未来詹宁斯在创造这一纪录时，已经20岁零2个月了。
　　你别说，高中生球员打NBA最大的福利，可能就是年龄了。
　　看看，哪怕打到生涯第二季，苏枫现在也才19岁。
　　如果他真的能够完成这一任务的话，且先不谈那夸张的奖励，就光是这个记录本身，未来也是个前无古人后无来者的记录。
　　因为等再过几年，NBA就没有高中生球员了。
　　只是……
　　要知道，在90年代的NBA……
　　单场拿50分可不是一件容易的事情。
　　而且还是在拉里布朗的眼皮子底下飚下50分……
　　有一说一，这个任务，在苏枫看来，简直与打败乔丹的那三个任务如出一辙。
　　用三个字来形容的话便是：
　　难如登天。
　　把“强行出手”这门外功给练到极致的苏枫，目前在手感好的情况下确实有打出暴击的可能。
　　但是就以他现在的得分能力而言，配上当前这个版本，他的暴击再高也是限度的。
　　他可不是蛮王满怒之后，那种不讲道理的刀刀烈火。
　　另外，哪怕苏枫能说服艾弗森帮自己传球，这个数据都不好刷，因为……
　　就以眼下这支76人的防守强度而言，苏枫一旦打顺了，那比分早就拉开了。
　　所以，在苏枫看来，想要完成这个任务，那首先，就必须得遇到那种能在自己打出暴击的情况下，还能与76人打得有来有回的对手……
　　那么问题来了，就这个要求，能做到的……
　　除了那堆总冠军球队外，还有谁？
　　可是这些总冠军球队，谁家没有几个外线顶级防守球员？
　　“真是个令人脑阔痛的任务。”
　　对于打球一向合理且严谨的苏枫而言，这个任务简直就是他的克星。
　　不过……
　　这个任务难归难，好在它并不是那种要求苏枫马上完成的任务。
　　再说了，失败了又有没惩罚。
　　因此，苏枫决定把这个任务给记在自己的小本本上，等有机会的时候，就去试一试。
　　……
　　24日，因为要参加耐克球鞋发布会的缘故，所以苏枫给球队请了一天假。
　　经过之前的舆论铺垫，苏枫的“现象”系列可谓是备受瞩目。
　　尤其是一些极端的乔蜜们，甚至还准备好了摄像机，准备等PS第一代推出后，就去买一批回来烧掉。
　　只是……
　　在PS系列第一代正式亮相后，不少美国球迷第一时间便“真香”了。
　　因为“现象一”那酷炫的外表，在这个年代，简直就是球鞋圈里的“非主流”。
　　对于一些想要追求与众不同的人们而言，怎么看，都是“现象一”比较香。
　　苏枫前世，真以为穿“A锥”的都是乔丹的球迷或者篮球爱好者？
　　醒醒，事实上，不少穿“A锥”的人……
　　可能连乔丹穿几号都不知道。
　　苏枫之前让耐克的设计师们尽可能地发挥想象力，怎么酷炫怎么来，就是因为他知道人类的本质就是“外观党”。
　　篮球鞋好搭配穿搭的特点，令你哪怕不打篮球也有可能购买它，所以，追求什么球鞋科技？
　　帅就完事了。
　　反正90年代这会儿，耐克再怎么琢磨，一时半会儿也不可能在后卫球鞋的领域上反杀锐步。
　　既然如此，那在苏枫看来，为何不让自己的“现象”系列去占领时尚的高地呢？
　　因此，就连耐克的设计师们都认为，“现象一”从外形上来看，绝对是耐克家族有史以来颜值最高的一款球鞋。
　　另外，因为“现象”系列背后蕴藏的深意，所以一时间，新赛季的常规赛还没开始，苏枫便和他的球鞋，一起登上了美国各大报刊、杂志的头版头条。
　　至于种花家就更不用说了……
　　这一世，哪怕阿迪能捧出“王下七武海”，他们也得被苏枫的PS系列给吊打。
　　就这种自带“信仰加成”的球鞋，要是现在有社交网络，那苏枫敢打赌，就算是山寨货，那群网红们也得备一双。
　　而且别看在自己的“现象一”推出后，苏枫身上的争议点越来越多了，但是如果连争议都不能引发，那还当什么篮球带明星？
　　“A锥”与“PS”撕得越厉害，那这两个系列也就越火，能够一直保持话题性。
　　纽约，同样在关注着“现象”系列发布的斯特恩已经打定了主意，新赛季，他将给苏枫更多的资源。
　　“马克，你说新赛季，我们设计一个23VS23的主题怎么样？”
　　注意到“A锥”与“PS”杀得火热朝天的斯特恩看着他未来的接班人马克说道。
　　“这样会不会有些操之过急了？”马克在沉思了一会儿后，道。
　　在马克提醒了自己后，斯特恩立马便醒悟过来了。
　　这样做好像是不太好。
　　毕竟苏枫实在是太年轻了，而且苏枫始终是国际球员。
　　且不说这波23VS23推出后会带来怎样的舆论影响……
　　万一美国的篮球之神，真被一只二年级的英雄兔给取代，那美国篮球迷的玻璃心，可是会碎掉的。
　　从NBA全球化的角度来说，斯特恩不是没法接受苏枫在未来超越乔丹。
　　但是那最少也得等苏枫自己打出能够超越乔丹的成绩之后才行。
　　“嗯捧”从来都不是斯特恩的作风。
　　在斯特恩看来，国际球员领袖的身份，还需要等苏枫再沉淀个几年后，才能正式交给他。
　　“不过，大卫，我倒是觉得……你可以试着树立8VS23的主题”马克指了指另一篇报道上的科比，对斯特恩说道。
　　“嗯？”
　　正在沉思的斯特恩，思绪一下便被马克给调动了起来。
　　“美国篮球界需要迈克尔乔丹这样的精神领袖，但是大卫，我们确实也得思考在迈克尔退役后，更久远的未来了……”马克补充道。
　　斯特恩知道马克的意思。
　　马克的言下之意是，既然你决定把苏枫往国际球员领袖这个方向去打造，那同样的，美国篮球这边，也需要新的领袖……
　　科比是苏枫的高中同学，而且还是杰里韦斯特亲自挑选的“魔术师”接班人。
　　既然从风格上，苏枫和乔丹更接近，那从同款产品短时间内不宜推出第二款的角度而言……
　　科比难道不是一个非常值得投资的年轻人吗？
　　“在湖人的媒体公开日上，科比取得的长足进步令洛杉矶的媒体无不称奇。
　　另外，他还是NBA历史上最年轻的扣篮大赛冠军，已经有不少追随者了。
　　大卫，不管迈克尔还能打几年，我想，我们都需要新的话题了。”
　　看着斯特恩，马克在这天，向斯特恩的心窝，捅出了致命一击。
　　斯特恩不再犹豫了。
　　只不过，一想到科比和苏枫都是从劳尔梅丽恩出来的，在斯特恩看来，劳尔梅丽恩……
　　一定是上帝派来拯救自己和NBA的。
　　……
　　“小姚的鞋码是多少来着？还有勒布朗的鞋码……”
　　在PS系列推出后，已经在不知不觉间成为未来很多年轻人心目中大前辈的苏枫正忙着给他的迷弟们四处发鞋。
　　没辙，从年龄上来讲，苏枫确实还是个孩子。
　　但是现在在NBA，谁还会把他当作是孩子？
　　而且哪怕内功修炼的还不够到家，可是他苏枫……
　　在声望上，就是已经被抬起来了呀。
　　所以，要么顶住压力一路杀下去，要么苏枫就只能接受捧得越高，摔得越惨的命运。
　　如果把NBA看作一款年货游戏，那每年在各大副本重置后，上一年的闯关者，在下一年很有可能便会守擂者。
　　而只有长年累月能够保证统治力的球员，才能真正屹立在这个联盟的顶点。
　　想要活在过往的功劳簿上，在NBA这个超人云集的联盟里是绝对不可能的。
　　9月底至10月上旬，76人在布朗的调教下开始了一段“丧心病狂”的训练。
　　从理论上而言，布朗的防守思路确实有一定的可取之处。
　　黑又硬的内线能够提供强有力的护框保证；
　　这样一来，外线球员便可以肆无忌惮去与对手纠缠；
　　另外，斯诺的到来，无疑令艾弗森在防守端的缺点，被彻底掩藏了起来。
　　可是，理论终究是理论。
　　因为球员们不是机器人。
　　没有人能够做到不失误，也没有人可以做到像机器一样精密。
　　在NBA，之所以会出现哪怕你把对手给算计死，对手也可能会打爆你的局面……
　　便是因为每一场比赛，俩队的球员的状态，你都不能像游戏里那样以具体的能力值去评估。
　　就拿米勒的9秒8分，和麦迪的35秒13分来说，那种球，你根本没法用科学去解释。
　　再好的防守，也不可能做到每场都能防死对手。
　　比如夏天，苏枫在与科比单挑时，在科比的手感好起来时，苏枫也拿他没办法。
　　“杰里！注意你的滑步！”
　　“杰里！要我说几次你才能明白？
　　你的滑步太慢了，而且距离我要求你要到达的位置，你差了整整40公分。”
　　76人的训练馆里，斯塔克豪斯无语了。
　　因为在他看来，布朗简直就是个神经病！
　　“你的滑步必须向苏看齐，如果做不到，那我会削减你的上场时间！”
　　这天，在布朗又一次质疑自己的防守时，斯塔克豪斯不干了。
　　他特意找助教奇克斯找来了尺子，然后在苏枫完成滑步后，上前进行了测量。
　　然后……
　　我嬲你MM别嘞，苏，你忒么是个怪物吧？
　　斯塔克豪斯疯了。
　　因为苏枫的每一次滑步，还真能做到精确到以厘米来计算！
　　“加油，杰里。”
　　在面带微笑地拍了拍斯塔克豪斯的肩膀后，苏枫打了个哈欠，“睡眼惺忪”地退到了一旁。
　　这段时间，对于苏枫表现出来的狂傲，布朗已经习以为常了。
　　虽然在心里骂了戴维斯数百遍，但是布朗知道，短时间内想要靠画饼去征服苏枫显然不现实。
　　于是，为了让苏枫感受到自己的“爱”，布朗决定给予他更多的特权。
　　比如，布朗现在允许苏枫每天可以迟到2小时。
　　在布朗看来，反正苏枫都会迟到，只要他在训练课上表现出来的状态能够达标，那自己为何不让他多睡一会儿呢？
　　而对于这样的特权，苏枫并没有拒绝。
　　因为在他的防守能力值越来越高之后，想要近一步提升防守，那苏枫就必须得挨新一轮的毒打才行。
　　就布朗这种攻防比例严重失调的训练，在布朗允许自己“迟到”后，苏枫正好可以利用“迟到”的那段时间去练习进攻。
　　所以说，人生如戏，全凭演技。
　　翠西弟弟的睡眼套装，苏枫“穿戴”起来，何止是得心应手那么简单？
　　看看，天真的斯塔克豪斯不就自闭了吗？
　　因为斯塔克豪斯怎么想都想不明白，苏枫是如何做到，能在浪了一晚上的情况下，还能在第二天的训练上状态这么好的……
　　咳，就苏枫那每天“没睡够”的模样，别奇怪，在正常人看来，他绝比是去夜店鬼混了。
　　而对此，布朗虽然也有过担忧，但是在听完队医的汇报后，布朗相信，苏枫绝对和乔丹是一路人。
　　都是那种精力过剩，怎么草都草不死的存在。
　　……
　　时光荏苒，转眼便到了每年一度的季前赛时节。
　　这赛季的季前赛依然没有电视转播，按照布朗的计划，在季前赛上，主力球员他不会给太多的时间。
　　因为在布朗看来，作为一支志在冲冠的球队，76人不该把自己的杀招在季前赛上就暴露了。
　　16日，76人在季前赛首战迎战步行者。
　　新赛季，伯德正式接管了这支步行者。
　　在苏枫前世，这支步行者在这赛季会杀入东决，是这会儿的东部Boss之一。
　　而值得一提的是，在这场季前赛里，这次任凭苏枫叫破喉咙，米勒也不愿意去防他了。
　　因为身材瘦弱的米勒不可傻。
　　就苏枫现在的那身肌肉，他可没有天真、自大地认为自己能够利用小动作去限制他。
　　与苏枫记忆里一样，在伯德的手里，这赛季，杰伦罗斯获得了更多的机会。
　　虽说这场季前赛，两队都没有拿出100%的状态去应对，但是有一说一，伯德确实是名擅长物尽其用的教练。
　　简单来说便是，伯德就是那种你给他一套85分的阵容，他能给你带出95分水平的教练。
　　唯一遗憾的是，伯德的执教生涯受伤病影响太过短暂。
　　不然就以他适应和学习战术的能力，他绝对能与波波维奇那些人掰一掰手腕。
　　“口嫌体正直”的伯德这赛季彻底解放了米勒。
　　哪怕新赛季NBA改回三分线，伯德也鼓励米勒多在三分线外开火。
　　呵，伯德。
　　在球员时代曾经口口声声说自己讨厌三分球的伯德，有本事就别真香呀！
　　这场比赛，与之前在表演赛上一样，苏枫继续用不讲道理的三分试探着布朗的底线。
　　好吧，布朗摸着自己的良心发誓，他绝不是因为被苏枫的大肘给迷住了，所以才允许苏枫这么胡来。
　　他允许苏枫胡来的原因，纯粹是因为，他布朗就是一名“善于培养年轻球员”，愿意给“年轻球员成长空间”的“好教练”。
　　在布朗的进攻体系下，艾弗森和苏枫在场时，几乎包办了球队80%的出手。
　　与给苏枫特权一样的是，艾弗森在布朗这儿也拿到了不少特权。
　　“阿伦，你的进攻才华远不止于此。
　　相信我，你的大学教练是对的，你未来一定会超越迈克尔乔丹，你具备成为得分王的实力。”
　　说起来，最近这段时间，艾弗森倒是成为了先被布朗给攻略掉的对象。
　　当然，与苏枫忽悠艾弗森，是为了让他更合理的去打比赛不同……
　　布朗忽悠艾弗森，只是因为就他这种不知进攻为何物的教练，除了指望艾弗森能打出暴击外，还能做什么？
　　看看，就布朗这种一生之敌，你说让苏枫拉着艾弗森一起造反？
　　那只怕艾弗森会跳起来摸一摸苏枫的额头，看看苏枫是不是发烧了。
　　不过，不管怎样，虽然布朗的这套战术在苏枫看来很Low……
　　但是90年代，配上76人目前的这套阵容，这套玩法，确实有它厉害的地方……
　　比如说，在76人的7场季前赛打完后，取得4胜3负的他们，已然成为了很多球队心目中的头号大敌。
　　10月29日，在ESPN最新一期的球队战力排行榜上，76人高居第七。
　　“这是一支斗志高昂的年轻球队，他们很可能会成为新赛季，NBA防守最好的球队之一。”
　　在季前赛上，只是随便防防，便把对手给折磨得不轻的76人……
　　结合他们在上赛季给人留下的深刻印象，港真……
　　如果可以的话，在其他28支NBA球队看来，在与76人的比赛结束后，联盟应该多安排几天休息时间才是。
　　要不然，这谁受得住和他们磨一整场呐？
　　根据赛程，今年76人的揭幕战对手是凯尔特人。
　　一时间，联盟其他球队都很好奇，那位被凯尔特人名宿给吹上了天的球员，在面对76人的铁血战阵时，究竟会打出什么样的表现？


第二百二十五章 史诗对话！
　　每年季前赛结束，常规赛开始前的这几天……向来是球队制服组们最忙碌的时候。
　　因为一边要忙着裁员，一边还得根据球队的自身需求去观察自由球员市场的变动……
　　所以，如果你要问，球队制服组在哪个季节最容易掉头发的话……
　　那大抵便是现在了。
　　在查缺补漏之后，97/98赛季，在常规赛开始前，76人的15人大名单如下：
　　中锋：拉特里夫、威廉姆斯、埃里克·蒙特罗斯。
　　大前锋：大本、亨德里克森、特里·卡明斯。
　　小前锋：苏枫、哈里斯、戴维斯。
　　得分后卫：艾弗森、斯塔克豪斯、沃特斯。
　　控球后卫：斯诺、阿隆·麦基、欧沃顿。
　　新赛季，在与球队的合约到期后，克劳斯本来挺想让肯尼史密斯留队的。
　　但是在感受到自身竞技状态下滑严重之后，史密斯最终还是选择了退役。
　　对于史密斯而言，这一世的他活得可比前世精彩多了。
　　毕竟在退役前的那个赛季，他可是做到了连大梦和德雷克斯都没做到的事情。
　　而与苏枫记忆里一样的是，在退役后不久，史密斯便立马收到了来自TNT电视台的召唤。
　　作为未来TNT电视台三人组的成员之一，史密斯从某种意义上而言，可是巴克利与奥尼尔的大前辈。
　　这不，将会负责解说76人与凯尔特人揭幕战的史密斯，在季前赛结束后还特意给苏枫发了条短信……
　　在短信里，史密斯称他很期待届时在比赛里看见邓肯在自己的头上完成暴扣。
　　而当时在看见这条短信的时候，苏枫感觉自己这辈子交的都是些什么损友呐？
　　说好的我给你打10分，未来你玩命夸我呢？
　　没有！
　　统统没有！
　　介现实，它根本不按套路出牌！
　　咳，史密斯的解说生涯容后再表，与去年相比，76人新赛季的主力框架没有大变，这两天，变动的主要还是工具人方面。
　　阿隆麦基，是76人用唐马克伦从活塞交易得来的。
　　卡明斯是自由球员加盟。
　　至于蒙特罗斯，则是布朗找自己的门徒卡里帕里PY过来的。
　　这位贵为1994年首轮第9顺位的球员，身高213公分，体重122公斤，在苏枫前世，生涯场均只能拿到“4+4”。
　　蒙特罗斯的技术一般，但是力量不错，在遭遇几次伤病后，他能在NBA混口饭恰的原因还真得感谢洛杉矶的那只“胖头鲨”。
　　从布朗找卡里帕里PY这点来看，黑归黑，布朗明显还是对湖人有一些忌惮的。
　　说白了，像蒙特罗斯这种球员，在目前的76人阵容里，根本就捞不到几分钟的出场时间。
　　但是等遇上湖人时，他的价值就能凸显出来了。
　　至于卡明斯，布朗签下他的原因是因为布朗很不喜欢亨德里克森这种“软蛋”。
　　反正死草大本是肯定要死草的，就大本目前在76人的球队地位，可是仅次于拥有特权的“艾枫”的。
　　因此，在布朗看来，卡明斯只需要顶住在大本下场休息的那段时间便行。
　　而麦基，则是一笔由“不懂球”的克劳斯完成的A+级操作。
　　麦基身体素质不错，身高196公分的他可以在控卫和分卫两个位置摇摆，由他和斯诺来给艾弗森擦屁股，新赛季，艾弗森的生存环境又更近一步了。
　　而在76人的新赛季大名单确定下来后，苏枫最近这两天，已经不再薅斯塔克豪斯的羊毛了。
　　因为就76人新赛季的这套阵容……斯塔克豪斯哪来的生存空间？
　　于是，在逮着斯塔克豪斯薅了整整一年后，苏枫当机立断的决定，是时候放过这位曾为76人狙杀公牛做出过杰出贡献的不知名替补了。
　　“唉！果然还是和大本对练舒服！”
　　新赛季，在大本的打铁值飙升至7500点后，苏枫每日的500万斗牛打铁值，别提刷得有多快了。
　　在系统的打铁值综合评定里，因为进攻和名气占有很大的比重，所以别看艾弗森新赛季的打铁值高达14000点……
　　但是苏枫要是找艾弗森来薅，那他就算和艾弗森打上24个小时，他也很难打满那500万打铁值。
　　……
　　97/98赛季，76人的常规赛揭幕战将在31日开打。
　　之前看过赛程的苏枫，在注意到76人首战的对手是凯尔特人时，甚至在脑海里脑补出了斯特恩插着一对小恶魔翅膀狂笑的画面……
　　众所周知，76人这队向来喜欢把常规赛当作总决赛来打。
　　尤其是主教练换成布朗后，布朗那是巴不得球队每场能把对手限制在80分以下。
　　所以……
　　很明显，斯特恩这是和奥尔巴赫杠上了呀！
　　熟知斯特恩套路的苏枫很清楚，斯特恩不像笑话那样没下限，就拿上赛季他对公牛的惩罚来说，斯特恩做人还是有自己的底线的。
　　因此，通过赛程和规则来稍微欺负一下奥尔巴赫，在斯特恩看来就够了。
　　毕竟奥尔巴赫交易到邓肯之后，斯特恩的心别提有多痛了。
　　可是，你说稍微针对一下凯尔特人吧……
　　明着用裁判去针对凯尔特人在斯特恩看来一点都不现实，因为就凯尔特人这队的名宿，一起组团抗议为凯尔特人声援的话，那NBA届时也太被动了。
　　所以，上吧，76人！
　　去给我磨死这支凯尔特人！
　　不过讲道理……
　　这一世，在凯尔特人交易到邓肯之后，苏枫还真不敢说新赛季的这场揭幕战76人百分百能赢。
　　因为篮球比赛，首先得看比赛双方的竞争状态，其次才是分出胜负的过程。
　　如果说苏枫是76人的下限保证的话，那邓肯，无疑就是这支凯尔特人的实力担当。
　　作为一本《人形呆呆百科全书》，苏枫记得很清楚，在新秀赛季，还没有遭遇大伤前的邓肯，曾经留下过比科幻篮球漫画里还令人震撼的一幕……
　　那还是邓肯在首次面对公牛的比赛时，当时他先是从罚球线补防至三分线，接着又跑回篮下抓到了篮板……
　　而完成以上一系列动作，如果不是NBA的计时器出了问题的话，那苏枫记得很清楚，邓肯只花了1秒。
　　真一秒。
　　要知道，手长脚长的邓肯在还没遭遇大伤前，可都是他把别人当作背景板。
　　挡拆、协防、补位、传球、低位单打……
　　球队在什么时候需要他，那他就能在什么时候做出正确的选择。
　　甚至毫不夸张的说，邓肯和苏枫一样，都是那种自带体系的男人。
　　另外，无论是拉特里夫还是大本……
　　实不相瞒，在与邓肯的生涯对位里，都没占到过上风过。
　　尤其是拉特里夫，在邓肯大伤前，基本上是遇一场被邓肯锤一场。
　　苏枫前世，在波波维奇的手下，邓肯没法像其他球星那样疯狂出手，但是可不代表邓肯的得分能力不行。
　　实际上，如果你了解邓肯的话，那你便知道，在马刺正式交替了核心后，关键时刻，打不开把球交给邓肯就对了。
　　而邓肯，总能在篮下或者45度角，用一些匪夷所思的动作把球给打进。
　　在邓肯的职业生涯里，不乏那种你看上去根本就不会进，而且还极度违和的夏姬霸乱扔……
　　但是……邓肯他就是能进，你可咋整？
　　如果说，一个球员偶尔这么打进一两次神仙球，那是运气。
　　可是在邓肯这么打了整整20年后，那就真的是实力了。
　　苏枫知道，邓肯的篮下终结率高，与他采取的“硬手”投篮有关。
　　在NBA，除了双动投篮与单动投篮之外，事实上，投篮还有“软硬”之分。
　　比如乔丹，“老流氓”在后三连里，他在篮下采取的也是“硬手式”投篮。
　　而“硬手式投篮”最大的好处便是，在距离篮框越近的地方，你便越准。
　　因为这种如同机械一般的出手，稳定性极高。
　　当然，未来霍华德那种扔铁饼式的出手不能与这种“硬手投篮”混为一谈。
　　而未来，像库里和诺维斯基，都是“软手投篮”的代表人物。
　　与“硬手投篮”截然相反的是，“软手投篮”的弧度会更高，球也会带着旋转，只要你天赋够横，哪怕遇到强干扰，在距离篮框很远的地方，你也能够射杀对手。
　　这一世，苏枫为了出手权，练的是“软硬手+高难度”的双动式投篮。
　　而他选择“软硬手”混合的目的与他的那位高中同学一样，为的就是扔三分。
　　苏枫前世，科比的投篮与乔丹最大的区别就是于此，在有【百步穿杨】徽章的情况下，苏枫怎可能只甘心做中投王？
　　虽然他的三分想要变态准，还需要走很长一段路。
　　但是只有从现在开始努力，苏枫才有机会未来在三分球的准度上，追上他的大侄子斯蒂芬库里。
　　总之……
　　这支凯尔特人可不像去年那样好对付。
　　而且在福克斯、韦斯利等人相继续约留队之后，奥尔巴赫未来的操作空间实在是太大了……
　　……
　　30日，76人飞赴了波士顿，准备31日，客场与凯尔特人的揭幕战。
　　值得一提的是，从97/98赛季开始，央视每周转播NBA的场次正式增加到了4场。
　　而除了76人与公牛的比赛之外，在央视的转播计划里，这赛季不乏像湖人、尼克斯、热火、爵士这种强队的比赛。
　　话说，因为在揭幕战上，另一边公牛与雄鹿的比赛与这场76人对凯尔特人的比赛同时开打的关系，所以在看到央视的直播通告时……
　　兔子们最难受的便是，不能同时看苏枫与胡卫东的新赛季首秀了。
　　不过别急……
　　因为某位大佬对76人无比期待的原因，所以76人在常规赛的第二战，就得飞赴芝加哥挑战公牛。
　　喏，除了上赛季的恩怨情仇之外，这赛季，76人与公牛的比赛还有“中国德比”这样的背景……
　　在斯特恩看来，要是这赛季76人和公牛能打进东决，那届时收视率还不得爆表？
　　话说，在抵达波士顿后，30日晚，因为布朗手拿着皮鞭四处巡视的缘故，所以艾弗森没能翻出去玩个痛快。
　　在苏枫的房间里，和苏枫边打德扑边聊天的艾弗森就这样渡过了新赛季开始前的前夜。
　　有一说一，在看见艾弗森那委屈巴巴的表情时，或许这是在苏枫看来，布朗对这支76人做出的……
　　最大的贡献了。
　　……
　　31日，与一年前来到北岸花园球馆相比，一年后，当76人的球员再次迈入这座球馆时，大伙儿都收起了对凯尔特人的调侃与轻视。
　　16面总冠军旗帜，21件退役球衣就这样静静地悬挂在此时应该将其称为舰队中心球馆的穹顶之上。
　　如果说，NBA是球星联盟，那在NBA的亘古长河里，只有唯二两支球队当得起豪门的称号。
　　东绿衫西紫金。
　　在杰里韦斯特用他那开挂的操作征服联盟之前，鬼晓得奥尔巴赫钻了多少规则的空子，以及用他的人格魅力为凯尔特人铸就了一段怎样的传奇。
　　这注定是一场不一样的揭幕战。
　　因为，今晚，但凡是能来给奥尔巴赫撑场子的绿军传奇们，都将到场观战。
　　当蒂姆邓肯迈着他轻松的步伐入场热身时，他的家人早已坐在了场边座位上。
　　众所周知，邓肯选择21号球衣的目的，并非是像一些无脑刺蜜吹的那样是因为波波维奇。
　　1989年，因为一场飓风摧毁了圣十字岛的所有游泳池，所以害怕“鲨鱼”的邓肯总不能跑到海里去练习自由泳吧？
　　因此，在他14岁的时候，他的姐夫里奇·洛瑞便开始教他打篮球了。
　　而后来，为了向自己的姐夫致敬，21号便成为了邓肯打篮球时的号码。
　　醒醒，后来在邓肯出名后，想要提前和他结下善缘的，又何止只有波波维奇？
　　如果你非要掰扯，那最先看好邓肯的人，那还得是杰里·韦斯特。
　　因为1995年，正是韦斯特率先说出了那句经典的“无论他在哪年参选，他都是状元”的名言。
　　所以，正如黑人得走程序一样，吹人，那也得讲规章制度和基本法。
　　当然，经理时代的Logo男不再此列。
　　“他可真高……”
　　场上，也许是习惯了矮小的拉特里夫和大本的关系，在邓肯走入球馆时，艾弗森的注意力不由地便被邓肯给吸引了。
　　一旁，苏枫在摸了摸只有他才能薅的地沟头后，笑道：“阿伦，你的个头虽然不高，但是你看，那些大个子们，不也得仰视你吗？”
　　啊！
　　该死！
　　一边被一位超级名帅吹着，一边还能继续听到苏枫夸自己，就艾弗森现在的快乐，一般人根本体会不到。
　　在用肘子肘了两下苏枫后，艾弗森练三分去了。
　　而场边，注意到这一幕的布朗，则是在寻思着一会儿他该对艾弗森说点儿什么好呢？
　　“嘿，‘现象’！我看了你们上赛季打败公牛的那轮系列赛。”
　　而就在布朗犯难的时候，球场上，邓肯则是带着他的大手，朝苏枫走了过来。
　　在下意识地用手护住了头顶后，苏枫方才抬头看了一眼邓肯。
　　而这时……
　　只见邓肯的右手尴尬地悬停在了半空。
　　看看！
　　要不是苏枫机智，那他的平头很有可能在未来变成地中海你们造么？
　　“你好，蒂姆。”苏枫面带微笑地对邓肯说道。
　　场上，在将自己的右手给缩回去后，邓肯用左手挠了挠自己的脑袋，道：
　　“我很好奇……嗯……你当时在G1战上跳上技术台挑衅迈克尔的行为，应该是故意的吧？”
　　对于学心理学的邓肯而言，与别人不同的是，在关注76人与公牛的那轮对决时，他一直在从心理层面上去剖析那轮系列赛。
　　而在他分析下来，当时苏枫在G1战里，有超过90%的可能，是故意跳上技术台的。
　　因为结合苏枫新秀赛季的一举一动来看，邓肯认为苏枫是一名情商和智商双商都很高的球员。
　　就拿他大闹洛杉矶是为了帮助自己的高中同学科比一样，在邓肯看来，苏枫的双商，高得根本就不像是一个高中生。
　　“没关系，你不用回答我……嗯……你知道重力加速度……好吧，我的意思是，你最后的那记Logo三分，抛物线很漂亮。”
　　而考虑到苏枫没读过大学的关系，在注意到苏枫不是太想回答自己刚刚提出的那个问题时，邓肯决定用夸苏枫的方式来和他继续这场聊天。
　　因为从心理学层面上来讲，一般人都不会拒绝别人夸奖自己。
　　而虽然只是几句简单的对话，但是在这里面，邓肯展露的情商，在苏枫看来，“卡麦科艾”根本比不了。
　　或许，唯一令苏枫不爽的便是邓肯居然怀疑自己的学霸身份了。
　　要知道，这一世，苏枫是没读过高中，但是上一世，他可是在填志愿时纠结是去北大还是清华的男人好吧？
　　不过话说回来，从邓肯主动找自己聊天这点来看，苏枫倒是额外注意到了邓肯很渴望交朋友的心理活动。
　　毕竟，在过去的一整个夏天，陪邓肯练习的都是一堆老头……
　　目前年仅21岁的邓肯，也是想和同龄人多交流的。
　　就这样，邓肯与苏枫又接着掰扯了近30分钟。
　　直到邓肯想起来自己还有件事情没做之后，他才匆忙地结束了这段对话，跑到了凯尔特人的替补席。
　　而就在这时，苏枫注意到，现年80岁的奥尔巴赫，在凯尔特人主帅米勒卡尔的搀扶下走进了球馆。
　　虽说名义上卡尔才是这支凯尔特人的主帅，但是懂的人都知道，这支凯尔特人全队上下，只听从一个人的号令。
　　“红衣主教”奥尔巴赫。
　　在上赛季的全明星周末里，说起来，奥尔巴赫还曾执教过一场“艾枫”的比赛呢……
　　而与当时瞌睡密西的状态相比，此时的奥尔巴赫，哪像是一个80岁的老头？
　　只见他微笑着拉着邓肯的双手，坐在了由邓肯给他摆好的那个椅子上。
　　而紧接着……
　　比尔拉塞尔、鲍勃库西、哈弗里切克，这些你耳熟能详的名字，逐一坐在了奥尔巴赫的身后。
　　球馆内，排排坐着的绿军传奇们，很快便成为了媒体追捧的对象。
　　这只是一场普通的揭幕战。
　　但是这非比寻常的排场，从里到外都透着奥尔巴赫对邓肯的喜爱。
　　苏枫很清楚，奥尔巴赫是希望通过这场比赛，把火炬给交到邓肯的手上。
　　“苏……看上去比去年又强壮了。”眯着眼睛的奥尔巴赫在扫视了一眼76人的半场后，对卡尔说道。
　　“拉里布朗……运气真是不错啊。”在顿了顿后，奥尔巴赫补充道。
　　而话说，就在奥尔巴赫向卡尔交代着今晚球队的战术时，球场上……
　　四处晃悠着……走两步便跺一脚的苏枫，很快引起了凯尔特人球员的注意。
　　而在注意到苏枫在一块地板上停留了一小段时间后，所有的凯尔特人球员均是冒出了一阵冷汗……
　　刚刚才与苏枫闲聊过的邓肯摸着自己的下巴说道：“他果然不是一般人。”
　　没错，苏枫刚刚停留的那块地板，正是凯尔特人主场的“陷阱”之一。
　　一般而言，像这样的细节是很难被客队发现的……
　　因为凯尔特人的“陷阱”并不是固定的。
　　在每次更换“陷阱”的时候，除了凯尔特人自己的球员因为提前适应过场地，能够做到对“陷阱”的所在之处了然于心之外，像客队的球员们，是很难发觉这样细微的变化的。
　　此时此刻，苏枫所站的位置，是一处在电视转播画面左侧半场，左翼45度角的“陷阱”。
　　在关键时刻，如果进攻方毫无防备，那在运球时，这处“陷阱”便会发挥它的作用。
　　而像这样的陷阱，苏枫今晚一共找到了3处！
　　果然……
　　在选到邓肯之后，凯尔特人已经不是上赛季的那支烂队了。
　　所以，他们的传统自然也回来了。
　　不过对于一向谨慎的苏枫而言，这些都算不得什么。
　　因为在他看来，有本事凯尔特人就把空调关了再比试！
　　……
　　球场上，在苏枫把凯尔特人主场的“陷阱”指给队友们看过之后，距离这场比赛开赛时间也越来越近了。
　　而值得一提的是，新赛季，除了留队的维斯利、福克斯和以自由球员身份加盟的吉姆杰克逊之外，这支凯尔特人在阵容上还有一个变化……
　　那就是原本会在夏天退役的迪诺·拉迪亚，在这一世并没有退役。
　　苏枫前世，总有人质疑大姚的名人堂球员身份。
　　但是事实上，如果真要说“水”，那像迪诺·拉迪亚这种，只打过4个赛季NBA比赛便入选名人堂的球员是不是也应该被某些人给轰出去？
　　作为克罗地亚的篮球名宿，现年30岁的拉迪亚是一位技术不俗，并且还能防守的内线球员。
　　巅峰时可以拿到近“20+10”的拉迪亚入选名人堂的原因很简单，因为他是90年代欧洲最好的篮球运动员之一。
　　要知道，在90年代这会儿，欧洲球员……
　　可不是所有人都想打NBA。
　　而为了促使更多的国际球员加盟NBA，像拉迪亚这种开路先锋，未来能够入选名人堂的原因，就是因为他为NBA推开欧洲市场做出了巨大的贡献。
　　在苏枫前世，因为96/97赛季的凯尔特人输得太过绝望，加之饱受伤病折磨，这位欧洲历史五十大球星之一的球员为了尊严，选择了从NBA退役。
　　不过这一世，因为奥尔巴赫重新出山，加上夏天在与邓肯对练了几次后，发现凯尔特人企图心彻底改变的拉迪亚，决定继续履行自己与凯尔特人的合同。
　　而对于NBA其他对手而言，这可不是好一个好消息……
　　因为尽管拉迪亚的实力比不上上将，但是他确实是一名实力强劲的球员。
　　在养好了伤病之后，现年30岁的拉迪亚，在运动能力上肯定不能与他巅峰时相比，但是他出色的脚步和技术……
　　以及他的撤空式打法，会使得对手在面对邓肯想要夹击他时，得先掂量掂量后果。
　　新赛季，ESPN将这支凯尔特人排在了实力排行榜的第十二位，看好他们能够在这赛季便打进季后赛，有很大一部分原因也是因为拉迪亚。
　　苏枫感觉，自己这一世掀起的海啸效应实在是太夸张了……
　　“如果从量子力学的角度来说，这应该算是世界线对改变历史的人做出的惩罚？”在比赛开始前，苏枫好奇地心想道。
　　……
　　北岸花园球馆，在赛前仪式进行完毕之后，当现场大屏幕给到今晚俩队的先发名单时，这座在过去一年尝尽各种憋屈的球馆……
　　瞬间爆炸！
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、艾弗森、斯诺。
　　凯尔特人：邓肯、拉迪亚、福克斯、杰克逊、韦斯利。
　　当蒂姆邓肯的名字，于1997年的10月31日这天，响彻波士顿的天穹，就连大卫斯特恩都觉得，他安排76人与凯尔特人的这场揭幕战，实在是安排得太好了……
　　现场解说席上，美国各大电视台的解说员们均是在向球迷们科普着凯尔特人那辉煌的队史，以及今天到场的传奇名宿们。
　　球场上，当拉特里夫去到球场中央与邓肯开始比赛的时候，他并没有从邓肯的身上感受到像奥尼尔那样，直观且真切的压迫力。
　　但是说出来你别不信，苏枫前世，从生涯对位数据来看，拉特里夫……
　　更怕邓肯。
　　与那头威猛的那头鲨鱼截然相反的是，邓肯就是那种看上去不会对你造成任何威胁的球员。
　　但是实际上，等你打完后，你会发现，你很难逃过被他制裁的命运。
　　不用怀疑，这货就是NBA历史上最好的建队基石之一，是与枫基石一样，同等品质的宝钻。
　　在凯尔特人球迷那震耳欲聋的欢呼声中，在电视机前中美两国球迷的注视下……
　　1997/1998赛季的NBA大幕，自此掀开！
　　场上，邓肯，为凯尔特人跳下了第一攻。
　　仿佛是经过精密的计算一样，邓肯刚刚起跳的高度，不多也不少，就是比拉特里夫多了那么5公分。
　　韦斯利运球过半场，而与凯尔特人球迷想象不同的是，邓肯并没有一上来就去到低位要球。
　　这一攻，他提到了高位，主动给韦斯利挡拆。
　　这是一记看上去“平平无奇”的挡拆。
　　可是76人的另一名外线绕挡专家斯诺却没能绕过。
　　此时还没丧失突破能力的韦斯利借助邓肯的掩护，顺利杀进了76人的内线。
　　而按照布朗平时教给大家的伪联防，大本第一时间协防到位。
　　不……
　　不对！
　　场边，拉里布朗皱起了眉头。
　　不是大本的协防不对，而是拉特里夫……的位置，被顺下的邓肯给带乱了。
　　韦斯利击地传球，找到了从底线空切的杰克逊，后者轻松上篮打进。
　　0比2。
　　而回过头来，为了避免被76人快速打反击，凯尔特人的退防相当迅捷。
　　虽说这样的退防对付布朗的球队有些多余……
　　但是在刚刚的这一攻一防里，凯尔特人哪里还是那支在上赛季输得连内裤都不要了的队伍？
　　斯诺稳稳地将球压过了半场，76人这一攻找艾弗森。
　　赛前，被苏枫和布朗左一句，右一句被吹上天了的“答案”面对紧贴自己的杰克逊，一个简单的加速便冲破了杰克逊的防区。
　　然而，就在艾弗森准备上篮的时候，邓肯却退了回来，他用一记钉板大帽，让北岸花园球馆的温度再次上升！
　　苏枫前世，在新秀赛季便能打出一阵二防的邓肯，哪是新秀啊……
　　这货就是个满级号！
　　在帽掉艾弗森之后，控制下第二落点的他把球交给了韦斯利。
　　大天朝电视台，张指导面露担忧地说道：“今儿个76人的进攻打得太简单了……”
　　球场上，凯尔特人推反击。
　　还好的是，在苏枫的阻碍下，凯尔特人这次未能把进攻速度给提起来。
　　在落阵地后，凯尔特人这攻把球交到了福克斯的手上。
　　而邓肯再一次为队友完成了掩护。
　　只不过这一次，苏枫却没有选择绕挡。
　　在与拉特里夫做了简短的眼神交流后，苏枫主动贴住了邓肯。
　　“嚯！苏枫这是要防邓肯了哈！”张指导在看见苏枫的镜头出现时，别提有多高兴了。
　　侧翼，福克斯在注意到邓肯与苏枫的这组错位后，没有选择自己突破，而是把球吊向了邓肯。
　　场上，在高位接到传球的邓肯，迎来了一次大打小的机会。
　　邓肯对苏枫……
　　单手举球的邓肯会如何来打这一攻？
　　而苏枫又能否助守住？
　　咣——！
　　答案，很快揭晓。


第二百二十六章 呆呆三笑戏国王！
　　作为篮球场上最常见的战术之一，挡拆战术的原理并不复杂。
　　但是有时候，越是简单的战术，便越是考验基本功。
　　在新秀赛季便成功入选了NBA最佳防守阵容第一阵的苏枫，或许在进攻端还需要时间去沉淀，但是在防守端，尤其是在叠甲挨揍方面，他绝对是专家。
　　然鹅……
　　说出来你可能不信，就在刚刚邓肯为福克斯完成挡拆的一瞬间，哪怕是苏枫，也找不到任何绕挡的缝隙。
　　——扎实。
　　便是他枫哥对邓肯刚刚挡拆做出的评价。
　　于是……
　　苏枫想都没想便与拉特里夫换防了。
　　而看见这一幕的布朗，在场边心都快要“融化”掉了……
　　如果说邓肯打出了一次完美的挡拆，那苏枫刚刚的换防，也近乎于完美。
　　因为他提前卡住了邓肯顺下的路线，迫使邓肯哪怕大打小，也只能从高位发动进攻。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　在普通球迷看来，这只不过是一次简单的攻防。
　　但是在布朗和奥尔巴赫看来，在那短短的数秒内，苏枫与邓肯的这轮交锋何止是精彩那么简单？
　　咣——！
　　球场上，单手抓球的邓肯在接到福克斯的传球后，随即向苏枫发动了攻势。
　　邓肯的第一凿，在试探。
　　面对摆好防守架势的苏枫，他并没有完全发力。
　　而扛下邓肯第一凿的苏枫，却是有一种恍惚间自己在野球场防守“背打老大爷”的感觉。
　　怎么说呢……
　　邓肯的背打……
　　既不像奥尼尔那样毁天灭地；
　　也不像巴克利那样充满了肌肉的挑逗；
　　他就像是个篮球场上的学霸，按部就班的做着老师布置的习题。
　　一旁的拉特里夫好几次都想通过夹击来帮助苏枫。
　　可是……
　　时刻准备传球的邓肯却没有给76人换回防守的机会。
　　这是一种很难用语言表述出来的感觉。
　　反正……
　　就在苏枫每次觉得自己能够单防下来的时候，最后在这轮对决里占据上风的都是邓肯。
　　因为与邓肯之间的身高、力量差距，所以苏枫可没有想过自己能够在这次防守里守住这个满级号。
　　只是……
　　真的就差一点点儿。
　　就与自己前世那些以为邓肯并不难防的球员一样，邓肯的进攻，无论防守者是谁，他就是总能压对手那么一丢丢。
　　场上，挤进攻击范围的邓肯忽然转身，远距离将球勾出。
　　这是一记违和感十足，你只有在野球场上遇到“勾手老大爷”时，才能看见的终结方式。
　　砰、唰——！
　　0比4！
　　苏枫：“……”
　　这是邓肯职业生涯的首次得分。
　　一次标志性的邓肯式得分。
　　进球后的邓肯“腼腆”地冲苏枫笑了笑。
　　与那些喜欢说辣鸡话的妖艳贱货不同，邓肯这一笑，是因为刚刚这球，他打得很高兴。
　　这就是NBA吗？
　　虽说出道即巅峰，但是此时的邓肯也就是个新秀。
　　要知道，几个月前，他才坐在家里围观了76人屠神的那一战。
　　因此，苏枫对于这会儿的邓肯而言，可也是小半个偶像。
　　而没能防下邓肯的苏枫在注意到邓肯这个邪魅的笑容时，险些没一跤摔倒。
　　港真，这一世，苏枫感觉这群自己前世喜欢的球星一个比一个有毒。
　　就拿总是贪图自己的披萨和三明治的科比来说……
　　你想让苏枫再像个迷弟那样去直视他，那可能吗？
　　球场上，轮到76人进攻。
　　而巧的是，就在苏枫通过跑位绕出来时，最后给他掩护的拉特里夫挡住了福克斯，却没能挡住邓肯。
　　一旁，熟悉苏枫针针计较性格的艾弗森想都没想，在注意到苏枫形成了小打大的错位后，直接便把球传给了苏枫。
　　同时，艾弗森还朝苏枫眨了眨眼。
　　如果把艾弗森此刻的眼神翻译过来的话，那意思大抵是：
　　干回去！让这个大家伙尝尝你的铁肘！
　　苏枫：“……”
　　有一说一，苏枫总觉得自己的风评……
　　被害了。
　　因为他苏枫，什么时候针针计较过了？
　　不过罢了……
　　在单手把球给抓到自己的屁股后面后，苏枫认真地观察起了邓肯的防守。
　　大天朝电视台，张指导笑道：“嚯，苏枫这是要打回应球了哈！”
　　早在夏天的时候，苏枫的单手三威胁便玩得他的那位高中同学心态相当爆炸。
　　而且这一世，麦迪的单手三威胁，可是他苏枫教的。
　　知道科比为什么后面一直抓着麦迪锤吗？
　　因为就这种单手抓球，他学不会！
　　篮球场上，“运球天负”并不等于没有持球进攻能力，而“运球达人”也不一定是真的会打球。
　　苏枫前世，他有个朋友就是那种运球玩得很溜，但是一投篮、上篮，打起对抗来便立马现原形的类型。
　　另外，运球能力值已经来到71的苏枫，只是没法在高水平的对抗里秀那种帅气、潇洒的运球而已。
　　有些忌惮苏枫速度的邓肯这球利用他的臂展，画出了一个与苏枫之间的“安全范围”。
　　在这个范围内，邓肯可以后退也可以上前，与苏枫的磁性防守颇有异曲同工之妙。
　　如果苏枫没有记错的话，乔老板前世之所以会在这赛季面对马刺时狂打27铁，就是因为两连冠后日益膨胀的“老流氓”低估了邓肯单防外线以及协防外线的能力。
　　因此，苏枫这球并没有着急。
　　他抓球的右手宛若鱼竿，手里的篮球则是鱼饵，不停地在邓肯的面前晃悠着。
　　就“嗯钓”！
　　狼来了的故事听过没？
　　在苏枫来回晃了好几转后，邓肯有没有吃他的假动作不知道，但是邓肯确实在这一防里被苏枫给钓到了。
　　因为……
　　邓肯打定了主意，打死都不跳。
　　然后……
　　苏枫就拔了。
　　而就在苏枫干拔出手的一刹那，想跳起来封盖他的邓肯却发现自己的双腿被刚刚苏枫培养出来的惯性给锁住了。
　　看到没，这就是玄幻篮球漫画里的“虚无投篮”。
　　明明就是土得掉渣的打法，非忒么给它装上一个高大尚的名字，并且还画得如此玄幻。
　　实际上，这种诈骗防守球员重心的打法，在公牛的后三连里，就经常被乔丹使用。
　　说白了，这就是静态天赋最夸张的地方。
　　就这种单手三威胁，哪怕此时的苏枫只有突破和干拔这两威胁，只要他把握好节奏，那一般人还真防不了他出手。
　　唰——！
　　2比4。
　　苏枫成功为76人射入了新赛季的首球。
　　用张指导的话来说，这球叫做Answer.Ball！
　　进球后的苏枫同样冲邓肯笑了笑，然后蓄谋已久的他对邓肯说道：
　　“欢迎来到NBA，蒂姆。”
　　噢，我这该死的辈分！
　　一想到未来二十年后，弹幕追的球星都是自己的后辈，苏枫便又一次感受到了出生早所带来的快乐。
　　……
　　这赛季，凯尔特人确实与上赛季不一样了。
　　主要有邓肯打底，他们在攻防两端都不可与上赛季同日而语。
　　加上场边还坐着奥尔巴赫这样的定海神针，今晚凯尔特人的士气相当高昂。
　　就这样，在第一节比赛打完后，俩队战成了20比20……
　　说真的，布朗这人就是有猫病你们造么？
　　事实上，76人今晚的防守做得灰常不错。
　　在逐渐适应了邓肯的挡拆后，在接下来的比赛里，76人用疯狂的绕挡令年轻的邓肯感受到了一种令人窒息的感觉。
　　可是……
　　这么好的防守，在苏枫看来，你不反击，这不是有病是什么？
　　得到布朗命令的斯诺不敢乱来，因此，每次在76人成功防下来后，他都会示意队友们打慢一点。
　　港真，这支凯尔特人明显还需要时间去磨合，如果76人今晚能够抓住机会，那妥妥的能给邓肯留下一个好印象。
　　然而比起进攻，布朗就是更宁愿看见对手打不进。
　　每次当76人成功防下来时，他都会欣喜地露出微笑。
　　而每当76人进攻打成时，他则是会双手环抱，面无表情地推一推眼镜。
　　苏枫感觉，布朗这货绝比是个心理变态。
　　因为他就是那种典型的……
　　比起大胜，更喜欢把对手折磨得欲罢不能，最后只能在他面前跪地求饶的类型。
　　如果说苏枫是从地狱来的影磨王，那布朗……大概就是在人间晃荡的恶鬼了。
　　嘿，你别说，乍一看还挺配……
　　“配个香蕉棒棒锤！”
　　篮球比赛，光靠防守怎么赢球？
　　哪怕是以防守著称的公牛，他们防守的目的也是为了反击。
　　76人现在被砍掉了反击，那就得依靠“艾枫”去一直攻坚。
　　苏枫前世，但凡布朗多打点反击，艾弗森的命中率又怎可能会低到令人发指？
　　不过罢了，这赛季苏枫想要再通过“旁敲侧击”去帮助球队已经不现实了。
　　第二节比赛，在他“高傲”地撇了一眼布朗后，秒懂他意思的布朗选择让他继续带替补出战。
　　不管怎样，这支76人确实很强。
　　作为国王，苏枫得继续给布朗挖坑，但是身为球员，赢球便是他唯一的目标。
　　……
　　先用屁股顶一顶，感受下防守队员的位置。
　　蓄下力，接着顶。
　　肘子开路，我拧，我转，轻轻一扭，篮下打进，诶，这就很虚浮了！
　　与季前赛不同，这场比赛苏枫也不再藏着掖着了。
　　他摊牌了。
　　他就是费城的“查尔斯·马龙”！
　　肘臀双修，霸道如斯！
　　凯尔特人的替补席上，在第二节比赛苏枫于凯尔特人的低位连取6分后，奥尔巴赫朝自己的弟子卡尔摆了摆手。
　　一旁，在点了点头后，卡尔立即向场上的凯尔特人球员传达了接下来要尽量把苏枫逼出低位的防守策略。
　　而在凯尔特人调整了防守后，苏枫想在低位要球的难度陡然间便上升了数个档次。
　　加上每当他在低位要到球时，凯尔特人的侧翼球员总会第一时间去夹击他……
　　所以一时半会儿，没法继续在低位愉快玩耍的苏枫便去高位打他专属的“五指山战术”去了。
　　76人的二阵容缺乏远投打击的能力，除了苏枫之外，他们最靠谱的三分手……
　　是斯塔克豪斯你敢信？
　　加上这赛季在布朗的要求下，除了拥有特权的“艾枫”之外，其他76人的球员都得到了要投篮，也要在三分线内投的命令。
　　于是……
　　当、当、当、唰、当！
　　场上，连续在外线五次开火的苏枫，差点就把替补席上布朗的心脏病给投出来了。
　　没辙，不是苏枫故意想投这种强投三分，而是在布朗给他画的101套战术里，全部都是这种科比式的战术。
　　斯塔克豪斯的生存环境日渐堪忧，与艾弗森前世一样，苏枫眼下就只有两条路可选：
　　要么甩锅给队友，要么他就自己干。
　　而新赛季，在NBA改回三分线后，刚在内线里与凯尔特人锋线群肉搏完的苏枫怎可能保证命中率？
　　至于投中投，苏枫不是没想过。
　　只是凯尔特人的防区正在越缩越小。
　　如果76人不能在外围给他们点压力，那等一会儿艾弗森回来后，这只“答案”的新赛季首秀，百分百得被拉去开会。
　　说白了，只要苏枫敢扔，那凯尔特人一会儿再换回主力阵容PK时，就不敢肆无忌惮地收缩。
　　有邓肯和拉迪亚在，这支凯尔特人的护框能力与上赛季的鹰队有异曲同工之妙。
　　因此，苏枫只是站在第五层，提前用看似不讲理的进攻完成了接下来的进攻布局而已。
　　进了最好，不进回头再防便是了。
　　篮球比赛，终究是五个人的运动，不能解放自己的那把战刀，那苏枫就没法顺利登基。
　　康康，在这个世界上，除了他苏枫之外，哪还有替二当家如此着想的大当家？
　　……
　　“真是个有趣的小鬼。”
　　凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫第二节比赛的注意力，几乎全被苏枫一个人给吸引了。
　　在奥尔巴赫看来，苏枫总能在正确的时间做出正确的选择。
　　第二节比赛后半段，在双方换回主力后，苏枫便停止了他疯狂的外围打击。
　　而随之而来的便是，他增加了在两个侧翼，凯尔特人防区肋部的跑位。
　　在他的牵扯之下，在第一节略显沉寂的艾弗森，重返赛场后，迅速化身为了无脑E的亚索。
　　各种不讲理的进场和各种不讲理的暴击，艾弗森杀得那叫一个畅快。
　　对布朗知根知底的奥尔巴赫可不认为这样的进攻思路来自于布朗的调整。
　　因为如果是布朗作出的调整，那今晚其他76人球员在进攻端那谜一样的表现又该作何解释？
　　今晚第一节比赛，在斯诺把球交给大本，让大本去单打邓肯的时候……
　　奥尔巴赫只差怀疑布朗在侮辱自己的智商了。
　　醒醒……奥尔巴赫去年打盹归打盹，大本这名球员他还是研究过的好吧？
　　就这种进攻能力负58的球员，布朗都让他做了几个回合的主攻点，讲道理，布朗要是能耍出这么高明的进攻战术，那他奥尔巴赫就当众把邓肯给吃了。
　　所以……
　　结合上赛季76人的表现来看，奥尔巴赫相信，76人突然活跃起来的进攻，来自于苏枫的个人调整。
　　“老师……”
　　第二节比赛后段，在76人将俩队的分差拉开到10分后，卡尔有点慌了……
　　而这时，奥尔巴赫却是笑着拍了拍卡尔的后背，“别急，我们有蒂姆。”
　　苏枫前世，在波波维奇的手下，邓肯是很难获得像科比、艾弗森那样的出手的。
　　因为在波波维奇的篮球哲学里，一支球队的当家球星出手次数，最好在15次至20次这个区间。
　　不过这一世，在奥尔巴赫的手下，奥尔巴赫可不希望邓肯的进攻才华，被挡拆给耽误了。
　　第二节比赛，红衣主教让邓肯休息了整整6分钟，为的就是让邓肯有体能去接管比赛。
　　而与苏枫之前防邓肯相似的是，拉特里夫每次都觉得自己能够防住，每次都只差那么一点儿，可是每次……
　　咣——！
　　咣——！
　　咣——！
　　没大伤前的邓肯速度很快，能面框突突也能背框凿凿。
　　因为拉迪亚的存在，大本不敢轻易地去夹击邓肯。
　　而每当邓肯单打时，福克斯、杰克逊、韦斯利这三名炮手，总会站在两个底角和侧翼。
　　与固执的布朗不同，十分擅长钻规则空子的奥尔巴赫虽然也是个保守派，但是为了邓肯的生存空间，他愿意把他之前说过的所有对三分球的评论给嚼下去。
　　一呆四射。
　　有着一双大手的邓肯，可以轻而易举的操控篮球。
　　港真，苏枫甚至都有点怀疑邓肯是不是故意每次在进攻时都给防守方留下一对一能够防住他的“假象”了。
　　你别说，深谙心理学的邓肯，在苏枫看来，还真有可能做出这种事来。
　　凭借着邓肯在第二节比赛结束前的连续得分，上半场比赛战罢，76人的领先优势被缩小到了5分。
　　他们以44比39领先进入了下半场。
　　美国各大电视台的解说员们都惊呆了。
　　因为在上半场比赛结束时……
　　邓肯便已经拿到了两双！
　　14分、10个篮板、2次盖帽、3次助攻、1次抢断。
　　虽说苏枫今晚的表现也很亮眼，但是这位新赛季备受瞩目的“现象”……
　　这场比赛风头确实被邓肯给抢走了。
　　而值得一提的是，在第二节比赛结束，俩队球员准备回到更衣室时，邓肯今晚，第三次冲苏枫露出了那邪魅的笑容……
　　邓肯今晚第一次对苏枫笑，是在今晚比赛开始前俩人聊天时。
　　至于第二次冲苏枫笑，是在第一节比赛他单打苏枫得手之后。
　　而介第三次……
　　“叮——！”
　　“【邓肯三笑戏国王】任务已开启！”
　　……


第二百二十七章 天命之战！
　　“【邓肯三笑戏国王】：
　　自从你打败迈克尔乔丹后，越来越多的年轻球员已经开始把你视为榜样。
　　来自凯尔特人的年轻球员蒂姆·邓肯正在试图挑战你，你会选择用怎样的方式来他回应他呢？
　　选择1：【沉了吧】，不喜欢多哔哔的你决定用实力来说话。
　　任务要求：在接下来的比赛中成功隔扣邓肯一次。
　　任务完成奖励：未知。
　　备注：“流星灌篮”不算。
　　任务2：【恩威并施】，作为一名擅长提携后辈的前辈，你决定像迈克尔乔丹那样“善良”地对待别人。
　　任务要求：率队击败凯尔特人，并在赛后对邓肯说出“未来是你的”。
　　任务完成奖励：未知。
　　注意：不同的任务选项，将会触发不同的“终身任务”，还请宿主妥善选择。”
　　有一说一，在看见“沉了吧”三个大字的时候，苏枫差点儿一个手滑便点下去了。
　　只是……
　　在注意到“流星灌篮”不算隔扣的时候，苏枫很想给系统发一个感叹号的小朋友。
　　他苏枫，凭本事砸得篮，凭嘛不算灌篮？
　　罢了罢了，看在介系统一向设定合理的份上，苏枫就不跟它丝丝计较了。
　　不过……
　　不同的任务选择，将会触发不同的“终身任务”……
　　这个设定倒是令苏枫想起了他当年在找麦迪单挑时的【打到服】任务。
　　在苏枫想来，既然是双向选择，那么，从字面意义上来看，【沉了吧】应该是一个会减少邓肯对自己好感值的任务。
　　而【恩威并施】，明显更符合苏枫的前辈人设。
　　嗯……
　　嗯！
　　他苏枫绝不是因为觉得隔扣现在运动能力还超强的邓肯太难，所以才想选择任务2。
　　他纯粹只是因为，他很想把去年穆托姆博对自己说的那句毒奶，还给这句话的始作俑者邓肯。
　　要知道，“未来是你的”简直就是NBA版的“道友，请留步”。
　　千万别以为现实有里爱因斯坦和牛顿，现实生活中没有玄学……
　　因为在运动领域里，科学的棺材板压不住也不是一次两次了。
　　所以，在走回更衣室的路上，苏枫果断地选择了任务2。
　　然后……
　　与苏枫并肩而行的斯塔克豪斯遭罪了。
　　只见刚喝下一口运动饮料的苏枫，直接把这口饮料喷在了斯塔克豪斯的脸上。
　　斯塔克豪斯：“……”
　　“已检测到宿主选择了【恩威并施】。
　　叮——！
　　【天命之战】已触发！
　　【天命之战】：野心勃勃的你正视图一边提升自己的实力，一边逐步统治NBA。
　　而作为凯尔特人的‘天之骄子’，蒂姆·邓肯又岂能让你如愿？
　　宿主与邓肯的【宿敌羁绊】已自动开启，宿主今后在遇到邓肯所在的球队时，打铁值将会自动翻倍。
　　【天命之战】5胜奖励：金色天命大礼包一份。
　　10胜奖励：……
　　15胜奖励……”
　　也不知道是为什么，在仔细看完了【天命之战】的设定后，苏枫感觉自己已经再也无法直视邓肯了。
　　因为哪怕邓肯是自己前世最喜欢的球星之一……
　　但是在此刻的苏枫看来，邓肯就像是奥特曼最喜欢打的怪兽，猫最喜欢恰的鱼，以及加内特最爱的捶胸顿足……
　　如果说，之前苏枫的斗志是百分之一百二，那他现在的斗志，哪怕是九条龙来拉也拉不住了。
　　而中场休息的时候，看着与队友们一起挤在更衣室里，双眼好似会喷火的苏枫，布朗确认了！
　　苏枫果然是那种比赛型选手！
　　别看他平时“吊儿郎当”、“总爱迟到”，但是只要一到比赛场上，他立马便会全神贯注起来。
　　啊！可恨的约翰戴维斯！
　　布朗对天发誓，假如以后有机会，他一定会一脚狠狠地踢爆戴维斯的屁股。
　　你说，要是自己能够早点引导苏枫，那苏枫可不就是他布朗心目中最完美的工具人吗？
　　……
　　中场休息过后，下半场比赛，76人与凯尔特人易边再战。
　　从比赛场面来讲，这场比赛的场面可谓是相当难看……
　　在苏枫前世，只要是布朗执教的队伍，那比赛场面就绝不可能好看。
　　与范甘迪至少还有“明确的进攻方向”不同，布朗在进攻端的造诣，绝对是负值。
　　不过说来也是怪了，这货教出来的门徒，倒是一个比一个喜欢打攻势篮球。
　　第三节比赛，在俩队的体能逐渐下滑之后，北岸花园球馆的凯尔特人球迷们都快看睡着了。
　　正如死掉的毛熊才是好毛熊那样，90年代的NBA值得怀恋，但是NBA官方绝不想看见防守篮球重现江湖。
　　而随着比赛的深入，苏枫渐渐地又把被邓肯抢走的风头给抢回来了。
　　因为攻防两端，他那无处不在的身影，令布朗甚至就连换他下去休息这件事都给忘了……
　　好用、耐草，虽说在夏天增重之后，苏枫的体能负荷更大了，但是因为今晚比赛节奏相对较慢的缘故，所以苏枫的体能保存的非常不错。
　　凯尔特人在第三节比赛后半段为了追上比分，有意想要提速，可是……
　　港真，第三节比赛，在看见布朗一次次向上推眼镜的动作时，奥尔巴赫是真想一皮鞋给他扔过去。
　　好吧，从折磨对手的角度而言，今夜布朗无疑是成功的。
　　如果只看防守，这支76人的防守绝不比未来的那支活塞差。
　　“老师……”凯尔特人的替补席上，眼见场上的分差越追越大，卡尔求助的望向了奥尔巴赫。
　　“孩子，镇定一些，你可是这支球队的主教练。”在拍了拍卡尔的后背后，奥尔巴赫说道。
　　奥尔巴赫很清楚，卡尔之所以着急，是因为大伙儿实在是太希望凯尔特人能打一场翻身仗了。
　　然而，面对76这样的对手，你再着急也没用。
　　这就是NBA残酷无情的一面。
　　比赛的结果、胜负，是不会因为某些想法而改变，亦或者是动摇的。
　　希望卡尔未来能做自己接班人的奥尔巴赫耐心地给卡尔分析着场上的局势。
　　经历过无数大场面的奥尔巴赫知道，这支凯尔特人还需要时间去成长。
　　在新赛季开始前，其实绿军内部非常希望换掉卡尔这名工具人主教练。
　　毕竟上赛季凯尔特人打出的队史最差战绩需要有人去背锅。
　　可是，奥尔巴赫却力排众议，保住了卡尔的帅位。
　　因为从卡尔的身上，奥尔巴赫同样看到了他成为一代名帅的潜质。
　　那就是……
　　听话加擅长学习。
　　善于听取别人建议的教练，奥尔巴赫知道，是不会混得太差的。
　　所以，一方面奥尔巴赫不急着补强，是为了给斯特恩面子，一方面，也是为了用半个赛季来让邓肯和卡尔去成长。
　　毒打，永远是最好的成长方式。
　　第四节比赛，看着笑容渐渐消失，有点儿小憋的邓肯，奥尔巴赫在教育完卡尔后，主动坐到了邓肯的身边。
　　“蒂姆……你讨厌失败吗？”奥尔巴赫笑道。
　　邓肯不可置否地点了点头。
　　“可是篮球就和我们的人生一样，有时候，你必须得承认自己技不如人。”奥尔巴赫意味悠长地对邓肯说道。
　　“当然，还有一节比赛，我们还有足够的时间去追分。
　　所以，如果讨厌失败的话，就证明给我看吧，蒂姆。
　　也许努力后依然失败的结果会令人相当不爽，但是只有牢记住这样的滋味儿，你才能真正懂得胜利的来之不易。
　　上赛季，在76人淘汰公牛后，有不少人认为，淘汰了公牛的他们，是在给其他球队助攻。
　　甚至有人嘲笑他们，说，既然拿不了冠军，那又何必费劲力气去打败公牛？
　　但是，这样说的人又哪里知道，从来没有任何一场胜利是没有意义的。
　　因为如果不能走到最后，便不努力去走，那你又怎会知道，你走不到最后？”
　　凯尔特人的替补席上，在按了按邓肯的肩膀后，奥尔巴赫忽然站起身来，用他的右手指向了北岸花园穹顶的……
　　那一十六面总冠军旗帜。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　正如汤姆贾诺维奇所说，永远也不要低估一颗总冠军的心。
　　胜者，明天可能会成为败者，而败者，谁说明天不能成为胜者？
　　回味着奥尔巴赫的一字一顿，21岁的邓肯，胸腔中的那股压抑彻底消失不见。
　　而取而代之的是……
　　那怦怦跳动的冠军之心。
　　只不过，就在邓肯已经做好了准备，准备在第四节比赛去大干一场的时候，奥尔巴赫却又把他给摁住了。
　　“不急，休息一会儿先。”奥尔巴赫笑道。
　　今晚攻防两端当爹又当妈的邓肯消耗不可谓不大，奥尔巴赫可不希望邓肯只在自己的手下打寥寥几个赛季。
　　“我肯定会换你上去，蒂姆，因为我也很讨厌失败。
　　不过，在换你上去之前，你先来陪我一起观察下苏。”奥尔巴赫看着第四节比赛依然不休息的苏枫，对邓肯说道。
　　而尽管还是更想上去打比赛，但是邓肯在深呼吸了三下后，开始把注意力集中在了苏枫的身上。
　　“记住他的每一个动作，蒂姆。”奥尔巴赫提醒道。
　　邓肯点了点头。
　　而在过了一会儿后，奥尔巴赫向邓肯提问道：“刚刚苏在防守时，你还记得他都做了些什么吗？”
　　邓肯沉思了一会儿，答道：“他在外线成功防下了我们。”
　　“他刚刚一共滑动了14步，每一步都异常精确。”在顿了顿后，邓肯补充道。
　　而听见邓肯的回答，奥尔巴赫先是一笑，接着说道：
　　“远不止于此，刚刚我们本来有快攻机会，但是苏却是站在高位，对大卫进行了压迫。
　　接着，他又快速回到了自己防守人的面前，完成了一次相当漂亮的防守。
　　最后，他还协助内线保护下了篮板球。”
　　“这支76人在绝对身高上并不占优，大多数人只看到了西奥与本的篮板数量，却忘记了，苏对于球队篮板所做出的贡献。”
　　在摸着自己的下巴琢磨了一会儿奥尔巴赫的用意后，邓肯对“红衣主教”说道：“我想我明白了。”
　　看着一脸认真的邓肯，奥尔巴赫点头道：“那就按你的想法去做吧，蒂姆。”
　　“嗯！”
　　……
　　第四节比赛，就在苏枫带着替补们愉快地玩耍时，在第四节还剩9分钟的时候，凯尔特人这边，邓肯重新回到了球场上。
　　71比60，这是邓肯回到场上时的比分。
　　而五分钟后，76比71，这是拉里布朗喊出暂停时的比分。
　　防守，进攻，防守，进攻。
　　被奥尔巴赫点醒的邓肯与第三节比赛时截然不同。
　　因为，他发现了76人的进攻并不难防守。
　　凯尔特人只要稳扎稳打，立足于防守，那这场比赛他们就仍然有机会追上对手。
　　出道即一阵二防的邓肯，利用他那可怕的协防能力，化身为了每一名凯尔特人球员最坚实的后盾。
　　而有了防守做保证，那凯尔特人哪怕一次两次打不进，他们也可以耐心地去等待第三次进攻机会。
　　76人已然错过了最好的拉开比分的机会。
　　很遗憾，无论是斯诺亦或者是麦基，不敢违背布朗战术的他们对于提速只得说NO。
　　苏枫前世，布朗这套玩法，最大的缺陷正是于此。
　　如果折磨不死对手，那用兵家的术语来说便是：
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　只有防守没有反击，那哪怕你真的能防得对手喘不过气来，76人也无法一鼓作气建立起更大的领先优势。
　　就76人这种缺乏进攻点的球队，不打快，那何来的乱拳锤死“老流氓”？
　　苏枫的手感没法一直保证，他和艾弗森今晚加起来都快扔45次了，76人今晚除了他俩之外，得分最多的便是拿到8分的拉特里夫。
　　而相比之下，别看凯尔特人最抢眼的是邓肯，但是他们得分点确实比76人多。
　　76人的替补席上，听着布朗反复在强调防守、防守……苏枫可算是明白布朗前世为什么被黑得比范甘迪还保罗了。
　　这货的脑子里装得不会尽是捆绑Paly、皮鞭、小蜡烛这种玩意儿吧？
　　醒醒，人凯尔特人又不是抖M，谁会躺着陪你玩这些羞耻的行为艺术？
　　讲道理，这场比赛要是被凯尔特人给翻了，那苏枫真可以退役去做卡车司机了。
　　在暂停结束的时候，苏枫决定不给布朗面子了。
　　为了避免被翻盘，苏枫哪管他越轨不越轨？
　　只见他拉着拉特里夫与大本耳语了几句，如此这般，这般如此道。
　　球场上，76人球权，斯诺压球过半场后把球交给了艾弗森。
　　已经完全摸清76人进攻套路的邓肯乐了，因为在邓肯看来，如果不是斯诺有强迫症……
　　那拉里布朗绝对是处女座。
　　嘿，你别说，邓肯还真猜对了。
　　因为拉里布朗……就是处女座！
　　所以斯诺的球权分配在他平时的调教下，是很有规律的。
　　而这样的规律并不难寻，毕竟76人的主攻点就两个。
　　啪——！
　　场上，在摸清了76人的进攻规律后，邓肯接下来的防守可就简单多了。
　　嚯，这里有只中暑的“183”，还不快把他给抬到会议室去休息？
　　球场上，邓肯再刷一帽。
　　苏枫前世，真以为艾弗森喜欢做孤胆英雄？
　　这球，在他完成突破的那一刹那，凯尔特人的另一侧，苏枫被福克斯紧紧缠住，艾弗森又不敢把球传给其他人，自然只能选择自己硬莽。
　　说白了，邓呆呆，在经过奥尔巴赫的点拨之后，也已经和苏枫一样，打的出门了。
　　轮到凯尔特人进攻，邓肯拿到了今晚个人的第22分。
　　又是一记老大爷式勾手。
　　76比73，原本在第三节曾一度被76人打到全体禁言的北岸花园球馆，顿时沸腾了起来。
　　整座球馆的绿军球迷都在高呼着“蒂姆、蒂姆”，而场上，就在斯诺准备按部就班的去接底线发球的时候，忽然……篮球从他的头顶飞了过去。
　　一脸懵逼的斯诺有点搞不清状况了，因为就以他的身高和弹跳，怎么可能接得住拉特里夫的这记底线发球？
　　然而，还不等斯诺质问，球场上，苏枫便已经运球通过了半场。
　　运球能力值已经高达71的苏枫想要把球运过半场并不难，这球他直接从后场提速，将福克斯撵在了侧后方。
　　凯尔特人的防线这次明显乱了，而冲起来的苏枫则是趁势一路杀到了罚球线前一步后，突然小半截篮干拔出手。
　　76人的替补席上，布朗被苏枫的这次进攻给弄窒息了……
　　因为从接到后场球到完成进攻，苏枫这次只花了短短数秒，便完成了出手。
　　唰——！
　　78比73。
　　为76人结束得分荒的苏枫可算是长舒了一口气。
　　场上，进球后的他叼着球衣衣领，那模样，简直要有多酷就有多酷。
　　而回过头来，在韦斯利替凯尔特人命中了一记关键三分之后，76人这边，拉特里夫又一次快速发出了底线球。
　　这次是艾弗森接球，“答案”在一条龙杀进内线后，忽然把球甩到了外线。
　　三分线外，苏枫接球后不做调整直接开火。
　　唰——！
　　81比76。
　　大天朝电视台，孙正平感慨地说道：“今夜的苏枫，简直犹如死神降临。”
　　连续两记Answer.Ball……76人的替补席上，看见苏枫连拿5分的布朗微微皱起了眉头。
　　因为在他看来……这种抢攻实在是太冒险了。
　　可怜的约翰·戴维斯……
　　哪怕他已经不在76人了，但是在布朗的心里，他已经被布朗给砍死了无数次……
　　……


第二百二十八章 我就是钢铁侠！
　　如果非要用一句话来形容此时此刻拉里布朗的心情的话，那大抵便是：
　　球场上，艾太快苏太浪，抢攻战术，可笑可笑。
　　讲道理，也就是苏枫和艾弗森手握打铁特权了……
　　这要是换做其他球员这么打，那拉里布朗很可能早就把这俩人给换下去了。
　　有一说一，假如抛开各种有关球队的因素，那这种打法其实在苏枫看来并不坏。
　　因为艾弗森前世拿到的那些得分王便是例子。
　　只要苏枫不要过多的去投超远三分，挑战布朗的忍耐极限，那布朗基本上不会对他的进攻说什么。
　　但是问题来了，苏枫赚取打铁值、提升能力值的目的是什么？
　　答案当然是想办法赢下每一场比赛，争取赢下总冠军。
　　可是布朗的这种“折磨王”套路，折磨得又何止是76人的对手？
　　就新赛季76人的这种压阵地式打法，一旦苏枫与艾弗森“不灵不灵”，那等待着76人的，绝不是“可爱多”，而是……
　　苏枫与艾弗森尽力了，队友CBA。
　　亦或者是队友NBA，苏枫和艾弗森实在是太铁了。
　　事实上，作为核心球员，苏枫很清楚，有些球就是需要球队的当家球星去投的。
　　可是……
　　在篮球场上，“不合理的进攻”与“不合理的进攻”之间也是有区别的。
　　苏枫前世的“水花兄弟”就是这样的例子。
　　看上去他们有很多出手是冲着“曰天”去的，但是实际上，那些出手就是科尔和勇士的教练组的有意为之。
　　简单来说便是，这叫做“战术曰天”。
　　而像苏枫刚刚连拿5分的表现，你可以理解为“被迫曰天”。
　　翻开“艾枫”今晚的技术统计，你就能够发现，这场比赛这俩人的命中率一个是37%，一个是42%……
　　对于在与韦斯利这组对位，和福克斯这轮较量中可以占到上风的“艾枫”而言，布朗的进攻战术不仅没有半点加成，甚至还让这俩人异常辛苦。
　　有一说一，也就是苏枫在新秀赛季锻炼出了一颗大心脏……
　　这要是他刚刚大手一抖，帅气的干拔变成了跳起传球，那76人今晚绝比要被崩。
　　没辙，身为“国王”，苏枫不带头冲锋，那斯诺等人又怎敢忤逆“摄政王”布朗的战术？
　　不过，就在张、孙两位指导不走程序，花式吹着苏枫的同时……
　　美国解说那边，以肯尼史密斯和威廉姆斯为首的解说员，同样在不走程序地夸着邓肯。
　　北岸花园球馆，在艾弗森连续三攻打铁后，凯尔特人……
　　追平了比分！
　　在第四节比赛还剩下1分20秒时，利用邓肯的掩护，吉姆·杰克逊于右翼45度角，为凯尔特人投进了追平比分的一记三分球。
　　81比81。
　　场上，在擦拭了一下额头上的汗水后，苏枫狠狠地瞪了斯诺一眼。
　　毫无疑问，在刚刚自己连拿5分后，这比和不敢再把球发给自己的拉特里夫一样，肯定是受到了来自布朗的警告！
　　简直有毒！
　　要知道，未来的历史已经无数次证明了，哪怕是辣个差点从圣炮变成神炮的那个“183”……
　　在关键时刻的攻坚能力，又怎能与杜兰特、莱昂纳德等人相比？
　　今晚接近出手30次的艾弗森可以依靠他永不言弃的斗志打出精彩好球。
　　但是在他体能下滑的情况下，你还让他压节奏去抱球冲阵，就这种进攻套路，范甘迪他爷爷都打不出来。
　　没办法，布朗终究不是戴维斯那样的工具人，可以允许苏枫接管场上场下。
　　拉里布朗愿意给苏枫特权，但是他更想通过事实来教育苏枫，让苏枫感受到自己对他的“爱”。
　　就像奥尔巴赫对邓肯很有耐心一样，他布朗，也愿意用半个赛季来帮助苏枫“成长”。
　　喏，瞧，苏枫这球不就在高位准备背打了吗？
　　76人的替补席上，看见这一幕的布朗感觉欣慰极了。
　　只要苏枫愿意慢下来，那场上，负责持球的斯诺也不再纠结了。
　　而经过去年与苏枫的并肩作战，艾弗森并不会妒恨在关键时刻把表演时间留给苏枫。
　　只是……
　　这哪里是苏枫妥协？
　　介都忒么打到最后关头了，苏枫就算不想慢，那也得慢下来。
　　“黄金双枪”终究不是“水花兄弟”，二年级的苏枫，已经开始往“卡帧版乔丹”发展了，所以，还是那句话……
　　此一时彼一时。
　　球场上，在斯诺将球传向自己的时候，苏枫抬头看了一眼计时器。
　　这一攻，76人还剩10秒。
　　换而言之，在没有任何组织，只是打一个幺四拉开战术的情况下，76人就浪费了整整14秒……
　　虽说对于实际上只有双威胁的苏枫而言，传球这个选项并不存在，但是这样的进攻时间，加上凯尔特人死守禁区的战略……
　　在单手虚晃了福克斯两下，苏枫很快便做出了决定。
　　如果说，邓肯的打法，在苏枫看来是最土的打法。
　　那苏枫的打法，在小邓头的眼里，也是最土的打法。
　　嗯……
　　你说大家都是当基石的，不土一点，又怎能接地气？
　　土归土，秀归秀。
　　当苏枫强行拔起的时候，他那超长的臂展，令跳起封他的福克斯绝望了。
　　唰——！
　　在看见篮球涮网的时候，苏枫可算是松了一口气。
　　毕竟再是钢铁雄心不管，就这种紧张刺激的感觉，如果可以的话，苏枫是真不想体验。
　　83比81！
　　大天朝电视台，看见这一幕的张指导锤着桌子说道：“早这么打不就对了吗？就把球交给苏枫啊！”
　　一旁，有些心疼桌子HP的孙指导附和道：“也许是因为揭幕战的关系，76人新赛季的进攻明显还需要磨合。”
　　凯尔特人的替补席上，卡尔根据奥尔巴赫的意思，示意场上的队员们，哪怕接下来苏枫在高位接球，也要对他采取夹击。
　　有邓肯和拉迪亚保护内线，这支凯尔特人并不是很畏惧艾弗森的突破。
　　未来被钱德勒给针对的“詹韦”也是这个例子，实际上，防守这种突破型球员，你的外线被爆了也没关系。
　　因为只要内线能补到位，那便能最大化地削弱对面突破手冲阵带来的杀伤。
　　另外，这场比赛，受布朗和三分线延长的双重影响，艾弗森只投了2记三分，使得他在外线的威胁大大降低。
　　至于他的高位长两分，这场比赛也并不是很准。
　　苏枫前世，在艾弗森4次拿到得分王的赛季里，他每场比赛要投近8次这种长两分。
　　而他的长两分场均命中率约为38%。
　　因此，在手感好的时候，艾弗森能轻轻松松打爆对面。
　　别看他个子矮小，但是在HC规则无法束缚他的情况下，他很容易在高位一步抹出空间。
　　而上赛季，苏枫的长两分命中率为43%，在这会儿的联盟外线球员里，这一数据能排到很靠前的位置。
　　苏枫上赛季的长两分命中率不错……与他喜欢投当面射穿对手的三分，以及他后半赛季那无出其左的突破有关。
　　大多数时候，对手宁可放他在高位中投，也不愿意让他突到篮下或者去投那种“无厘头”的三分。
　　而这也是奥尔巴赫认为苏枫在最后时刻，值得夹击的原因。
　　因为事实上，哪怕苏枫这赛季的能力值总评只有80左右，远不如艾弗森，但是在这种时刻，他的威慑力，就是比艾弗森要高。
　　这不是吹一捧一，而是因为新赛季，这只“答案”丢失了他上赛季无敌的武器之一……
　　三分球。
　　在苏枫看来，艾弗森当然不可能变成库里，但是他每场比赛都要投8次长两分了，难道往后退个一小步……
　　艾弗森还就不能出手了！？
　　在新赛季NBA延长了三分线的情况下，就算艾弗森只能投出30%的三分命中率，那难道不比38%的长两分要香？
　　没辙，比起真正狂放不羁的苏枫而言，艾弗森其实才是那个乖宝宝。
　　他喜欢自由，追求与众不同……
　　但是他要是真的像布朗未来说的那样不服教化，那你们知道在新秀赛季和大学时代，艾弗森有多喜欢扔三分吗？
　　换句话来说便是，四大分卫里，又有谁能逃得过能够无限甩三分的畅快感？
　　同样拥有迟到特权的艾弗森虽然在过去这段时间里开了不少派对，但是他是真的把布朗当作了汤普森那样的导师。
　　如果说，苏枫的亲眼见证也算是帮艾弗森洗白的话，那估计这是艾弗森这辈子被黑的最惨的一次。
　　因为事实上，布朗捉急透顶的战术，便是艾弗森“毒瘤”的真相。
　　今晚苏枫同样出手了26次，你以为苏枫不想传？
　　醒醒，没有人比此时“力量不够”的苏枫更清楚篮球是需要五个人打的了。
　　但是，总不能让大本亦或者是拉特里夫去凿邓肯吧？
　　76人这场比赛的防守有多好，那他们在进攻端的表现就有多烂。
　　最后时刻，被布朗死死摁在替补席上的斯塔克豪斯焦急地来回搓手。
　　自从上赛季与苏枫一起打败了乔丹之后，斯塔克豪斯在新赛季开始前才刚在费城换了一套别墅。
　　很显然，他已经把费城当作了家。
　　在他看来，打第六人没什么不好的，被苏枫拉去单挑，累归累，但是只要能赢他的学长，他也不是不能忍。
　　就像他对苏枫说的那样，也许他和苏枫永远也成为不了朋友，可是，他很享受与苏枫一起做队友的时光。
　　“守住啊！”替补席上，斯塔克豪斯紧张地说道。
　　球场上，在韦斯利运球过半场之后，这场比赛还有57秒便要结束。
　　凯尔特人这边在最后时刻也不打什么战术了，被拉特里夫逼出低位的邓肯索性在右翼45度角高位接球。
　　年少时的邓肯速度极快，他有信心在高位利用速度突破拉特里夫的防线。
　　不过这次在接球后，邓肯却并没有急着启动。
　　因为他要先找到一个人的位置。
　　这个人并不是大本，而是苏枫。
　　对于苏枫协防能力颇为忌惮的邓肯在观察了两秒后，方才开启了他土得掉渣的“佛系”突破。
　　被他架住的拉特里夫想骂娘的心都有了。
　　苏枫前世，在与拉特里夫的生涯对位里，邓肯场均能拿近27分，要知道，这可是马刺版的邓肯，也就是说，是在波波维奇限制了他出手数的情况下拿到的。
　　这球，拉特里夫无奈之下有点着急伸手了，而邓肯却是灵性地原地转了个大风车。
　　而也不知道是为什么，明明是非常紧张的时刻，但是一旁苏枫的脑海里却是自动跳出了一首BGM：
　　大风车吱呀吱哟哟地转，邓肯的扣篮呀真好看，天好看，地好看，还有一起快乐的小伙伴……
　　咳咳，哔——！
　　这球拉特里夫犯规了，邓肯要上罚球线。
　　而值得一提的是，在上罚球线前，也许是觉得自己差点就能表演大风车扣篮了，邓肯还单手抓球魔性地给苏枫放了第二首BGM：
　　大风车转啊转哟哟，快乐的伙伴手牵着手，牵着你的手，牵着我的手，今天的小伙伴，明天的好朋友……
　　“苏，你肚子痛吗？”球场上，看着捂着肚子表情极度扭曲的苏枫，艾弗森关心地问道。
　　“我……阿伦……我……”
　　低头望着艾弗森，苏枫急忙一把抱住AI，在将自己搂着艾弗森的手给绕到身前后，使劲咬了自己的手臂一大口。
　　而被苏枫搂住的艾弗森却是笑着拍了拍苏枫的后背。
　　“再忍一忍，等打完比赛后，我陪你去厕所。”
　　艾弗森感觉苏枫也太倒霉了，在这种紧要关头，居然肚子痛了起来……
　　场上，邓肯上罚球线。
　　在深呼吸了两下后，邓肯呆萌地两罚全中。
　　苏枫前世，总有人以为邓肯的罚球是弱点……但是比起奥尼尔而言，他邓肯的罚球，简直就是蒂花之秀好不好？
　　83比平，技术台，布朗请求了暂停，然后开始在场边画起了一堆苏枫听不大懂的进攻战术。
　　反正布朗说了一大堆，最后总结下来也就一句话：
　　艾弗森单打or苏枫单打。
　　你还真别不信，就这样的战术，谁说的键盘侠不能当主教练？
　　至少会玩2K战术的键盘侠，还能给你画出朵花来。
　　苏枫没把布朗的战术放在心上，只是，就在暂停结束后，76人准备发边线球时，苏枫感觉自己被针对了。
　　“我们最后时刻的防守很简单，让76人把球交给阿伦艾弗森。”
　　在新秀赛季，分别于常规赛、季后赛上演过3次绝杀的苏枫，奥尔巴赫怎可能让他在这种时候接球？
　　虽然奥尔巴赫没有穿越，但是苏枫绰号之一的“甜瓜”，一听你就觉得这人很擅长绝杀。
　　为了不被苏枫的笑容给腻到，场上，凯尔特人的球员们连拉带拽，愣是不给苏枫接球的机会。
　　而另一边，艾弗森则是异常顺利地接到了队友的传球。
　　76人的替补席上，看见这一幕的布朗得意地露出了微笑。
　　因为在他看来，正是他高明的战术，才让76人在这一攻的接球环节做得如此轻松。
　　只是……
　　作为和平年代的战争之一，篮球这项运动，在战术上，一旦你按照对手想要你打的套路来，那大多数时候，你都很难打进。
　　艾弗森义无反顾地冲进了凯尔特人的内线，然后在拉迪亚的干扰下，没能上进。
　　邓肯抓下了篮板，场边奥尔巴赫用眼神示意队员们，这一攻他不会叫暂停。
　　而为了避免被某些用心险恶的人把球掏走，抓下篮板后习惯很好的邓肯将球单手高举。
　　苏枫：“……”
　　对，没错，邓肯他防得就是苏枫这样的人！
　　太坏了。
　　“嗯……苏这名球员可太有意思了。”
　　凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫总觉得苏枫刚刚鸡贼的举动，令他想起了哈弗里切克。
　　苏枫断球不成，于是迅速退防。
　　凯尔特人打他们的最后一攻，全场比赛还有28秒便会结束，所以从理论上来讲，76人还有打最后一攻的机会。
　　北岸花园球馆，近两万名绿军球迷已经站了起来。
　　虽说这场比赛之前看得很困，但是此时此刻，绿军球迷们感觉自己的心脏随时有可能会跳出来。
　　TNT电视台，史密斯说道：“会是蒂姆来打这一攻吗？”
　　答案是显而易见的。
　　场上，邓肯在高位接球。
　　而与这场比赛紧张的氛围所不同的是，此时的邓肯，你从他的表情上根本就看不到何为紧张二字。
　　他就像是一名心平气和的学霸，默默地打开了试卷，然后在上面填上了自己的标准答案。
　　介就是蒂姆邓肯呐！
　　砰、唰。
　　在进攻时间将近的那一刹那，邓肯完成了自己的出手。
　　然后，随着这记打板投篮命中，整座北岸花园球馆顿时变成了欢乐的海洋。
　　83比85！
　　凯尔特人，真的翻了！
　　无论你用怎样的语言，也无法形容这一刻邓肯这记打板投篮的美妙。
　　用最土的打法，打了整整20个赛季的男人。
　　不用怀疑，这场比赛，就是邓肯的生涯巅峰。
　　掀翻了芝加哥公牛的费城76人，会在这一天，被年轻的凯尔特人给掀翻吗？
　　面无表情的邓肯抬头看了一眼计时器，然后默默地在队友们的欢呼雀跃中走回了替补席。
　　还有5.9秒，这场比赛还没结束！
　　76人再次请求了暂停。
　　而此时，拉里布朗外表就算不慌，内心也慌得一匹了。
　　在拿战术板时，他的手明显地抖了一下。
　　依旧是艾弗森or苏枫的战术布置。
　　而唯一不同的是，在暂停结束时，布朗忽然拉着苏枫说道：“苏，不要乱投三分了。”
　　苏枫没有回答拉里布朗。
　　因为作为一名投手，只有在接到球的情况下，苏枫才有机会去处理和选择。
　　提前封死自己的选择？
　　那岂不是让对手可以轻而易举的猜出己方的意图？
　　苏枫知道，布朗的意思是，76人这球只要能扳平，那打加时赛他们获胜的几率还是很大的。
　　可是……
　　如果苏枫摆明了告诉对手他不会扔三分，那凯尔特人岂不是可以死堵禁区了吗？
　　苏枫前世，总有人说雷吉米勒的9秒8分是得益于布朗画的战术。
　　然而，这样说的人也不用脑子想想，难道麦迪的35秒13分，也是他范甘迪画的战术？
　　篮球比赛，决胜时刻，哪怕教练画出了再牛比的战术，去执行的也是球员。
　　比起那种喜欢在最后一攻抱紧球员大腿的教练，他拉里布朗，简直Low爆了好不好？
　　球场上，在俩队的球员站好攻防阵型后，苏枫又一次成为了凯尔特人重点关照的对象。
　　依旧是放艾弗森去接球，依旧是不给苏枫任何机会。
　　只不过，有些紧张的斯诺却犯下了致命的失误。
　　稳了一整场的他这球……
　　发的是击地。
　　而因为太过紧张，他忘记了，苏枫之前曾经给他提示过的绿军“荣耀地板”。
　　这次篮球……
　　没能弹起来！
　　吉姆杰克逊欣喜地朝篮球落点的方向冲了过去。
　　这位极度渴望证明自己的“前达拉斯三杰”之一，在这一瞬间，连鱼跃抢球都用上了。
　　就要赢了！
　　凯尔特人就要赢了！
　　万岁，蒂姆邓肯！
　　万岁，奥尔巴赫！
　　万岁，凯尔特人！
　　“这就是苏呐——！”
　　而就在凯尔特人球迷已经准备迎接胜利的时候，TNT电视台，史密斯却忽然放大了自己的瞳孔。
　　乱战区内，苏枫用双肘推开了邓肯，接着用屁股挤开了福克斯，然后……他就像是辣个开了外挂的男人一般！
　　大长腿，全速冲刺！
　　因为篮球比赛与百米赛跑不同，所以苏枫当年并没有听米尔斯的话，练后程发力。
　　他练的，正是快速启动与前10米冲刺。
　　因此，当他一把薅开杰克逊，将篮球给夺回来的时候，甚至就连一旁裁判都忘记响哨了。
　　秉承着在最后时刻尽量把比赛胜负交给双方球员的原则，刚刚苏枫遭遇了多少拉拽，那现在，凯尔特人也必须自食其果。
　　重新拿回篮球的苏枫没有丝毫犹豫！
　　在距离三分线还有一步的位置，他果断地开出了这决定命运的一炮！
　　谁说的兔子家的炮弹非得要精确制导。
　　暴躁，不就够了吗？
　　苏枫这球扔得有多坚决，那随着计时器归零，北岸花园球馆的凯尔特人球迷就有多绝望！
　　TNT电视台，感觉自己仿佛回到了几个月前的史密斯用他嘶哑的声音，用他颤抖的喉咙，竭尽全力地向整个北美高呼道：
　　“苏，射杀了凯尔特人——！！！”
　　几秒后，史密斯又接着补充道：“这是他连续两个赛季，在揭幕战上上演绝杀！”
　　86比85！
　　苏枫笑着对邓肯做了一个吹枪的动作。
　　老邓头，或许你就是天命之子。
　　但是，今晚，我就是钢铁侠！
　　“未来，是你的，蒂姆。”
　　这天，苏枫在赛后抬头看着表情有些小郁闷的邓肯，在赛后安慰他道……
　　……


第二百二十九章 苏枫的“皮蓬们”
　　事实证明，当你的颜值高到一定程度的时候，幸运女神并非不能睡服。
　　港真，在刚刚扔出那记绝命三分的时候，苏枫是真的没有想太多。
　　但是在出手之后，如果你问他慌不慌……
　　那他还是挺慌的。
　　只是，患上了一旦“兴奋过度便会面无表情”这个病的苏枫，在顺利投进绝杀球后，在队友和对手看来，简直就是个怪物！
　　你说邓肯够淡定了吧？
　　然而……
　　康康，在冷静地吹了下用右手比作的“枪口”后，苏枫那张帅气的脸庞上，除了“镇定”之外，还有别的情绪吗？
　　“苏枫真是天生的大场面球员。”
　　大天朝电视台，张指导此刻恨就恨他的成语储备量不够。
　　不过还好的是，孙指导成功帮张指导破局了，“这球在闲庭信步之中，苏枫展现了他的胸有成竹，镇定自若的他就是76人的那根定海神针，危难时刻方显大当家本色！”
　　得……
　　艾弗森铁皮蓬石锤了。
　　北岸花园球馆，从准绝杀到被绝杀……
　　绿军球迷的心态发生了点儿小变化。
　　而凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫倒是感觉还好。
　　毕竟，篮球比赛有时候就是这样，你哪怕为之倾其所有也不一定能赢球。
　　比起输球的结果，最令奥尔巴赫欣慰的，还是邓肯今晚表现出来的韧性。
　　全场比赛，23投11中的邓肯，加上10罚6中的罚球，一共拿到了28分、15个篮板、5次助攻、4次盖帽、2次抢断。
　　如此优秀的生涯首秀，如果不是被苏枫给射杀了，那除了完美二字之外，你又还能对邓肯进行怎样的赞美呢？
　　很显然，被奥尔巴赫捧上了天的邓肯，迎来了比苏枫前世他在马刺生涯更加顺畅的开始。
　　而相比之下，对于这场揭幕战，虽说赢了就好，但是苏枫却比旁观者们更加冷静。
　　这场揭幕战，艾弗森全场比赛29投10中，其中三分球2中0，罚球10中7，拿到了27分、3助攻、3抢断、3篮板。
　　而苏枫则是27投12中，其中三分球8中3，罚球5中4，砍下了全场最高的31分、6篮板、2抢断、1盖帽。
　　介接下来……76人的进攻哪里还用针对？
　　这场比赛也就是凯尔特人一开始还在按照上赛季的思路来对付76人，等新赛季再打一两个月，苏枫感觉就以目前自己的准度，他的命中率能保持在40%以上就很不错了。
　　别看苏枫不计较“KDA”，甚至能在打铁的情况下赢球他还很开心，可是……
　　光靠防守，76人这赛季，真的能锤过那些豪强吗？
　　在苏枫看来，是时候得给自己的“流浪打铁”计划创造时机了……
　　都说机会是留给有准备的人，但是如果你真的信了这句话，那你会发现，其实有时候，机会更喜欢主动出击的人。
　　……
　　“苏，我们看见，今晚在最后一攻的时候，当时你们出现了失误，但是还好你把篮球给救了回来。
　　这是你职业生涯加上季后赛上演的第四次绝杀，你可以给我们分享一下，你在投绝杀球的秘诀吗？”赛后，在更衣室里，苏枫成为了记者们的宠儿。
　　又是揭幕战，又是绝杀，加上还在“A锥”与“PS”大战的这个豁口，有一说一……
　　在这个并不是很计较命中率的年代，在许多“一场论”的人们看来，苏枫已经完爆某皮了。
　　“我没有任何秘诀，当时在我看来，我获得了很好的投篮机会，所以我就扔了。”苏枫“懒洋洋”地回答道。
　　好吧，虽然觉得苏枫说得很有道理，但是在他周围举着话筒、录音设备的记者们听来，这话……
　　咋那么“嚣张”呢？
　　“苏，我们都知道，这赛季你们更换了教练。
　　对于能在拉里布朗这样伟大的主教练手下打球，你有什么想说的吗？”一位来自费城的记者提问道。
　　啧，不愧是“禅师”眼里，甚至不用拿总冠军就能进名人堂的忽悠大王。
　　就拉里布朗这种人吧……
　　在他的执教能力完全被社交网络无情曝光之前，你吹他是教练界的迈克尔·乔丹，在米粒家都没有人会怀疑你的智商。
　　至于你说米粒家的人为什么这么好忽悠？
　　嗯……
　　未来米粒家会有一位“大统领”来告诉你答案的。
　　“我认为拉里布朗是一位相当伟大的主教练，虽然他还没有拿过总冠军，但是他对整支球队的影响是显而易见的。
　　我敢打赌，没有人比拉里布朗先生更懂防守了。
　　在我看来，他应该马上入选名人堂，因为他具备这样的资格。
　　也许我们能在约翰戴维斯的率领下每场拿到100分亦或者是110分，甚至可以打败芝加哥公牛……
　　可是那并不会让人觉得印象深刻。
　　毕竟，在各行各业里，拥有资历的导师，总是会令人更加信服。
　　你看，这赛季专家都很看好我们，不是吗？”苏枫一本正经的回答道。
　　而也不知道是为什么，明明听起来苏枫是在“夸”拉里布朗，但是在一些智商较高的记者听来，苏枫却是好像在表达他的不满？
　　什么叫做损人不带脏话？
　　作为一名优秀的键盘侠，也许短时间内，苏枫还无法为他辛辛苦苦培养的工具人戴维斯正名。
　　但是苏枫相信，未来自己的这段话，一定会被人们反复提及。
　　而另一边，赛后，在新闻发布会上，布朗在盛赞“艾枫”的同时，还不停地在强调76人这场比赛的防守有多好。
　　如果不是斯诺在最后一传时出现了失误，那布朗只差说苏枫那侥幸的一投也是他布置的战术了……
　　……
　　“嗯？翠西，你怎么能质疑你自己？
　　要知道，我看了你的比赛录像，我认为你的首秀相当精彩。”
　　在击败凯尔特人赢得开门红后，苏枫第一时间便给麦迪打了电话。
　　话说，在自己的职业生涯首场比赛里，得到戴维斯重用的麦迪表现堪称灾难。
　　有些不太适应NBA比赛节奏的他12投3中，加上罚球仅拿到了9分。
　　如果说只是得分少的话，那麦迪的表现还情有可原。
　　问题的关键在于，戴维斯这个小天才认为麦迪有组织进攻的才华，于是便在麦迪的处子战里，安排他承担了大量的进攻组织任务。
　　然后，就没有然后了。
　　翠西弟弟慌得一匹，送出了多达7次失误，力助猛龙吞下了一场31分的惨败。
　　而值得一提的是，在猛龙遭遇惨败后，立马便有不少布朗粉跳了出来，称戴维斯原形毕露了……
　　用麦迪来组织进攻，这不是病急乱投医吗？
　　“很显然，约翰戴维斯先生认为伟大的‘魔术师’是可以量产的，清醒一些吧，约翰，不是谁都能做‘魔术师’的！”
　　而在对比之下，你别说，一时半会儿的，帕特克劳斯还真信了柏林伯格的邪……
　　就连克劳斯也开始认为，约翰戴维斯在上赛季所取得的成功，只不过是因为他开了天眼，先后选到了艾弗森和苏枫，并签下了大本了……
　　好吧……在揭幕战结束后，戴维斯所受到的这些“一场论”的抨击，带来的结果，可不就是把他上赛季所取得的功劳，给全部变成球队制服组的功劳吗？
　　而哪怕人再好，帕特克劳斯也是会膨胀的呀！
　　因为不懂篮球的他，在76人球迷看来，连续两个赛季都作出了伟大的决定。
　　说白了，这种在机缘巧合之下出现的对比，令76人的球迷们对球队的管理层更加拥戴了。
　　只是……
　　有个人却与大多数人有着不一样的看法。
　　苏枫感觉戴维斯是真的进化了。
　　因为……
　　他确实正在把麦迪往一条正确的道路上引导！
　　在与麦迪的聊天里，苏枫得知，戴维斯不仅不限制他出手，而且还鼓励他多给队友传球，学会调动全队的进攻。
　　苏枫前世，杜兰特是怎么打出来的？
　　没有生涯前期的暴力灌饭，你觉得杜兰特能成长的这么快？
　　而英格拉姆又是为何一去鹈鹕便化龙？
　　原因很简单，就珍妮巴斯那个憨憨制造的高压舆论，哪个新秀敢乱来？
　　麦迪需要时间去成长，而他的天赋，绝对比坎比和小飞鼠等人更加值得期待。
　　而戴维斯正是看到了这一点，所以才会决定不管战绩，让麦迪放心大胆地去玩。
　　牛比啊，约翰！
　　有一说一，戴维斯的成长速度完全超出了苏枫的预料。
　　因为上赛季黑八公牛带来的信心，令他在一些想法上，已经与别人截然不同了。
　　加上与猛龙签下的是长约，所以戴维斯根本就不怕猛龙这种小破队会因为战绩问题而换掉自己。
　　毕竟，一支连买次轮选秀权都要掂量掂量的球队，哪有这么多的闲钱？
　　“提前开发了组织天赋的麦迪……这难道不就是我最完美的皮蓬吗？”
　　港真，不是苏枫介人三心二意，只是作为一个男人，难道还不允许他多有几个好兄弟吗？
　　从感情上讲，苏枫当然舍不得艾弗森，可是问题是，拉里布朗这人……
　　未来甚至就连“老流氓”对他的执教能力都深信不疑，因此，苏枫又怎能不多做几手准备？
　　“苏……谢谢你了！”
　　多伦多，在得到来自苏枫的花式安慰后，麦迪感觉自己能够交到苏枫这样的朋友实在是太幸运了。
　　“谢我做什么？翠西，我告诉你，等你适应了NBA的比赛节奏，那就算是我，也不是你的对手。”苏枫在电话里继续向麦迪卖拐道。
　　而很明显，他麦迪……
　　已经瘸了。
　　因为麦迪又不傻，他怎会不知道现在的自己还不是苏枫的对手？
　　真以为每个人都像洛杉矶的那个高中生或者是北卡的那个大学生那样情商低呀？
　　麦迪一听便知道，苏枫这是在安慰鼓励自己。
　　“对了，翠西，记得和我打电话后就关机，然后好好地去睡一觉。”在与麦迪通话的最后，苏枫友情提醒道。
　　早在与麦迪打电话之前，苏枫便注意到了这一世命运轨迹大变的科比在湖人的揭幕战上打出的出色表现。
　　拿到21分、8助攻的科比，在苏枫看来，一定会迫切地想要与好友们分享自己的喜悦。
　　可是在揭幕战上砍下30+并完成绝杀的苏枫的心，哪有这么好扎？
　　所以想都不用想，麦迪肯定会是科比最佳的扎心对象。
　　因此，为了守护自己未来皮蓬的笑容，他苏枫，又怎能让科比如愿？
　　知科者，枫也！
　　洛杉矶，在湖人的揭幕战打完后，科比皱起了自己的眉头。
　　因为在给麦迪打了好多个电话都是在占线中后，他感觉自己一点都不快乐了。
　　如果不是因为自己开的“烈焰披萨”店做的意大利香肠口味披萨，有苏枫一半的功力……
　　那他科比非得打飞机去多伦多当面问一问麦迪，他究竟还想不想要自己这个兄弟了！
　　职业生涯首秀表现得这么差，居然还能和妹纸聊这么久，他麦迪还想不想打好篮球了？
　　咳……好吧，在科比看来，麦迪一定是因为表现不佳，所以跑去撩妹了。
　　然而他又哪里知道，实际上，和麦迪一直打电话的，是苏枫？
　　另外，他好像把他去年下饭至极的生涯首秀也给忘了……
　　……
　　绝杀了凯尔特人后，76人连夜飞赴了芝加哥，准备2日与公牛的比赛。
　　在把靠在自己肩膀上的艾弗森的脑袋给放正后，苏枫一边给艾弗森盖上了毛毯，一边打开了系统界面……
　　又到了收获的季节！
　　因为与邓肯之间的宿敌羁绊，因此，在这场与凯尔特人的比赛结束后，苏枫拿到了整整720万打铁值。
　　另外，在完成了【恩威并施】任务后，苏枫还获得了系统奖励他的“大基本功礼包”一份。
　　在这份礼包里，除了有苏枫快要断货的30份至尊营养液外，还有一张“大基本功特技抽奖卡”以及一张“大基本功投篮礼包抽奖卡”。
　　而本来想要马上测试自己人品的苏枫，在注意到正在打呼噜的艾弗森脖子上挂着的那枚幸运戒指后……
　　小心翼翼地从自己的裤兜里掏出了与艾弗森同款的幸运戒指，挂在了自己的脖子上。
　　要知道，对于抽奖，比起颜值，苏枫还是更愿意信玄学。
　　“叮——！
　　恭喜宿主获得一次性投篮加成礼包一份（唯一）。”
　　“一次性加成投篮礼包：勤学苦练方是王道，只有努力的人，才会永远保持笑容。
　　在完成指定任务后，宿主的隐藏属性，全区域投篮稳定性将永久加成3%。
　　任务目标1：在两个月里，累计进行10万次当前射程范围内的定点投篮训练。
　　任务目标2：在35场NBA比赛里，通过投篮总计得到600分。
　　任务目标3：连续30场比赛都有三分进账。”
　　“注意：任一任务目标失败后，该系列任务将会全部重置，直到宿主完成所有任务目标，宿主才能获得该永久加成。”
　　康康！
　　抽奖这玩意儿它就是玄学呐！
　　永久加成3%的全区域投篮稳定性，可能乍一看你会觉得它平平无奇……
　　但是对于拥有【百步穿杨】徽章的苏枫而言，这玩意儿简直就是自己未来创造双动式投篮也能曰天的神器。
　　它设置第一个任务目标，在苏枫看来，虽然很难，但是却并非不能完成。
　　说白了……
　　介系统又是在逼自己进行极限训练，做时间管理大师了。
　　在任务解释上已经写的很明白了，勤学苦练，方是王道。
　　而对于喜欢狠草自己的苏枫来说，这种任务正合他意。
　　至于任务二和任务三，讲道理……就目前76人的介进攻，除了指望他投和艾弗森突之外，还能指望谁？
　　有布朗这种舔狗型教练在，苏枫怕只怕自己被对手针对太狠了，导致打铁过多，任务2或者任务3失败，得从头再做一遍这个任务。
　　不过，哪怕得从头再刷一遍任务，在苏枫看来，完成这个系列任务，也只是时间问题。
　　因此，在调整了一下心情后，苏枫又在系统界面上点击了一下“大基本功特技抽奖卡”……
　　然后……
　　就没有然后了。
　　原来，这就是做“欧皇”的快乐吗？
　　在将自己获得的“新特技”给装备上后，苏枫用左手整理了一下自己的发型。
　　“芝加哥公牛……”
　　“说起来，我记得老胡还说他要请我吃饭……”
　　“哎，果然，再高的打铁值，比起刷公牛这个Boss而言，都不值一提。”
　　飞机上，对于乔丹甚是想念的苏枫，已经迫不及待地想要和“老流氓”再干他个八百回合了……
　　……


第二百三十章 苏枫太迷人了！
　　“老胡，还是我请你吃饭吧。”
　　在球队抵达芝加哥后，苏枫看着正在琢磨芝加哥市区地图的胡卫东笑道。
　　90年代这会儿，手机导航还活在梦里，因此，老胡此时正在看的是一张已经被他揉得皱皱巴巴的纸质地图……
　　对于才刚加入NBA的胡卫东而言，他目前对芝加哥的了解，仅限于他的住所和球队的篮球馆。
　　达菲是一位相当贴心的经纪人，在苏枫的“暗示”下，他以一个“相对便宜”的价格给胡卫东租到了一处十分安静的公寓。
　　而在安顿下来之后，美国的饮食胡卫东是真吃不惯。
　　于是，在自己下过两次面条后，老胡也点亮了中国男人的必备技能：
　　厨艺天赋。
　　众所周知，等再过十来年，如果你每天指望你的女票做饭给你恰，那你真的很有可能会饿死……
　　苏枫知道胡卫东这次是孤身赴美，加上老胡的性格也不好走动，所以既然难得来一次，那苏枫自然得请老胡吃顿好的。
　　芝加哥，在一家名为“中华王师傅”的川菜馆，吃着火辣的川菜，胡卫东这个土生土长的江苏人是边吃边双眼流汗……
　　咳，苏枫对天发誓，老胡介是真被辣出来的汗。
　　“好吃吧？”
　　话说，这家位于芝加哥的川菜馆是苏枫前世在看一本美娱小说时知道的。
　　原本一开始，苏枫还以为这家餐厅是作者杜撰胡诌的，但是之前在来芝加哥打比赛时，他才发现，原来在芝加哥还真有这么一家地道的川菜馆。
　　不过别看这家中餐厅叫“王师傅”，但是实际上，现在这家餐厅的老板姓陈，名彦川，附近的华人都喜欢叫他老陈。
　　而这家川菜馆的味道之所以正宗，也与陈彦川是土生土长的川娃子有关，用老陈的话来说便是，只要辣不死，那就尽管辣。
　　川菜不辣，那万一以后有小盆友说豆腐脑得吃甜的，介历史责任，他陈彦川可不背。
　　“好吃……好吃……”胡卫东吃得“感激涕零”地回答道。
　　有营养液加成，苏枫一点都不担心老胡会吃坏肚子。
　　另外，自打与科比合伙开了“烈焰披萨”之后，受到科比启发的苏枫，未来也决定在NBA各队所在的城市都开一家中餐馆了。
　　反正赚钱不赚钱什么的不重要，最重要的是，以后打比赛有得吃就行。
　　吃完饭后，胡卫东还与苏枫聊起了他在公牛队的日常。
　　刚刚才随队打完揭幕战的胡卫东，在自己的NBA处子秀上5投2中，其中三分球4中2，拿到了6分，表现尚可。
　　与苏枫猜测的差不多，“禅师”现在把胡卫东当做了替补奇兵来使用。
　　苏枫前世，胡卫东在国家队便经常以第六人的身份出战，他当时的主要任务就是负责上来抢分。
　　如果未来2K在MT里要做一张胡卫东的卡，那苏枫相信，胡卫东绝对自带“微波炉”徽章。
　　总体而言，胡卫东在公牛待得还不错。
　　别看公牛第二王朝的地基被苏枫给毁了，但是公牛这种总冠军级别的队伍，首先在训练上就很严格……
　　因此，初入NBA的胡卫东除了感觉球队的氛围比较严肃之外，倒也没觉得队友不好相处什么的……
　　而苏枫在得知胡卫东和乔丹的单挑故事后，差点没被老胡给乐死。
　　牛比啊老胡！
　　100美元一把斗牛，苏枫很好奇，乔丹后来该不会是让皮蓬上去帮他打的吧？
　　“加油，老胡！”
　　在请胡卫东吃完饭后，苏枫拍着老胡的肩膀说道。
　　而在推了推眼镜后，胡卫东冲苏枫笑了笑。
　　“还是你厉害，我看了你揭幕战，好家伙，31分加绝杀……
　　说真的，在亲身经历过NBA比赛后，小苏，我才感觉到，原来我与你之间的差距，比我之前想象的还要大。”
　　以前在国内时，江苏队的队友们偶尔也会拿胡卫东来和苏枫做对比。
　　当时在胡卫东的队友们看来，在NBA拿个20、30分好像也没有多了不起，但是，当胡卫东登陆NBA后，他方才发现……
　　无知和弱小，从来都不是生存的障碍。
　　傲慢才是。
　　……
　　11月2日，76人继续着他们被某位大佬安排的明明白白的赛程。
　　在联合中心，他们将要迎战的是……
　　与他们有“深仇大恨”的芝加哥公牛。
　　听听那满场只针对一个人的嘘声，看看公牛球员望向辣个男人的眼神，想想上赛季某人对公牛做过的事情，无需多言，也不用铺垫，这场比赛，公牛只有一个目标，也只有一个追求：
　　干死76人！
　　杀苏贼！
　　咳……
　　被莫名关注的苏枫觉得自己在芝加哥还真是受欢迎呢。
　　说起来，这一世的公牛已经完全跑偏了……
　　苏枫前世，在皮蓬作死的情况下，原本97/98赛季的公牛会是他们后三连里最虚弱的一个赛季。
　　可是这一世，情况完全不一样了。
　　尽管乔丹又老了一岁，但是技术属性甚至还在涨的他……
　　在过去的这个夏天，一直在格罗弗的辅导下狠草着自己。
　　而接受了治疗的皮蓬，也令这支公牛从新赛季伊史，便进入了状态。
　　在揭幕战上，公牛从纽约大胜而还便是最有力的证据。
　　有时候，一场比赛当然看不出什么。
　　但是有时候，一场比赛也足以说明问题。
　　当全队上下可以为了冠军和证明自己而重新凝聚在一起的时候，千万不要去质疑这支公牛的强大。
　　他们……
　　依然是这个联盟里，最强的Boss。
　　无论是愿意为乔老板流血流汗的皮蓬；
　　亦或者是他们补进的新人；
　　以及在无处可去的情况下，与公牛签下了一皮一年短约的罗德曼；
　　只要乔丹不倒，那公牛，就是公牛。
　　与打凯尔特人一样，这场比赛布朗摆出了铁血战阵，试图用更强力的防守来证明他的防守哲学。
　　然而，未来历史会无数次证明，缺乏三分火力，是绝对轰不开这支公牛的防线的。
　　首发登场的跳跳男奥特洛，便是菲尔杰克逊用来针对艾弗森的王牌。
　　第一节比赛，一上来，在中美两国球迷的注视下，这场宿命之战、中国德比的场面何止能用血腥来形容？
　　在俩队交火了整整4分钟后，这场比赛的比分才由乔丹通过一记神罚来改写。
　　负责盯防乔丹的苏枫醉了。
　　真醉了。
　　每一帧都值得细品的乔丹，在他的技术层面，哪里还有弱点？
　　不是，就这种死变态……未来那些在看纪录片时，说乔丹不如阿里扎的人到底是咋想的？
　　或许在弹跳、力量、柔韧性等单一方面超越乔丹的人未来会层出不穷，但是你综合看下来，有几个人能像乔丹这样打球？
　　哪怕是他的接班人，苏枫的那位高中同学，也因为手小而无法重现“老流氓”的很多神技。
　　总的来说便是，乔丹的人品有多少缺点，那他在球场上的技术，就有多少优点。
　　球场上，在公牛率先打破僵局后，76人今晚的头两分由苏枫通过中投打进。
　　正所谓“老流氓”从不吃重复的亏，而显而易见的是，现在……
　　苏枫在哪里接球，那乔丹就从哪里开始对他进行死亡缠绕。
　　布朗的阵地搏杀战术，令苏枫想要像上赛季那样去消耗乔丹并不现实，而今晚乔丹选择与苏枫主动对位的原因，还有一点便是……
　　公牛为苏枫准备了另外一名防守者。
　　乔皮之外的……
　　布鲁斯·鲍文。
　　第一节比赛，在双方打了半节之后，公牛果断变阵，鲍文上，奥特洛下，皮蓬轮转到四号位。
　　苏枫前世，作为一名总能把一手好牌打出其价值的教练，杰克逊肚子里的货，起码甩了布朗一个大西洋。
　　在杰克逊看来，同时想要针对“艾枫”并不现实，因此，他今晚采取的策略是：
　　——轮番针对。
　　从体型上来讲，苏枫其实并不怕鲍文。
　　但是他很清楚……
　　公牛版的鲍文与马刺版的鲍文是截然不同的两个人。
　　要知道，防守，可从来都不是一个人的事。
　　这支公牛，有着NBA历史级别的锋卫线。
　　因为强大的自尊心，所以苏枫在单打乔丹时，“老流氓”从来不会叫夹击。
　　然而……
　　鲍文是不同的。
　　一旦苏枫像打凯尔特人时那样去低位背打鲍文，那且先不说他怎么凿鲍文，苏枫知道，只要自己在低位要球，那公牛绝对是见一次夹一次。
　　另外，苏枫想要通过跑位去打也行不通，因为鲍文就是那种擅长死缠烂打的球员。
　　因此，对于比赛有着极深理解的苏枫采取的是正面强攻。
　　而与之前自己在国内调教大致时相似的是，对于自己的正面突破，鲍文采取的是上手，而对于自己的干拔，他采取的上腿。
　　这种利用卡下盘的方式来防止进攻球员干拔的打法与垫脚不同，毕竟菲尔杰克逊不是波波维奇。
　　新赛季，早在球队合练时，杰克逊便特意强调过，新赛季公牛的球员们要尽量减少在比赛中的坏动作，以此来平息某位大佬的怒火。
　　小动作与坏动作，一线之间，天壤之别。
　　因为前者是通过游走在规则边缘来获利，而后者纯粹就是冲着废人去的。
　　拥有伤病豁免权的苏枫并不惧怕鲍文垫脚、下黑手，但是在只能通过阵地战来解决战斗的情况下，在如此高水平的较量，以及鲍文的缠绕下，苏枫又怎可能保证他的命中率……
　　公牛的替补席上，看见苏枫“疯”不起来的“禅师”可算是稍微松一口气了。
　　因为这场比赛，也不知道是为什么，杰克逊感觉他那种操控全局的大局观，又回来了。
　　果然，约翰戴维斯，是个可怕的人物呐！
　　杰克逊决定在自己的小本本上记下猛龙这支队伍，因为保不齐，等再过两年，戴维斯就又会率领一支强大的球队横空出世了。
　　虽说届时自己不一定还执教公牛，但是不管怎样，有备而无患这个道理，杰克逊还是懂的。
　　球场上，公牛渐渐拉开了与76人的分差。
　　在俩队的第一节比赛打完后，客场作战的76人以16比23落后。
　　这场比赛俩队的比分都不高，只是打阵地战公牛更占优罢了。
　　而第二节比赛，在比赛开始前，布朗不停地强调全队要向苏枫看齐。
　　“防守！我们必须得打出更高质量的防守才能夺回优势！”
　　被布朗树立为榜样的苏枫这次倒是觉得布朗说的话没有太大的毛病……
　　因为有一黑一，今晚哪怕是戴维斯来执教，在面对这支新公牛时，76人也不像上赛季那么好打了。
　　鲍文和奥特洛的加入，从某种意义上而言，解放了乔皮罗三人。
　　76人想要破局，那就必须得做到在限制乔丹的情况下防住皮蓬。
　　可是，在历史的轨迹发生了偏移后，这赛季的皮蓬就跟打了鸡血似的。
　　斯诺今晚防不住皮蓬，才是76人分差渐渐被拉开的关键。
　　至于乔丹拿的那些分数，说实话，打从一开始，苏枫就没有认为自己能够防死乔丹过。
　　而老胡的加入，确实也令这支公牛的板凳深度更厚了。
　　因此，纵然是苏枫，现在也需要花时间去研究这支公牛了。
　　另外……
　　尽管“禅师”喜欢死草主力，但是像胡卫东这种替补奇兵，正是他最擅长使用的球员之一。
　　第二节比赛，苏枫依然不休息，不过，公牛却把分差拉大到了两位数。
　　布朗不信任斯塔克豪斯，导致这位超级第六人上场后地位堪忧。
　　76人替补控卫麦基按照布朗的指示，疯狂给苏枫喂饼……
　　然后，面对着鲍文和皮二爷的左右夹击，讲道理，就算苏枫现在的传球能力有个90+，在这俩人的夹击下传球，那怕不是在Zua梦脚？
　　遇包夹，在没有游戏里那种上帝视角的前提下，谁能做到开天眼给队友不断助攻？
　　因此，不想失误，一V一在苏枫看来就是绝对空位，而一V二，也是可以出手的大空档。
　　于是……
　　砰、当、哐里个呛！
　　而对于场上苏枫的连连打铁，布朗倒并不是很在意。
　　因为这货就是这样。
　　只要苏枫能守，那在他看来，只要不乱投超远三分，就算是一些当面射穿的三分球，他也是允许苏枫投的。
　　在中场休息过后，第三节比赛，十分擅长打顺风球的公牛没有再给76人机会了。
　　“艾枫”一旦失准，那这支76人就不可能追得上比分。
　　TNT电视台，负责解说这场比赛的肯尼史密斯懵了……
　　因为这么看下来的话，公牛好特么强啊！
　　话说，上赛季，我们到底是怎么淘汰公牛的？
　　史密斯疑惑地朝自己发问道……
　　……
　　最终，在一番鏖战后，79比89，76人在芝加哥吃到了新赛季的第一场败仗。
　　因为去年的前车之鉴，所以赛后哪怕赢球，公牛这边也没说什么大话。
　　倒是拉里布朗认为，如果今晚一些球员的发挥能再好一些的话，那76人想要打败公牛并不难。
　　与喜欢主动背锅的戴维斯不同，布朗的这种操作，其实才是大多数NBA教练都会的技能。
　　在NBA，不甩锅，那怎么成为“一代名帅”？
　　如果不是球员的问题，那就是主教练的问题了呀。
　　而值得一提的是，在赛后布朗的“妙语连珠”之下，尽管这场被公牛给复仇了，但是秉着来日方长的念头，大多数费城球迷都认为这支76人只是还需要磨合……
　　只要给他们时间成长，那未来就一定是他们的！
　　……
　　喏，接下来，在11月的剩余11场比赛里，76人打出的8胜3负的战绩，在76人的拥趸们看来，便是最好的铁证！
　　讲道理，新赛季，这支76人确实变强了。
　　毕竟年轻球队最大的优势就是这点了。
　　你永远也不能以上赛季的能力值去评定他们在下赛季的表现。
　　苏枫前世，未来的那支勇士就是这样的例子。
　　实际上在14/15赛季夺冠之前，他们便已经展现出很强的曰天天赋了。
　　苏枫夏天的屁股和肘子又不是白练的，在新赛季11月的比赛打完后，他场均能够拿到21.8分、6.4个篮板、2.1次抢断、1.0次助攻以及0.8次盖帽。
　　整个11月，苏枫的投篮命中率为42.9%，三分球命中率为36.7%，罚球命中率为84.5%。
　　布朗不限制“艾枫”的出手，但是“艾枫”的场均得分想要在这种慢节奏的比赛里暴涨也不现实。
　　而值得一提的是，在76人近期的比赛里，苏枫注意到，斯塔克豪斯的上场时间和出手数开始增加了……
　　看着斯塔克豪斯满心欢喜地以为布朗开始接受了自己……
　　苏枫只能替斯塔克豪斯祈祷，未来他在费城买的这套豪宅能卖个好价钱了。
　　因为就布朗这种顽固派，他原意接纳斯塔克豪斯，那在苏枫看来只有一个可能。
　　那就是，76人又准备给猪肉注水了。
　　不过在苏枫看来，斯塔克豪斯如果能通过交易离队，那对他而言未必是一件坏事。
　　因为与布朗还得跪舔着自己打球所不同的是，斯塔克豪斯这赛季……
　　比苏枫前世还要造孽。
　　苏枫前世，斯塔克豪斯是因为与艾弗森抢夺打铁权失败，被76人送走的。
　　因此，好赖人当时还是能争一争打铁权的。
　　可是这一世，因为76人提前完成了重建，所以布朗对斯塔克豪斯，可就没有什么好脸色了。
　　而在11月的比赛打完后，在最新一期的实力排行榜上，76人也杀到了第四的位置。
　　一时间，因为有在东部排名倒数的猛龙做对比，越来越多的76人球迷已经对布朗的执教能力深信不疑了。
　　只是……
　　说出来你别不信，在苏枫看来，戴维斯这货，是忒么真要做篮坛教父呐！
　　在麦迪那捉急的练级期，戴维斯就像是一个老父亲那般给他遮风挡雨。
　　用戴维斯私下里对麦迪的话来说便是：
　　赞美你拿，挨批我来。
　　就这种生存环境，麦迪那当然是……
　　在打铁这项伟大的事业上越走越远！
　　话说，苏枫前世，麦迪的妒心来源于他高中时代遇到过的二缺教练，和进入NBA后的脑残鬼才以及他那情商低的发指的表哥。
　　然而这一世，介翠西弟弟，在苏枫看来，也忒么被魂穿了呀！
　　乐观、自信、阳光、开朗……
　　甚至还在私下里多次打电话向自己请教，就麦迪这一世的变化，苏枫感觉，这货……
　　要是再这么练下去，那他很可能攀爬到自己前世，他从来没有达到过的高度。
　　都说麦迪的先天性脊椎侧弯是上帝给他的限制器，但是事实上，麦迪的性格从根本上，才是制约了他上限的关键所在。
　　……
　　12月，按照赛程，76人的首个对手是热火。
　　新赛季，热火开局战绩一般，目前以4胜8负排名东部倒数第四。
　　热火新赛季开局战绩不佳，与他们阵中的多名主力在赛季开局阶段被禁赛有关。
　　哪怕莱利在夏天进行了多笔交易，但是只要没有莫宁，那这支热火就是一支平平无奇的队伍。
　　加上有斯特恩的暗中针对，这支上赛季打进了东部决赛的队伍，这赛季如果不能在接下来的比赛里发力，那苏枫估计……
　　他们连打进季后赛都很难了。
　　试着想想看，目前打出9胜4负的76人都才排名东部第五，你就知道这赛季的东部有多强了。
　　新赛季，公牛、步行者、尼克斯成为了新的东部三巨头，而在中间，还有76人、老鹰、黄蜂这样的球队……
　　最近愁的一匹的莱利，何止是用自己的脑袋去泡冰桶那么简单？
　　据不完全统计，在近期，热火更衣室的衣柜被莱利砸坏了4个，电视机也已经换第5台了。
　　至于热火的球员们，则是在可怕的魔鬼训练中，连手抬起来的力气都没了……
　　只不过，这天，就在莱利闲来无聊看报刊杂志的时候，他却是被苏枫最近的赛后发言给吸引住了……
　　“有意思，有意思！”
　　英文的“意思”不像中文的“意思”那么复杂，因此，莱利觉得有意思，那就真是有意思了。
　　情绪忽然有些失控的莱利想办法找来了自从拉里布朗上任后，有关苏枫的所有采访语录。
　　然后……
　　他得出了一个惊人的结论！
　　他，帕特莱利，真的很有可能得到苏枫！
　　信仰也好，肤色也罢，在莱利看来，管他黄乔丹、白乔丹还是黑乔丹，只要苏枫能在他手上打球，那就是他莱利的乔丹！
　　没下限的莱利眼馋苏枫也不是一天两天了，港真，只要76人愿意，那在莱利看来，把莫宁送给76人又何妨？
　　与布朗爱苏枫的大肘不同，他莱利爱的还有苏枫那高昂的斗志，以及那全面的……
　　出手技巧！
　　没有人比莱利更清楚，想要得分就先得出手这个道理了。
　　莱利在乔丹手上吃过多少亏，那对于苏枫，他就有多馋……
　　“看来，苏最近过得，并不像费城媒体说的那么愉快呀……”莱利摸着自己的下巴，望着报纸上苏枫那“懒懒散散”的表情……
　　在不经意间，莱利自个儿恐怕都没有注意到，他的笑容，有点恐怖……
　　……


第二百三十一章 现象级的帝皇瓜
　　迈阿密，也不知道是为什么……
　　赛前，就在苏枫进行热身训练的时候，苏枫总觉得有股炙热的目光一直在盯着自己……
　　得，在苏枫看来，估计又是布朗想要念经感化自己了。
　　“埃里克，我的猜测果然是对的。”
　　热火的替补席上，一身“教父”打扮的莱利拍了拍热火助教斯波尔斯特拉的肩膀，说道。
　　“老师……”
　　说真的，如果不是此时站在自己面前的这个男人他叫做帕特莱利，那斯波尔斯特拉是真的想给他来一脚。
　　太扯淡了。
　　仅凭苏枫近期的赛后采访，便推断出苏枫与布朗之间出现了不可调和的矛盾……
　　在斯波尔斯特拉看来，就这种空穴来风的事情，实在是没有任何根据可言。
　　然而，说出来斯波尔斯特拉可能不信，这次……
　　他的老师，是对的。
　　“你看这段采访，苏看上去是在夸拉里，但是实际上，他却是话里有话。”
　　指着一篇记录了苏枫在打完揭幕战后的采访报道，莱利有些兴奋地向斯波尔斯特拉说道。
　　“可是老师……
　　我觉得新赛季迄今为止，苏的表现真的很优秀，如果是有矛盾的话……”
　　终究，斯波尔斯特拉还是忍不住了。
　　他决定告诉自己的老师那“残酷无情”的现实。
　　只不过，莱利却不仅没受打击，反而意味深长地对斯波尔斯特拉说道：“上赛季，在全明星周末时，我曾执教过苏一场比赛。”
　　“那时的他，眼神里有光。
　　他嗷嗷叫着，就像古罗马的斗士那样一次又一次地向迈克尔乔丹发出了挑战。
　　在比赛时，他不惜力的跑着，最终出人意料地拿到了全明星赛MVP。
　　可是你看，现在的他，眼神里已经失去了往日的色彩。
　　你再看这段，在被问到76人新赛季为何战绩会大幅度提升时，他的回答是：
　　‘我想，我的肱二头肌已经给出了答案。’
　　这是一个略带玩笑的回答，但是如果你全部结合起来看，你会发现，苏……
　　从来没有认为，或者直接表示，76人新赛季的战绩提升，是因为拉里。”
　　好吧……
　　在听完莱利的分析后，斯波尔斯特拉感觉莱利是真的有点神。
　　因为如果按照莱利的分析去解读，斯波尔斯特拉注意到，苏枫今晚在热身时，确实一直“懒精无神”。
　　“苏未来一定会成为一名伟大的职业球员。
　　尽管我不知道他与拉里发生了什么矛盾，但是你看，他依然兢兢业业地在场上打球，甚至在新赛季还取得了不小的进步。
　　埃里克，像苏这样的球员，你说，我们怎能让他明珠蒙尘？”莱利整理了一下自己的衣领，道。
　　说实话，也就是现在苏枫还穿着76人的队服了。
　　要不然，他莱利绝对会亲切地上前给苏枫一个大大的拥抱，然后对他说一句：
　　孩子，来迈阿密吧，这里……才是你的家！
　　“不过老师……哪怕我们送出阿朗佐，76人也未必会同意这桩交易吧？”斯波尔斯特拉问道。
　　“事在人为。”莱利回答道。
　　在98/99赛季停摆前，实际上，这些只有3年合同的新秀们，一直是各家球队最头疼的对象。
　　苏枫前世，在95年状元秀乔史密斯拒绝了勇士的提前续约后，勇士迫不得已只能提前将他送走，好以此来避免竹篮打水一场空。
　　而麦迪在3年合约期满后，就猛龙那样的小破队，哪来的钱留下麦迪？
　　莱利昨天就研究过76人的薪金构架。
　　他知道，短时间内想要获得苏枫并不现实，但是上天在眷顾了76人的同时，却早已给他们埋下了一颗地雷。
　　现在坊间，NBA停摆的消息已经越传越令人心慌了，而在这样的前提之下，76人是不可能在未来留住他们阵中的所有球员的。
　　如果以一般管理层的建队思路而言，那肯定采取的是“艾枫”优先续约的策略。
　　那这样，76人最少得在大本与拉特里夫之间放弃一人。
　　因为在停摆前，NBA流传的最多的说法便是，联盟会引入硬工资帽。
　　因此，76人只能选择“艾枫”优先，然后模仿公牛那样的建队思路。
　　只是……
　　没有人比莱利更清楚，在这一过程中，如果球队的主教练，尤其还是拉里布朗这样声望爆炸的主教练，一旦与当家球星发生矛盾后，球队在续约当家球星时的难度了。
　　或许对于未来二十年后的弹幕而言，他们可以轻而易举的作出选择。
　　但是一旦苏枫本人与乔史密斯一样，拒绝与76人提前续约，那又会发生什么样有趣的变化呢？
　　正所谓尽人事听天命，这赛季，感觉夺冠无望的莱利，准备给76人送上助攻了。
　　一个引导他们一步步走向地雷的助攻。
　　正如未来OK闹掰，有不少人都在打着OK的主意那样，年仅19岁的苏枫，他的价值，可真不是未来那头即将解甲归田的鲨鱼能比的。
　　……
　　在迈阿密，76人延续着他们近期的连胜势头。
　　从阵容架构上来讲，这支76人在这个以防守为主的年代里，下限可是很高的。
　　毕竟防守决定下限，进攻决定上限。
　　苏枫感觉，在拉里布朗手下打球，自己最大的提升，可能就是……
　　更加全面的攻坚能力了。
　　一V一在新赛季已经成为了苏枫的日常。
　　而一V二、乃至是一V三，苏枫也没少打。
　　在费城媒体的调侃来说便是，苏枫现在的眼里只有篮框。
　　而原本，这只是一句媒体们的无心调侃。
　　就像你和你的好基友在一起玩耍时，你偶尔也会喷他菜，喷他毒瘤，K头那样，费城的记者们并没有觉得这句调侃有任何不妥之处。
　　那么问题来了，未来OK……
　　是怎么散伙的呢？
　　他们的矛盾又是怎样出现的呢？
　　答案便是，有时候玩笑开着开着，就变成撕逼了。
　　99/00赛季，奥尼尔可不会嫉妒科比在某一场次的比赛里出手比他多。
　　而等到了00/01赛季，在媒体的来回传话中，奥尼尔与科比，起先也只不过是互开玩笑。
　　可是，只要有一方先较真，那在幕后推动OK散伙的人的目的便达到了。
　　当然，OK散伙的原因远没有这么简单，不过道理，却是这个道理。
　　在输给76人之后，赛后，在新闻发布会上，莱利出手了。
　　他先是称苏枫取得的进步远没有人们想象中的那么大，其次，在莱利看来，一个不会传球的球员，是称不上球星的。
　　如果你不了解莱利的真实意图，那就莱利的这番发言，对于很多“蜂蜜”们而言，无异于是挑衅和攻击。
　　但是你要是站在更高的维度来看，莱利这货……
　　可不就是在压价吗？
　　试着想想看，你平时跟着你妈妈除去买菜时，你妈妈是如何通过挑刺来砍价的，你便明白，莱利这番发言的真实意图了。
　　莱利很清楚，现在的苏枫自带打败了迈克尔乔丹的光环，但是在NBA，没有人可以一直顶着光环打球。
　　就像文斯卡特，他最火的时候可以三连全明星票王，甚至如果不是情商低，很可能五连全明星票王那样……
　　当“半人半神”的光环渐渐褪去，他卡特，便只是斯蒂芬库里的文斯叔叔罢了。
　　当然，莱利指出苏枫的不足，还有一个很重要的原因，是因为他知道……
　　拉里布朗与自己，以及杰克逊等人是不同的。
　　苏枫前世，且先不论莱利与韦德之间发生的恩怨情仇，但是莱利对韦德的培养，可绝对称得上耐心二字。
　　身兼总经理与教练职位的莱利，比任何人都清楚，年轻人所需要的时间与空间。
　　而拉里布朗，恰恰是这个联盟里，在莱利看来最没有耐心的那一个。
　　赢球时，76人固然可以掩盖很多矛盾。
　　但是未来一旦当他们遭遇不顺，那自己对苏枫的这番评价，便会成为拉里布朗可以引用的“经典”。
　　至于，“蜂蜜”们对自己进行的那些回击？
　　醒醒，等他莱利搞到苏枫之后，上演几次师徒情深的戏码，这群“蜂蜜们”便会了解自己的良苦用心了。
　　他莱利，哪舍得批评苏枫？
　　传个锤锤的球，在他眼里，他馋的就是苏枫的进攻。
　　会传球的工具人，随便找个就是了。
　　可是会攻坚的超级球星，在这个联盟里，又有几个？
　　……
　　击败热火，5日，76人奔赴了新泽西，客场挑战篮网。
　　布朗与卡里帕里这对师徒新赛季过得都相当滋润，虽然苏枫知道未来篮网多半会成为笑柄……
　　但是至少，在新赛季，网队的球迷们对网队的现状还是比较满意的。
　　范霍恩在新秀月打完后，场均能够拿到“18+9”，从数据上比邓肯略弱。
　　可是如果考虑到凯尔特人送给网队的沃克以及那个97年首轮第六号签的话，你便不会觉得网队太亏了。
　　目前打出7胜6负的网队正试图冲击一个季后赛席位，加上卡里帕里的战术从某种意义上而言也是攻势篮球，所以网队新赛季的门票卖得比上赛季好多了。
　　只不过……
　　都先不说网队的阵容不如76人了，就卡里帕里的那套战术，那是真的被布朗给天克。
　　长得酷似ET的卡塞尔要是打得动76人这外线和内线，那他就不是ET，而是奥特曼了。
　　范霍恩的打法倒是十分克制目前的这支76人，但是与自己的偏执狂老师一样，卡里帕里也是个究极偏执狂。
　　未来在NCAA，他就是靠超级后卫打球。
　　因此，范霍恩可以开火，但是必须得先让卡塞尔打，然后卡塞尔再打，卡塞尔打打打。
　　就这样，在卡塞尔撞了一头包后，94比81……
　　赛后，看着俩队的比分牌，布朗相当满意。
　　新赛季截至目前，76人场均失分仅为87.5分，依靠慢节奏加铁血战阵，他们是目前联盟里防守最好的球队。
　　赛后，卡里帕里在接受采访时表示，布朗对于76人的提升是显而易见的，76人一定会在他的率领下，取得前所未有的成功。
　　而布朗在新闻发布会上，同样点名表扬了自己的爱徒，称他的DDM战术很有创造力。
　　港真……
　　看着这对互舔师徒，苏枫差点儿没把自己的隔夜饭给吐出来。
　　不过罢了，自从习惯了“队霸”的身份后，苏枫现在的心思，全在通过比赛来提升和检验自己的进攻技巧上了。
　　夏天，巴克利教给自己的臀形攻势，在苏枫看来，自己现在最起码已经有所小成了。
　　另外，苏枫的干扰下投篮潜力……
　　已经在悄然间涨到了93。
　　“就嗯投”、“就愣甩”，苏枫的进攻潜力如果涨得不快那可就见鬼了。
　　……
　　在击败篮网后，76人前往了纽约，准备7日与尼克斯的比赛。
　　而就在球队在纽约的训练课上，意外，却在悄然间给了76人当头一小棒。
　　与喜欢在客场比赛和背靠背比赛里给球员们放假的戴维斯不同，拉里布朗虽然不像莱利那样酷爱魔鬼训练……
　　但是把球队当做军队那样来治理的他为了让76人保持连胜的势头，并没有想要给球员们放假的打算。
　　然后，没有伤病豁免权的艾弗森……
　　被队医警告了。
　　苏枫前世，在布朗手下打球的艾弗森一直小伤不断，因为就布朗要求艾弗森切换的炮突形态，本身就是一种很容易受伤的打法。
　　加上缺乏休息，艾弗森再耐草也是有限度的。
　　这赛季，为了确保胜利，艾弗森的场均出场时间高达43分钟，在76人队里，仅次于场均出战46分钟的苏枫。
　　因此，在纽约的训练课上，正在寻思着晚上去哪儿玩的“答案”，因为脚踝扭伤，最少得缺席接下来76人一至两周的比赛了。
　　而对此，布朗虽然表情上不为所动，依旧是一副处女座高冷脸……
　　但是其内心，你说他慌不慌，那苏枫相信，布朗还是有点点儿慌的。
　　毕竟，如果不慌，布朗也就不会在队医检查完艾弗森的伤势后，在一分钟内推了13次眼镜了。
　　一旁，负责安慰艾弗森的苏枫感觉自己的压力一下就大了起来。
　　因为这“答案”一倒……
　　接下来76人就只能全指着他打球了。
　　“枫哥压力大”、“枫哥不C就可以投了”……
　　在通过心灵鸡汤令艾弗森的心情好受了一些之后，说起来苏枫感觉艾弗森简直有毒。
　　因为如果他没记错的话，上赛季，好像在第一次作客纽约时，76人当时打得也是“四保一”。
　　范甘迪大战布朗，在苏枫看来，本身就是一场史诗级较量……
　　加上现在艾弗森受伤，想都不用想，苏枫都能猜出明晚的比赛画面。
　　一边是死草尤因，而另一边是死草自己……
　　……
　　作为一场全美直播的焦点之战，距离76人与尼克斯的比赛开打大约还有十几个小时的时间。
　　西雅图，新赛季，在用坎普换来了文贝克后，目前在战绩排行榜上紧追着爵士的超音速训练馆里，看着近来头发日渐稀松的乔治卡尔，佩顿决定通过自己出色的说话技巧，来让卡尔的心情好一些……
　　而原本已经提前做好了心脏病发作准备的老卡尔，万万没有想到，在听完佩顿的一席话后，他的心情竟然真好了起来。
　　正所谓只有擅长阴阳怪气的人，才最有可能读懂苏枫那些阴阳怪气的采访。
　　事实上，上赛季在看完公牛与76人的那轮大战后，最心塞的不是别人，正是差一点点就选到了苏枫的乔治卡尔。
　　而佩顿与卡尔的意见相同。
　　尤其是在费城被苏枫用无限夹击给弄得心态爆炸过后，冷静下来的佩顿发现，苏枫的成长速度，已经远远超出了他与卡尔的预料。
　　苏枫前世，擅长嘴臭的佩顿在这会儿最渴望的，可能便是总冠军了。
　　未来，在超音速夺冠无望后，他会先去湖人组成F4男团出道，不过未来直到05/06赛季，佩顿才在迈阿密圆了自己的冠军梦。
　　新赛季，在文贝克加入球队后，超音速看上去确实表现比去年“靠谱”了许多。
　　虽然文贝克没有坎普那样的运动能力，但是手长脚长的他擅长一手且战且退。
　　可是，哪怕组成了一群长手长脚的“狒狒天团”，在芝加哥，超音速也吃到了一场无能狂怒的“卷毛狒狒”式惨败。
　　事实证明，乔丹他还是乔丹，千万不要以为苏枫刷过乔丹这个副本，其他人便可以照葫芦画瓢那般拿乔丹来开涮。
　　因此，卡尔最近愁的正是超音速在面对强敌时展现出来的疲软。
　　苏枫前世，这赛季，超音速会在常规赛打出61胜，然后在季后赛，他们会被湖人以4比1给送回家。
　　要知道，就科比还没成长起来前的湖人，那地位，大抵相当于西部的尼克斯。
　　所以，擅长虐菜，却不擅长打强队这个属性，成为了卡尔最烦恼的地方。
　　然而，佩顿的一席话，却令卡尔立马专注了起来。
　　因为在佩顿以老阴阳人的身份分析过后，卡尔立马便读出了最近苏枫在赛后采访时的那些发言……
　　可是……
　　问题来了，超音速该怎么才能得到苏枫呢？
　　嗯……
　　嗯！
　　罢了，想那么多干嘛。
　　在卡尔看来，事在人为！
　　不先给76人埋几颗雷，那他卡尔，未来又怎么可能会有机会执教“现象级的帝皇瓜”？
　　苏枫，他乔治卡尔……
　　这次就算用半支超音速去换，也要定了！
　　……


第二百三十二章 费城妖刀出鞘时
　　话说，自打新赛季成为了高贵的湖人先发之后，科比的心情别提有多好了。
　　与苏枫记忆里差不多，虽然这一世湖人少了福克斯，但是进步速度超过同期，甚至有点小走偏的科比，令这支湖人在新赛季截至目前打出了12胜3负的佳绩，名列西部第三。
　　另外，新赛季场均能够拿到17.8分、5.8次助攻、4.4个篮板的科比，在本赛季还多次通过不看人传球入选了五佳球精彩集锦……
　　对，你没看错，是“魔术师”那样的不看人传球，而不是“国王”版的看不见人传球。
　　一心把苏枫当做反面教材的科比，因为偏执地认为苏枫的打法是错误的……
　　于是，就这样在一条原本不属于他的道路上，越走越远了……
　　只是……
　　或许是因为想要告诉奥尼尔，自己也能够去低位单打，因此，在近来的湖人比赛里，科比增加了不少低位进攻。
　　而对于科比耍起的性子，奥尼尔倒没有太在意。
　　因为，在奥尼尔看来，自己好不容易才等到了这么一个完美的皮蓬，所以应该是要好好爱护他才是。
　　新赛季，唯一令奥尼尔比较“郁闷”的，可能就是这赛季在作客奥兰多时，哈达威只能坐在场下气冷抖了……
　　‘难受呀，安芬尼！
　　你看了没，站在我身边这个爱出风头的小鬼，是不是比你厉害多辣？’
　　嗯……不得不说，男人的乐趣，有时候还真挺简单的。
　　如果说，奥尼尔的乐趣就是在哈达威面前秀他和科比有多恩爱的话，那科比的快乐，可能就是欺负可怜的翠西弟弟了……
　　没辙，因为76人新赛季的战绩也不错，加上苏枫的数据还比自己的漂亮，所以科比根本就没有想和苏枫聊两句的欲望。
　　不过，最近，在注意到莱利和卡尔两大名帅接连点名“批评”了苏枫打得太独的新闻后，科比觉得自己应该还是得找个机会安慰苏枫两句。
　　毕竟，作为苏枫最好的朋友，科比怎能看见苏枫像一个憨憨那样，“傻乎乎”的各种浪投？
　　然而，这天，在接连打了几个电话苏枫都没有接之后，科比感觉苏枫一定是心态爆炸，自闭去了。
　　‘难受呀，小苏枫！
　　就你这种又偏执，怎么劝都劝不听的性格，除了善解人意的我之外，还有谁会在这种时候安慰你？’
　　科比看过赛程表，知道湖人与76人的比赛得等到明年，因此，在科比想来，苏枫估计得“难受”很长一段时间了……
　　……
　　纽约，麦迪逊广场花园，正在进行赛前热身准备训练的苏枫莫名其妙地打了个喷嚏。
　　说起来，苏枫感觉最近在背后念叨自己的人是有点多。
　　莱利和卡尔对自己的“批评”苏枫当然知道，只是……
　　就以苏枫对这两只老狐狸的了解，他甚至不需要看，他便知道这两只老狐狸想要干什么。
　　因为在这个节骨眼上“批评”自己，可不是这二位的作风。
　　苏枫目前的声望如日中天，耐克、联盟，都向苏枫倾斜了大量的资源，在这种情况下，你觉得莱利和卡尔这种人精，为什么会“批评”苏枫？
　　真相在苏枫看来只有一个：
　　那就是，这俩人都在给布朗埋雷呢。
　　欲使其爆炸，必先让其膨胀。
　　生活与现实哪来的这么多套路？
　　莱利与卡尔，玩的这手，叫做反套路。
　　你以为他们在吹布朗踩苏枫，可是实际上他们的目标都是苏枫。
　　在NBA，你以为为什么会有那么多的NT交易？
　　因为在这个联盟里，就是有莱利和卡尔这样的老硬币呀！
　　擅长摘桃的布朗，现在就是局中人，他的智商再高，也很容易中莱利和卡尔联手给他下的套。
　　因为没有人会不喜欢别人夸自己。
　　至于外界对苏枫的“批评”，在布朗看来，这正是他对苏枫展现“爱意”的大好时机。
　　就拿这场与尼克斯的比赛来说，在艾弗森因伤缺阵的情况下，布朗在把斯塔克豪斯给提上首发的同时，还在赛前特意找到了苏枫，让他放心大胆地去进攻。
　　港真，要不是因为苏枫知道，在艾弗森受伤后，布朗只能依靠自己，那苏枫还真有可能被布朗给忽悠进去。
　　毕竟，一个近来饱受外界质疑的希望之星，能够得到主教练的信任，是很容易对主教练产生好感的。
　　苏枫前世，艾弗森在还没和布朗闹掰之前，他之所以对布朗很尊敬，就是因为每次艾弗森在外面挨批，布朗都会趁机忽悠艾弗森一波。
　　NBA这个江湖的人心，何其复杂？
　　不过罢了……
　　对于眼下的苏枫而言，他深知，未来无论如何发展，只有打出身价才能确保自己能够站到最高层俯瞰别人的道理。
　　所以，既然布朗求着自己打，那干嘛不打？
　　而就在苏枫正在场上进行热身投篮时……
　　“莉莉……请告诉我，为什么我们非得来看NBA比赛？”
　　场下，场边座位上，一位金发少女对拉着她的同伴抱怨道。
　　“好了，我亲爱的公主陛下，你现在已经是一名成熟的、Jive唱片公司的旗下艺人了。
　　因此，你得提前学会，像明星那样去生活。”名为莉莉的少女回答金发少女道。
　　“噢，我真想用你的高跟鞋踩向你的大饼脸，见鬼，谁规定的明星就一定得来看NBA比赛？”金发少女不耐烦地说道。
　　“至少你的偶像麦当娜可不这么认为，我亲爱的公主陛下。”莉莉朝金发少女摊了摊手，道。
　　“但是，莉莉，告诉我，我们为什么非得在比赛开始前整整一个小时就来球馆？”金发少女不解地问道。
　　“我向汤姆打听过，这场比赛可是全美直播，是今年NBA的焦点之战。
　　你看，有这么多的电视记者，他们在看见场边坐着两个可爱的少女时，一定会拍一拍我们的。”莉莉向金发少女眨眼道。
　　“所以……莉莉，你那晚和汤姆？”
　　金发少女八卦地搂住了自己的闺蜜，而莉莉则是骄傲地挺起了自己的小胸脯，表示她已经是过来人了。
　　“我的天呐……就汤姆那……你也下得去嘴？”金发少女被自己的闺蜜惊呆了。
　　“切，最少我比某人强。”莉莉白了金发少女一眼，然后随即，她的目光便被球场上正在热身的苏枫给吸引了。
　　“那就是绰号‘现象’、‘甜瓜’、‘国王’的苏吗？”
　　虽说苏枫那跨越国界的颜值在米粒家的影响力远不如他在东亚那般大，但是就莉莉这种铁花痴，怎可能不被苏枫给迷住？
　　“我的公主陛下，你看见苏那性感、强健的肌肉没有？”莉莉拉着金发少女道。
　　而这时，有些无精打采的金发少女为了应付自己的闺蜜，方才抬头望了一眼场上，那个正在加练投篮的身影。
　　然后……
　　“……”
　　“你怎么了？”莉莉看着整个人彻底石化掉的金发少女，关心地问道。
　　“……”
　　“嘿，我说，被猛男给迷住又不是什么丢脸的事情。
　　就苏的身材和脸蛋，想和他排队上床的人多了去了。”莉莉肘了金发少女两下，道。
　　场边座位上，只见金发少女单手捂脸道：“我说我之前见过他，你信吗？”
　　看着金发少女那一本正经的表情，莉莉先是点了点头，接着摇了摇头。
　　“你可就使劲吹吧……苏可是大人物，你要是之前见过他，那你早就给我们炫耀了好吧？”
　　“可是我真的见过他。”金发少女跺脚道。
　　“好吧……那你和他之间有发生过什么吗？”莉莉将信将疑地道。
　　“没有，什么也没。”金发少女摇头道。
　　“告诉我，亲爱的，你该不会是在电视上看过他吧？
　　相信我，这可不是一个很好笑的笑话。”莉莉白了金发少女一眼道。
　　“不是……你还记得当年你忽悠我去费城录歌的事情吗？”金发少女问道。
　　“呃……亲爱的，我们不是说好了，不要再提那件事的吗？”莉莉略显尴尬地说道。
　　“我说的不是你骗我的那件事，我说的是，后来我在差点被那个制作人给非礼，跑了出来之后，因为我迷路了，所以……”
　　“所以，你就遇到了从天而降的苏？
　　然后他温柔地把你送回了酒店，你俩就……噢，该死，这绝对是我听过的，最最恶俗、烂套的故事。
　　亲爱的，这种肥皂剧才会用的套路，请你别告诉我，发生在了你的身上。”莉莉看着金发少女道。
　　“不，我和他之间什么也没发生，因为他连让我答谢的机会都没给。”金发少女道。
　　“那……
　　现在不就是答谢他的最好机会吗？”莉莉怂恿金发少女道。
　　“可是我感觉……他已经把我给忘了。”金发少女说道。
　　“清醒一些，你和他之间根本就不可能有交集。
　　你，只是一个Jive唱片公司刚刚签约的小艺人，而他，是堂堂的NBA全明星球员。
　　我想你应该最少听过他打败迈克尔乔丹的传说吧？”莉莉说道。
　　“莉莉……你刚刚可不是这样说我的，见鬼！你让我掏钱买场边座位球票的时候，你还说我已经是大明星了来着……”金发少女瞪大了自己的双眸，盯着莉莉说道。
　　“噢噢，抱歉抱歉，好吧，你得原谅我，我亲爱的公主陛下，但是……我是说，既然他曾经帮过你，那你应该当面感谢一下他才是。”莉莉说道。
　　“那我试试？”金发少女看着莉莉道。
　　“试试，万一他回答你了，记得给我要签名。”莉莉眨眼道。
　　“该死，我就知道你是想让我去帮你要签名。”金发少女跺了跺脚，道。
　　“嘿，好了，我亲爱的公主陛下，那不是因为你长得漂亮吗？
　　书上说，爱笑又漂亮的女孩，运气会很好的。”莉莉义正言辞地说道。
　　于是，就这样，金发少女……
　　咳，默默地挪到了76人的替补席上边上，一直等到苏枫口渴，回到替补席上拿水喝的时候，她方才对苏枫说道：
　　“你好，我是布兰妮·斯皮尔斯，你别误会，我不是你的球迷，也不是谁谁的球迷，我不是为了给你要签名才过来，也不是想和你合影，我只是想当面告诉你，1、2……两年前，在费城，谢谢你曾经送我回酒店。”
　　“……”
　　哈？
　　布……布兰妮？
　　看着忽然出现在自己面前的金发少女，在仔细地打量了她三秒后，苏枫方才回过神来。
　　“你果然把那件事给忘了。”
　　布兰妮叹了口气，“不过还是得谢谢你，说实话……我没看过你打篮球。
　　我也不知道原来你就是那个打败了迈克尔乔丹的‘中国甜瓜’，但是……”
　　“我一直有一个问题想问你，我真的长得很安全吗？”布兰妮认真地抬头看着苏枫说道。
　　噗——！
　　苏枫乐了。
　　因为虽然他已经记不起他和布兰妮在哪儿见过了，但是就长得安全这种话，一听就像是自己说的。
　　“还好吧。”苏枫在拿起运动饮料喝了一口后，低头看着布兰妮说道。
　　如果苏枫没记错的话，现在布兰妮应该还没火起来才对。
　　虽然对好莱坞和美国娱乐圈了解不多，但是苏枫记得，布兰妮得等到1999年发表了《爱的初告白》后才会火遍全美。
　　当然，身材火辣、颜值爆表的布兰妮早年有多甜，那未来二十年后，她就会有多辣眼。
　　另外，在“大霉霉”横空出世之前，这妞简直堪称美国娱乐圈的头号渣男鉴定机。
　　而有关布兰妮的一切，苏枫大抵也就知道这么多了，反正这妞在情感方面挺霉的就是了。
　　现年16岁的布兰妮确实长得很甜美，身材也很好，但是对于前世左拥右抱的苏枫而言，布兰妮对他的吸引力着实有限。
　　因此，在朝布兰妮摆了摆手之后，苏枫准备回场上热身去了。
　　而就在这时，布兰妮却是一把拉住了他，“你……你刚刚说的是……还好？”
　　苏枫：“……”
　　“不，我想一定是你听错了。
　　我刚刚明明说的是你美得就像是海平线上升起的那抹曙光，照亮了整座麦迪逊广场花园。”为了避免被布兰妮强人锁男，苏枫即兴表演道。
　　“可是……”
　　“好了，别可是了，快请放开我吧，这要是以后被人误会，影响我以后找女朋友可就不好了。”苏枫冲布兰妮露出了一个甜瓜般的笑容，道。
　　“……”
　　布兰妮错愕了，因为讲道理，以前都是被一群舔狗围着的她，哪体会过这种心酸的遭遇？
　　……
　　球场上，对于与布兰妮的偶遇，并没有打乱苏枫应有的节奏。
　　麦迪逊广场花园，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　尼克斯：尤因、奥克利、约翰逊、休斯顿、沃德。
　　76人：拉特里夫、大本、苏枫、斯塔克豪斯、斯诺。
　　说出来你别不信，在四大中锋里，拉特里夫最不怕的对手，可能就是尤因了……
　　这场比赛艾弗森不在，对于76人而言难度不小，但是有一说一，就光是尼克斯这队高得离谱的打铁值，苏枫实在是馋呐！
　　而且这要是在艾弗森打其他强队缺席的情况下，可能以布朗的进攻思路，76人也就完犊子了……
　　但是打尼克斯嘛……
　　那可就不好说了。
　　已经越来越秃的范甘迪在这场比赛开始前一直眉头紧锁。
　　因为上赛季76人给他留下的印象太过深刻的关系，所以在范甘迪研究了几场这赛季76人的比赛后，在范甘迪想来，76人的进攻套路应该不会那么简单就被自己给破解了才对。
　　那么问题来了……
　　76人这赛季的进攻，到底有多复杂呢？
　　场上，在拉特里夫为76人跳下第一攻后，看着拉到接球高位的苏枫，范甘迪在场下比场上的尼克斯球员还要紧张。
　　负责跟防苏枫的“大妈”屁股很大，在低位和他PK在苏枫看来可不是一个好选择。
　　因此，在瞪了斯诺一眼，把球要过来的苏枫，这球决定打四号战术。
　　嗯……
　　苏枫的四号战术，顾名思义，就是幺四拉开的意思。
　　单手抓球的苏枫在虚晃了约翰逊两下后忽然直接走左手。
　　约翰逊力量很顶，但是比飙车，他不是苏枫的对手。
　　而眼见苏枫即将冲破约翰逊的防线，尼克斯的其他四人同时回收，以长相彪悍的尤因为核心，一副你敢进来，我们就敢锁死你的架势。
　　只是，一向喜欢迎男而上的苏枫，这球在冲起来时，何等的舍生忘死？
　　天堂向左，战士向右，一往无前，才是中东式突破的精髓！
　　然而，侧翼，奥克利决定用一记擒杀来告诉苏枫，在纽约介地界上，哪怕你不怕死也没有用！
　　只不过，就在奥克利全力扑向苏枫的时候，苏枫的身影却突然鬼魅地消失在了他的面前。
　　右左右。
　　在苏枫那魔幻的脚步迈走出后，整座麦迪逊广场花园都是为之一震。
　　这赫然是：
　　——欧洲步。
　　当然，与未来哈登的欧洲步不同，苏枫的欧洲步与某只潘帕斯雄鹰的更像。
　　而且值得一提的是，在与邓肯打完第一次“天命之战”后，苏枫当时抽中的技能，正好是……
　　“原创特技：蛇形舞步（马努·吉诺比利原版）。”
　　……


第二百三十三章 接锅暴击一条龙
　　“原创特技：蛇形舞步（马努·吉诺比利原版）。
　　阿根廷球星吉诺比利的绝招，感受来自潘帕斯草原激情四射的探戈吧！
　　装备需求：篮球智商95（已达标），进攻洞察力95（已达标）。
　　装备后，宿主在使用欧洲步进行终结时，惯性影响降低15%，诈骗防守球员重心成功率提升10%，最后一步速率增幅10%。”
　　作为一个平平无奇的篮球技能，欧洲步的原理和使用方法并不难。
　　但是，如果你看过吉诺比利和韦德的欧洲步，那你便知道，原来，一项平平无奇的篮球技巧，也是能够被玩出花来的。
　　因为得天独厚的柔韧性、协调性，以及早年在欧洲打球时，为了能够更好地去完成终结，吉诺比利的欧洲步在神鬼莫测的同时，其飘逸程度，绝非哈登的夜店舞步能比。
　　而与吉诺比利不大一样的是，韦德的欧洲步是依靠他强大的爆发力来发动，因此韦德的欧洲步远比一般人来得粗暴。
　　总体而言，篮球这项运动的技巧谁都可以学，但是不同的天赋，呈现出来的，将会是两幅截然不同的画面。
　　夏天，在弗雷泽的帮助下，苏枫除了学习低位技巧外，弗雷泽还根据他的特点，帮他设计了一套速度极快，幅度极大的欧洲步升级方案。
　　而因为苏枫前世打球的习惯，所以他在进行欧洲步升级时，他的风格与吉诺比利更加接近。
　　当然，如果说吉诺比利是欧洲步里的大宗师，那苏枫……
　　现在只能算是有所小成。
　　毕竟，在NBA级别的比赛里，想要娴熟的去运用一项技巧可没有看上去那么简单。
　　因为受限于柔韧性和协调性的缘故，所以苏枫暂时还做不到像吉诺比利那样妖娆多姿。
　　用武侠小说来打比方便是，假如苏枫现在的“形”已经有10分的话，那他的“神”，还差了点火候。
　　不过哪怕如此，这赛季，当他使用欧洲步来进行终结时候，他想不吸粉都难。
　　而值得一提的是，因为在系统里，“蛇形舞步”也属于进攻特技的关系，所以在权衡了一番利弊后，苏枫目前装备的四个进攻特技分别是：
　　不占进攻特技名额的枫之后仰，蛇形舞步，青年吾皇版的Cossover以及逍遥步。
　　嗯……
　　考虑到“流星灌篮”的实用性，苏枫果断地抛弃了这个由他创造的进攻特技。
　　因为苏枫装备的特技，只会给他带来加成效果，并不会影响他现实里技巧使用的缘故……
　　所以相比起在低位背打时经常能触发的逍遥步，在苏枫看来，“流星灌篮”可以暂时去特技仓库里沉睡一段时间了。
　　麦迪逊广场花园。
　　就在苏枫“闪现”躲过奥克利的那一刹那，身体几乎失去平衡的他，利用左手抓球，在手臂完全舒展开来后，轻巧地把篮球挑向了篮框。
　　唰——！
　　2比0。
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯直接吹道：“哦吼吼，快回家吧，女士们先生们！
　　什么是‘现象’？这就是‘现象’！
　　苏，刚刚戏耍了尼克斯的整条防线！”
　　很遗憾，也就是苏枫听不见史密斯的这段解说了，要不然，苏枫非得给他打个10分不可。
　　球场上，在苏枫为76人取下今晚开场的头两分，并引发了麦迪逊广场花园的阵阵惊呼后，轮到尼克斯进攻。
　　范甘迪的亲儿子沃德，稳稳地将球运过了半场。
　　如果说76人的进攻套路不复杂的话，那这支尼克斯也高明不到哪儿去。
　　撤到高位的尤因，利用兔子蹦在拉特里夫的脸上完成了出手。
　　当——！
　　说起来，这一世的尤因比苏枫前世更加悲情了。
　　因为在穆托姆博拿到总冠军的情况下，有不少球迷都认为，应该把尤因给踢出四大中锋的行列才对。
　　作为NBA的“第五中锋”，造孽巴巴的“大猩猩”今晚一上来先铁为敬。
　　而回过头来，在尼克斯紧缩禁区的情况下，苏枫这次选择在侧翼45度角完成了一记中投。
　　只可惜，篮球偏离了篮框。
　　被苏枫带着折返跑的“大妈”本来赛前在看76人的录像时，满心欢喜地以为苏枫这场比赛一定会和自己刚正面。
　　然而，苏枫又岂能如约翰逊所愿？
　　就约翰逊的那体重，苏枫疯了才会去和他比谁的屁股更大。
　　这赛季，尼克斯与76人的场均失分都在90分以下，俩队的防守都堪称“折磨王”。
　　因此，这场防守对决，一上来便充满了“哲学”的气息。
　　左右为男的俩队球员，在俩队教练那神仙般的进攻战术之下，打得那叫一个步履艰男。
　　76人的替补席上，随着第一节比赛的深入，看着始终保持不变的2比0的比分，布朗表示非常欣慰。
　　而尼克斯的替补席上，范甘迪则是感觉自己终于成功破解了76人的进攻战术。
　　……
　　当、当、当！
　　球场上，在飘逸地为76人取下了开场头两分后，连续三仰三铁的苏枫令史密斯感受到了前所未有的快乐。
　　他在解说时笑道：“苏这是打算向迈克尔乔丹致敬吗？”
　　正所谓躲得过初一，躲不过十五。
　　尽管这一世邓肯去了凯尔特人，但是“老流氓”依旧没能逃过单场狂打27铁的宿命。
　　两天前，在公牛作客波士顿的比赛里，当时乔丹40投13中，一度铁得令他怀疑起了人生。
　　苏枫前世，乔丹的单场27铁记录原本是这赛季在面对马刺时创造的。
　　而与其说是马刺成功限制住了“老流氓”，倒不如说乔老板当时就是怎么投都投不进。
　　当然，与前世是因为皮蓬缺阵，乔丹当时不得不依靠自己不同。
　　这一世，“老流氓”之所以在与凯尔特人的比赛里疯狂出手，纯粹是因为在绿军名宿的夸赞下，出道即名人堂的邓肯是乔老板猎杀名单上的成员之一。
　　因此，在两天前的那个夜晚，想要告诉邓肯，现在的NBA还是自己说了算的乔丹彻底绝望了……
　　没辙，哪怕乔丹在夏天通过苦练保持了不错的竞技状态，但是手感介玩意儿，纯粹就是玄学。
　　当——！
　　场上，在连续四攻打铁后，苏枫疑惑地看了自己的大手一眼。
　　有毒！
　　讲道理，虽然苏枫很忌惮“大妈”的屁股，但是约翰逊可真拦不住他出手。
　　所以这连续四攻，实际上苏枫获得的都是相当不错的出手机会。
　　TNT电视台，在看见苏枫连续四次打铁后，史密斯笑道：
　　“苏似乎有点瞧不起空位投篮，我想，他应该对拉里约翰逊说，‘嘿，伙计，你的防守实在是太松了，搞得我都不会投篮了！’”
　　麦迪逊广场花园，休斯顿挺身而出，为这场无休止的打铁大战暂时画上了一个句号。
　　利用娴熟的跑位，休斯顿在高位长两分出手。
　　2比2。
　　76人的替补席上，在注意到斯塔克豪斯防守失位的时候，拉里布朗皱起了眉头……
　　而反过来，76人进攻，因为艾弗森缺阵，在“枫哥必须C”的前提下，苏枫又一次从战战兢兢的斯诺手里把“锅”给要了过来。
　　场上，因为在自己开场敲山震虎过后，尼克斯此时的防线缩得极小，于是苏枫单手抓球虚晃后再次干拔。
　　约翰逊依旧没能跟上他的最后一步，但是……
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　场边座位上，打了个哈欠的布兰妮直接靠在了莉莉的肩膀上，“篮球比赛好无聊。”
　　港真，就这种来回当、当、当的运动，在布兰妮看来，为什么不去直接听一场架子鼓表演呢？
　　麦迪逊广场花园，现场球迷们那是一个看得比一个困。
　　唰——！
　　尼克斯这边，在尤因兔子蹦得手后，他们成功反超了比分，2比4。
　　说起来，在第一节比赛打了快半节后，双方的比分竟然是2比4，介你敢信？
　　首节比赛，在俩队的来回互磨中，原本无比期待这场比赛的中立球迷们都纷纷换台了。
　　苏枫在首节比赛就像是被下了降头一样，10投1中的他后来通过罚球才终结了一波长达近10分钟的个人得分荒。
　　好在，依靠韧性十足的防守，加上尼克斯自身糟糕的进攻，在第一节比赛打完后，76人仅以14比18落后。
　　这赛季，如果你要说76人队里谁最快乐的话，那可能就是大本了。
　　就拿这场比赛来说，这第一节才刚打完，大本便已经抢下了10个篮板。
　　幸福是什么？
　　在单纯的大本看来，幸福便是当苏枫的跟班。
　　因为跟在苏枫的身旁，大本永远不用去担心自己的篮板数据。
　　而值得一提的是，为了近一步感化苏枫，第二节比赛，在苏枫准备带替补出场前，布朗还刻意调高了分贝，鼓励苏枫要大胆出手，不要因为首节10投1中而失去了进攻的信心。
　　苏枫：“……”
　　讲道理，虽然布朗确实是在鼓励自己，但是此时此刻，在苏枫听来，他总觉得自己被嘲讽了。
　　作为一名投手，这在苏枫听来怎么能够忍？
　　苏枫就不信了，他今晚还真能致敬乔丹打出个30铁不成？
　　……
　　第二节比赛，一上来苏枫便赏了范甘迪的亲儿子沃德一记大帽。
　　76人的替补席上，看见这一幕的布朗趁机教育球员们道：“我平时总让你们多向苏学习，为什么？
　　因为哪怕手感不佳，苏在防守端也永远会100%的投入。”
　　场上，麦基保护下了第二落点，在运球过半场后，他想都没想，便把“锅”甩给了苏少侠。
　　有一说一，敢在10投1中的情况下继续接“锅”，天知道这一刻的苏枫，在76人的这群防守工具人心目中的身影有多高大。
　　侧翼，看着出现在自己面前的柴尔斯，苏枫直接切换至了臀形靠打模式。
　　只不过，就在苏枫准备向后转身的一刹那，尼克斯却是对他形成了夹击之势。
　　范甘迪的进攻差归差，但是在伪联防方面，他绝对是专家。
　　苏枫这球也不多想，因为尼克斯的协防来得很快，不想失误，他便只能向另一侧翻身出手。
　　柴尔斯的身高与体重均不及苏枫，不过他上抢这一步很快，在他的压迫下，苏枫的这记翻身后仰难度之高，简直堪比“老流氓”的平躺式投篮。
　　唰——！
　　16比18！
　　坚决果断的苏枫岂会因为区区10投1中而动摇？
　　而且再说了，得分手打铁的事，那能叫打铁吗？
　　他苏枫，就是宁可做被自己铁死的国王，也不会做因为甩锅而导致亡国的皇帝。
　　场上，尼克斯进攻也不进。
　　因为76人的替补由苏枫来带，所以哪怕是二阵容，他们的防守也是磨人级别。
　　麦基运球过半场。
　　然后，这球在犹豫了零点五秒后，看着苏枫那值得信赖的大肘，这位工具人再次将烫手的篮球甩向了苏枫。
　　而这次，眼见柴尔斯这货居然后退了半步来防自己，苏枫想都没想，直接在三分线外开炮。
　　唰——！
　　19比18！
　　嘿，你说这些人还真是，自己就稍微铁了一节，竟然把自己当成了朗多来防？
　　球场上，尼克斯进攻，尼克斯的老将杜德利高位跳投不中，苏枫捡下篮板后自己运球推反击。
　　尼克斯的退防很快，可是，再快的退防，也架不住苏枫过了半场刚到三分线便扔。
　　对于已经养成了一V一就是空位这个好习惯的苏枫而言，就这种快攻三分，哪怕布朗原地暴毙，他也不会错过。
　　唰——！
　　22比18！
　　原本沉寂的麦迪逊广场花园，在苏枫连拿8分之后，顿时欢腾了起来。
　　反正纽约的球迷就这德性。
　　他们哪管谁进球啊，只要能够打得好看，那他们就给谁加油。
　　TNT电视台，史密斯又变脸了，在苏枫连拿8分后，他立即切换至了苏吹模式：
　　“我曾经不止一次说过，如果你在防守时低估了苏，那苏便会把你当做提款机，疯狂取钱。”
　　尼克斯的替补席上，在苏枫不讲道理地连拿8分后，范甘迪又开始郁闷了。
　　因为他着实看不懂，76人的进攻到底有嘛玄妙之处。
　　而场上，尼克斯在第二节比赛延续了他们在首节的糟糕手感。
　　沃德突破后的上篮成功打铁，回防至篮下的苏枫直接从老将威廉姆斯的头顶完成了一记脑后摘瓜。
　　本来吧，在没能保护下篮板的时候，威廉姆斯挺内疚的。
　　可是等他回头一看，刚刚在他头顶抢下篮板的居然是苏枫的时候……
　　威廉姆斯沉默了。
　　感觉自己《情商》没读够的威廉姆斯决定回头就去找大本和拉特里夫学习下水道先进的卡位技术。
　　场上，抓下篮板的苏枫再次运球发动反击。
　　这支76人的进攻有多着急没有人比苏枫更清楚了，所以为了守护防守工具人们的笑容，就这种难得的快攻机会，苏枫那是打得相当坚决。
　　唰——！
　　25比18！
　　在又一次通过快攻三分把布朗的胸口打得生疼生疼之后，苏枫，打停了尼克斯！
　　锅王，国王，如果连锅都不敢接，那他苏枫还打个锤锤的篮球！
　　哪怕“力量还不够”，只要心够绝，那他苏枫，便是“卡帧版的乔丹”！
　　……


第二百三十四章 炸响麦迪逊的苏枫
　　“苏果然被那些评论给影响了。”
　　洛杉矶，因为今天没有比赛的关系，所以非常关心苏枫的科比一早便打开了电视，暗中注视着这场76人与尼克斯的“史诗对话”。
　　对于熟知苏枫性格的科比而言，在他看来，苏枫一定是因为被那些名帅批评打球“独”，所以在心态上发生了些许变化。
　　科比知道，苏枫这是在耍性子，故意“独”给大伙儿看呢……
　　讲道理，如果苏枫知道科比此时的想法，那对于前世看过无数“黑科技”段子的苏枫而言……
　　他一定会有种，他才是科比，而科比才是“苏枫”的错觉……
　　有一说一，苏枫还真不是想打科比的铁，让科比未来无铁可打。
　　关键是，有布朗这种优秀的教练在……
　　再加上那群一提到防守就个个来劲，而一提到进攻便逐一腿软的防守工具人……
　　苏枫要是不主动一点儿，那他和这支76人就得被人骑在地板上来回摩擦。
　　麦迪逊广场花园，在暂停结束时，布朗本来想对苏枫说点儿什么，但是在注意到苏枫那“高冷”的表情后，布朗觉得自己还是得稍微耐心一些，多给苏枫点“爱”才是。
　　而尼克斯这边，在暂停结束后，范甘迪这个小天才把“大妈”给拿上来了。
　　嗯……他换上约翰逊的目的，不是为了让“大妈”去卖屁股。
　　而是在他看来，既然第一节比赛约翰逊能把苏枫防到10投1中，那此时此刻，在他一时半会儿还没琢磨明白76人为何会拉开比分的情况下，“大妈”应该能够挡住苏枫才对。
　　世人都说他范甘迪不懂“变通”，但是看看，今晚范甘迪的这手换人，实在是……
　　妙不可言。
　　当然，这个妙不可言，是对于苏枫而言，而不是约翰逊……
　　事实上，在布朗“优秀的进攻体系”下，你现在把苏枫称为一本《小进攻百科全书》都不为过。
　　约翰逊的体重注定了他永远跟不上苏枫的第一步，因此，苏枫首节不准，那纯粹是量子力学的锅。
　　场上，暂停结束，尼克斯进攻，已经被范甘迪培养出吃瓜心态的“大妈”这球就静静地站在侧翼，一动也不动。
　　然后，范甘迪的亲儿子沃德杀得那叫一个凶。
　　苏枫前世，别赖人张指导天天吼着把球给姚明。
　　因为如果你看过姚麦时代的比赛，你便知道，范甘迪当时的几个亲儿子，是真能把你给看到胃抽搐。
　　在中国市场还没完全打开之前，大姚折服这帮NBA球星的，可不就是他超强的低位攻坚能力吗？
　　76人替补后卫麦基的身体素质远在沃德之上，这球他紧贴着沃德，任凭沃德如何施展他的“超级运球”，麦基就是不为所动。
　　就这样，在进攻时间所剩无几的情况下，沃德果断地把球甩给了站在侧翼看戏的“大妈”。
　　约翰逊：“……”
　　康康，约翰逊这是不是反面教材？
　　4秒的进攻时间，你就算给“大妈”插上翅膀，他也不可能飞进76人的内线。
　　而且这赛季，苏枫在增重过后，约翰逊凿开苏枫还是需要花点时间的。
　　无奈之下，约翰逊这球只得在高位强行翻身。
　　结果篮球如同一道彩虹那般，与76人的篮框合了张影……
　　哔！
　　“大妈”投了记空气球，尼克斯进攻24秒违例。
　　76人的替补席上，看见这一幕的拉里布朗比之前苏枫绝杀了凯尔特人时还要高兴。
　　防，就死命防，最好今晚能把尼克斯防到80分，不，70分以下！
　　尼克斯的替补席上，范甘迪开始愁眉苦脸了起来。
　　他决定了，如果再过几个回合尼克斯还无法得分，那他就把尤因给换上去，让尤因用他的帝国大厦怒吼去制裁76人。
　　场上，76人进攻。
　　这赛季场均可以拿到3.3分的麦基负责运球过半场。
　　而场均可以拿到3.1分的威廉姆斯和场均可以拿到4分的卡明斯，已经在准备给苏枫挡拆了。
　　至于场均可以拿到1.8分的沃特斯……
　　悖
　　他在进攻时站到底角，用他其实并没有的底角三分去牵制一下尼克斯的防守，便是对苏枫最大的帮助了。
　　电视机前，看见这一幕的科比眉头紧蹙。
　　因为如果他没记错的话，苏枫这球要是还选择自个儿来，那就是他这场比赛的第15次出手了……
　　15次出手，要知道，科比这赛季的场均出手次数也就才15.4次……
　　而且在这15.4次出手里，有些不合理的进攻，在科比看来是值得商榷的。
　　“苏这人怎么倔得跟头牛似呢？”科比疑惑地扣出了一个小问号，道。
　　麦迪逊广场花园，倔得跟头牛似的苏枫这次竖起了一根手指，示意麦基打一号战术。
　　尼克斯的替补席上，范甘迪顿时如临大敌。
　　在范甘迪的记忆里，这赛季，苏枫曾竖起过二、三、四、五根手指……
　　但是偏偏，这是他第一次只竖起一根手指！
　　咽了咽口水的范甘迪擦了擦自己额头上的汗水，静静地等待着76人发动他们的一号战术。
　　“相信自己，杰夫！”
　　对于自己防守造诣非常自信的范甘迪，坚信只要76人多给他几次机会，那他就一定能够把76人的这套一号战术给研究的明明白白。
　　球场上，左侧45度角，苏枫单手抓住了麦基传给自己的“锅”。
　　负责盯防苏枫的“大妈”，眼见苏枫这次不打算带着自己遛弯，顿时龙精虎猛地摆好了防守架势。
　　来吧，“甜瓜Boy”，真男人，就得刚正面呀！
　　然而，就在苏枫背打动作完成的一瞬间，他忽然如同一道龙卷风，从约翰逊的身前呼啸而过。
　　这是苏枫利用他强大的爆发力，复刻的“洗衣机式转身”！
　　在单打王这条路上越走越远的苏少侠，在单打这门功课上，最近是越来越细了。
　　他刚刚那准备硬凿约翰逊的动作，甚至就连他的队友都被他给骗了。
　　上赛季，在负责防守乔丹时，苏枫便发现了，乔丹在细方面，在目前的这个联盟里，无人能与之相比。
　　虽说苏枫还做不到像“老流氓”那样体毛都是假动作，但是在用“斗牛战术”打遍NBA的布朗手下，他苏枫的进步速度，那也是相当阔怕的！
　　转进攻击范围的苏枫轻巧地一挑！
　　27比18。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“苏现在真是‘人类三威胁精华’！”
　　在三威胁持球的状态下，鬼晓得今晚苏枫欺骗了人约翰逊多少感情？
　　回过头来，尼克斯的进攻终于进了。
　　克里斯·米尔斯接沃德传球，空切上篮得手。
　　76人的二阵容内线威慑力不强，其实只要范甘迪这位司机稍微转个弯，那这支尼克斯豪华舰队，也不至于总撞在冰山上。
　　这赛季，休斯顿已经彻底被范甘迪改造成了“中投王”，新赛季，休斯顿每场要投近7次长两分，你们知道他的命中率是多少么？
　　答案是：47.8%。
　　介效率何其夸张？
　　可是问题来了，如果休斯顿每场投的这7次长两分，都向后退个小半步……
　　那他的效率又会如何？
　　而且休斯顿真的不能投三分吗？
　　苏枫前世，阿兰休斯顿职业生涯有着超过4成的三分球命中率，因此实际上……
　　NBA不是没有提前出现过可以“曰天”的男人。
　　只是受限于时代，规则以及战术理念，休斯顿遗憾地与曰天擦肩而过罢了。
　　因为如果你说休斯顿是苏枫这样的攻坚打法也就算了，毕竟像苏枫这种打法，长两分是必须要投的。
　　但是范甘迪都给休斯顿画了这么多战术了，为嘛……他就没有想过40%的三分，效率会远超50%的两分呢？
　　现在的范甘迪有多憨，那他未来当解说员时就有多想穿越回去打死自己。
　　第二节比赛，依靠苏枫在初段的这波爆发，76人在上半场结束前以43比36领先了尼克斯7分。
　　半场轰下27分的苏枫，也创造了自己个人职业生涯的半场得分新高。
　　感受着前世艾弗森的输出环境，你别说，这场比赛要是76人能够赢球，那苏枫赛后的打铁值，还真要上天。
　　因此累归累，疲归疲，中场休息过后，第三节比赛一上来，苏枫继续了他那在科比眼里，那独得令人发指的疯狂单打。
　　而在进攻方面不会转弯的范甘迪，在防守方面开车还是开得蛮稳的。
　　第二节比赛，在“大妈”被苏枫折磨得欲仙欲死之后，第三节比赛，范甘迪终于改用休斯顿来防苏枫了。
　　休斯顿身高与苏枫相仿，体重比苏枫略轻，借助HC规则，休斯顿一上来，先防了苏枫个四仰化三铁。
　　而在进攻端，“第五中锋”尤因也频频单打拉特里夫得手。
　　惨归惨，悲归悲，这头“大猩猩”的兔子蹦一旦准起来，那也是很令人头疼的。
　　在尼克斯渐渐追上比分后，这场比赛又一次回到了拉锯战、肉搏战的节奏里……
　　苏枫直到第三节比赛还剩6分11秒时，才在低位通过一次臀部攻势打破了自己新一轮的得分荒。
　　作为一名日渐成熟的“单打王”，苏枫当然知道自己在低位打休斯顿的优势更大。
　　但是篮球比赛，要是低位有这么好进，那上赛季，那只胖头鱼也不会被爵士给挡在西决的大门之外了。
　　抢位、要位，同样是球场上，很容易被球迷忽视的细节之一。
　　这支尼克斯的伪联防，环环相扣，一旦落阵地，哪怕就连公牛都不是他们的对手。
　　苏枫前世，在96/97赛季的常规赛里，尼克斯便与公牛打得相当胶着。
　　而到了97/98赛季，哪怕尤因赛季报销，公牛也被尼克斯拖入过苦战。
　　场上，在换到休斯顿来防自己后，苏枫很难像甩开约翰逊那样去进攻，加之体能下降，他的效率降低也就随之而来了。
　　不过好在的是，范甘迪执教的球队，最大的特点便是越打到后面，进攻越令人窒息。
　　被尤因第三节开场超高命中率迷得双眼朦胧的范甘迪，又开始死草这头大猩猩了。
　　于是，尤因左一个飞机，右一个飞机，打得大本那叫一个快乐。
　　今晚请叫他本·不知不觉便刷下了20个篮板·华莱士。
　　傲娇的纽约球迷要是能对这样的比赛场面买账，那就真的活见鬼了。
　　庆幸的是，每当纽约人陷入绝望的时候，总有客队的球员会站出来打醒他们。
　　把KDA抛到了九霄云外的苏枫在缓了口气后，在第三节比赛还剩4分15秒时，投进了他今晚个人的第五记三分。
　　篮球场上，比赛局面可谓是瞬息万变。
　　突破、后仰、中投、三分……
　　只有十八般武艺样样精通，那你才能做到真正的防不胜防。
　　而对于擅长中东式突破，练就了一手枫之薛定谔后仰，同时还会超高难度干拔以及夏姬霸三分的苏枫而言，他正是那种令人防不胜防的球员！
　　可能很多人都不理解现在的苏枫到底是一个什么概念。
　　一般而言，就苏枫这种人，我们都会将其称为“铁块”！
　　“哦吼吼，苏今晚已经拿到了32分，他会拿到40分，甚至是50分吗？”TNT电视台，史密斯解说道。
　　在这个重视防守，命中率只要过4成便是优秀的年代，像苏枫这种人，你说莱利、卡尔馋不馋？
　　这二位被乔丹打怕过多少次，那他们对苏枫就有多热爱。
　　内功不到家？
　　无所谓。
　　内功本身就是需要时间去修炼的。
　　但是唯独介外功，还真不是谁都能学会的。
　　假如莱昂纳德只有格里芬那种程度的臂展，那你觉得他的中投还有那么唬人么？
　　麦迪逊广场花园，在奥克利背打他的小老弟大本失败后，抓下今晚个人第21记篮板的大本一边兴奋地把球传给了苏枫，一边疯狂地朝尼克斯的禁区冲了过去。
　　光越铁，影越强！
　　二年级的大本，顶着他那彪悍且高达10厘米的爆炸头，为苏枫默默地保驾护航着！
　　费城铁三角瘸了一位不要紧。
　　只要光与影还在，那他们便可以横行霸道。
　　在运球抵达三分线后，故意停顿了一下的苏枫，看着在退防时因为惯性而多退了两步的休斯顿，嘴角微微一扬。
　　都给说了多少次了，拉里布朗再原地爆炸不管，他苏枫，也绝不会因为布朗的战术而妥协。
　　对于有过射杀乔丹经历的苏枫而言，这种快攻里的空位三分他不投，那你总不能指望着他一直当面射穿对手吧？
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　唰——！
　　66比61！
　　苏枫射落了自己今晚个人的第35分！
　　在退防时，看着感觉自己白跑了一趟的大本，苏枫拍着他的肩膀笑道：
　　“本，都给你说了多少次了，我的三分是不会有篮板的。”
　　而一旁，在作出了一个“惊讶”的表情后，大本偷偷把自己的头撇到了另一边。
　　我信了你的邪！
　　不过，虽然内心是这么想的，但是在外表上，大本还是演得很溜的。
　　“我就不该跟着你一起下快攻的，因为你的投篮实在是太准了，苏。”大本“乖巧懂事”地对苏枫说道。
　　……
　　“莉莉……76人不是客队吗？
　　为什么尼克斯的球迷都在76人加油？”场边座位上，布兰妮疑惑地问道。
　　“我怎么知道？我亲爱的公主陛下，事实上，这也是我第一次来现场看NBA。”莉莉摊了摊手，道。
　　“噢，见鬼，你之前不是给我说你和汤姆经常一起打球、看NBA的吗？”布兰妮感觉自己今晚最少被自己的闺蜜给欺骗了三次。
　　“那……那不一样。”莉莉说道。
　　“有什么不一样？”布兰妮皱眉道。
　　“你……你去交个男朋友，你就明白了。”莉莉说道。
　　布兰妮：“……”
　　得，哪怕不交男朋友，布兰妮也大抵知道莉莉说的打球和看NBA是什么意思了。
　　球场上，被范甘迪草得双肾虚脱，急需一支肾上腺素的尤因这次甩锅给了“大妈”。
　　还好的是，后者仗着他的肥臀，在篮下强起命中。
　　66比63。
　　实际身高在苏枫看来只有190公分的约翰逊，也是个球场异类。
　　苏枫前世，别看范甘迪不会用约翰逊，但是未来，无数次拯救范甘迪的，正是这个早年因为穿女装扮演过大妈而得到诨号的猛男。
　　不过说起来也是怪了，明明在尤因报销后，约翰逊C过许多次，可是等尤因回来后，范甘迪就会又把约翰逊给忘了……
　　相比起“大妈”，苏枫无疑是幸运的。
　　因为苏枫的篮球之道，没有妥协二字。
　　麦迪逊广场花园，休斯顿这次紧贴苏枫了，可是，就在这位中投王强人锁男的那一刻，苏枫却展现了他惊人的启动能力。
　　他如风一般，从他的左路，休斯顿的右手，杀进了尼克斯的内线。
　　有些忌惮苏枫那鬼魅步伐的奥克利不敢第一时间擒杀苏枫，而双膝俱疲的尤因，则是在陡然间放大了自己的瞳孔！
　　你不要过来啊！
　　虽说布兰妮真不懂篮球，但是正在与闺蜜闲聊的她，也不由地被这一抹令人震撼的场景给吸引了。
　　事实证明，把“大猩猩”从帝国大厦楼顶给打下来的方法绝不止是用飞机去攻击他。
　　发力，起跳，谁言帝国大厦不能劈？
　　已经跳不动的尤因，此刻的他，哪还有半分反抗之力？
　　TNT电视台，史密斯张开双臂高呼道：“苏……又一次扣杀了帕特里克！”
　　……


第二百三十五章 历史诞生！
　　当看见苏枫朝自己冲过来的时候，尤因的心情是相当崩溃的。
　　现年35岁的尤因早已不再年轻，破碎不堪的双膝以及严重透支的双肾，让他想把苏枫给拉下来都做不到。
　　加上常年养成的良好习惯，令尤因刚刚还下意识地站在了一个绝佳的“扣杀位”上……
　　于是，一幅名为“枫皇二扣大猩猩”的世界名画就这样诞生了。
　　图画里，猩悲愤皇霸道，小小纽约，可笑可笑。
　　麦迪逊广场花园，“哦买噶”的尖叫声此起彼伏。
　　比起苏枫上赛季一扣尤因，这二扣，不仅力量感十足，而且从整个动作的完成度而言，史密斯愿给苏枫打上10分。
　　得，这一世的“大猩猩”除非能拿到总冠军，否则他“第五中锋”的名号……
　　怕是得带着退役了。
　　正所谓是“神”是“磨”都在秀，唯有“猩猩”在挨揍。
　　68比63。
　　场上，扣下了自己今晚个人第37分的苏枫在落地后为了维持自己在新赛季“狂傲不羁”的人设，还做了一个与艾弗森同款的庆祝动作。
　　而就在他把他的左手放在耳边的时候，说出来你别不信，他等来的并不是漫天的嘘声，而是响彻整座大苹果城的欢呼声！
　　敢问联盟29队，哪队球迷最抖M？
　　答案自然是傲娇的纽约球迷。
　　苏枫前世，没在麦迪逊广场花园飚过高分，你甚至出门都不好意思说你是球星。
　　因为纽约人截然不同的脑回路，所以在作客纽约时，大多球员都是把尼克斯的主场当成自个家来玩耍。
　　场边座位上，距离布兰妮和莉莉不远处的斯派克李用手捂着自己的胸口，他那一副“你为何如此优秀”的表情，在这一刻也成为了现场转播机位的照顾对象。
　　76人的替补席上，替补工具人们整齐划一地给苏枫挥舞着毛巾。
　　嘿，你别说，在布朗的军事化管理下，76人的替补们给主力打气的画面，还真出奇的一致。
　　可惜，就与苏枫新秀赛季首扣尤因时那样，没有辣个“183”跳上自己的后背，总令苏枫觉得缺少了点什么。
　　“今晚苏会拿到50分吗？”TNT电视台，史密斯好奇地问道。
　　第三节比赛还没结束，苏枫便已经拿到了37分，因此在史密斯看来，苏枫今晚拿到40分肯定已经是板上钉钉的事情了。
　　而作为一名优秀的解说员，对NBA各项记录了然于心的史密斯记得很清楚……
　　如果苏枫能在这个夜晚拿到50+，那他便将称为NBA有史以来，最年轻的50+先生。
　　喏……
　　虽然高中球员做不到像邓肯那样带着满级号来打NBA，但是高中球员在年龄方面的优势，同样是邓肯这样的球员所不具备的。
　　19岁零8个月，在史密斯看来，如果苏枫今晚真的能够拿到50+，那未来这个记录谁能破？
　　百分之九十九的球员在进入联盟时，都不止这个岁数了好不好？
　　球场上，在苏枫隔扣了尤因后，比赛继续。
　　今夜4投3中，拿到6分的约翰逊又一次站出来拯救了范甘迪。
　　“大妈”这球强杀内线，撵开苏枫，打板上篮得手。
　　苏枫前世，自打加入纽约后，约翰逊的场均得分从未超过16分过。
　　他得分能力减弱还真与竞技状态、能力值下滑无关，因为在尼克斯的五个赛季里，他有四个赛季的场均出手数都在10次以下。
　　在还没老到打不动球前，约翰逊的单打成功率常年维持在五成左右。
　　所以说，你这么一对比的话，布朗的进攻是不是很“优秀”？
　　因为至少布朗会跪舔“艾枫”打球。
　　苏枫很清楚，只要尤因不伤，那范甘迪是不会打进攻的。
　　场上，轮到76人进攻，在纽约球迷的欢呼声中，76人的球员们都自觉地给苏枫腾出了舞台。
　　休斯顿这球扶住了苏枫的腰子。
　　作为经常看尤因打.飞机表演的“观众”，他休斯顿又怎能让苏枫再冲进去欺负那头可爱的“大猩猩”？
　　然而，这次就连幸运女神都站在了苏枫这一边。
　　在肩部一抖后，苏枫这次直接“嗯拔”。
　　篮球在篮框上颠了两下之后，懂事配合地滚了进去。
　　咳……
　　扎心时刻来了。
　　麦迪逊广场花园，尼克斯球迷为苏枫响起了“MVP、MVP”的欢呼声。
　　众所周知，在乔丹后两连第一次续约时，纽约人曾向乔丹发出过召唤。
　　而尽管这次召唤失败并不像未来招揽苏枫的辣个接班人失败那样令纽约人抓狂……
　　但是对于高傲的纽约人而言，自从苏枫在上赛季黑了公牛的八后，他们是很乐意见到苏枫在“篮球圣地”打出经典之作的。
　　球场上，尼克斯的球员们别提有难受了。
　　己方球迷因为客队球员的优秀表现而欢呼……
　　你们造么，这就好像你刚推门回家，便看见你老婆和隔壁老王抱在一起，说“老公你好棒”那样令人心痛。
　　噢，真是个糟糕的比喻！
　　士气大受打击的尼克斯球员急了。
　　在缓了一个回合后，想要找回场子的尤因，在翻身跳投时没能顶开拉特里夫，反遭后者赏了一记大帽。
　　不得不说，这一夜的尤因……
　　可太造孽了。
　　场上，抢下第二落点的苏枫直接运球打反击，奥克利这次没给苏枫表演的机会，从侧面擒杀了苏枫。
　　结果，76人的球员们都没炸呢，反倒是现场的尼克斯球迷先炸了。
　　对于尼克斯球迷而言，你说看不到主队夺冠也就算了，他们花钱买门票进来看比赛，总不能是为了来睡觉的吧？
　　就尼克斯球迷这样的心态，你可以简单的理解为，没有豪门的命，却得了豪门的病。
　　知道皇马未来无论如何都舍不得卖本泽马是什么原因了吧？
　　因为就皇马球迷那不仅要求赢球，还要赢得漂亮的理念，你不整个背锅侠，这谁特么受得了？
　　球员们也是人，又不神仙，谁能够保证自己每场比赛都能给球迷带来精彩的表现？
　　就拿乔丹来说，人“老流氓”前两天不才在波士顿打了27铁吗？
　　要是按尼克斯球迷的思路，那乔丹也得上绞刑架。
　　反正对于痛揍尼克斯这件事，苏枫是很有动力的。
　　因为整个90年代，像尼克斯这种，打起来你有把握，打铁值还高的队伍，未来哪里还有？
　　场上，因为奥克利犯规，苏枫上罚球线，在现场“MVP、MVP”的呼声中，苏枫两罚一中，拿到了今晚个人的第40分。
　　接下来，在第三节比赛最后时刻，苏枫又通过一次空切上篮，拿到了他的第42分。
　　三节比赛战罢，客场作战的76人以76比66领先了尼克斯10分。
　　第四节比赛伊始，76人的替补席上，拉里布朗拍着苏枫的肩膀，推着眼镜笑道：“我们的英雄，去拿个50分回来吧。”
　　有一说一，在苏枫心里，这可能是布朗最“可爱”的一面了。
　　在替补席上进行了短暂的休息后，整理过发带的苏枫迈着六亲不认的步伐再次踏上了麦迪逊广场花园。
　　新赛季，在增加了体重过后，苏枫的体能负荷比上赛季要大，加之在布朗手下打球，苏枫还得承担更多的攻坚任务，因此对于每场比赛要出战46分钟的他而言，体能无疑是对他最大的挑战。
　　然而“累”这个字眼，在苏枫的字典里是不存在的。
　　他苏枫，就是要肝到天荒地老！
　　“唉！”
　　在第四节比赛开始前，看着苏枫那斗志昂扬的表情，布朗长叹了一口气。
　　而这时，助教奇克斯好奇地看了他一眼。
　　只可惜，布朗没有与奇克斯分享他此刻的心声。
　　而多伦多，正在鼓励麦迪不要放弃的戴维斯则是下意识地打了个哆嗦。
　　最近也不知道是为什么，戴维斯总觉得老有人在背后想要谋害自己……
　　……
　　镜头回到麦迪逊广场花园，第四节比赛，苏枫带替补出战，而尼克斯这边，休斯顿与约翰逊也不歇了。
　　尼克斯的替补席上，抠破了头皮也看不懂苏枫的范甘迪在第四节比赛开始前，安排队员们只要苏枫一接球就去坚决夹击他。
　　虽说这个调整来得慢了一些，但是场上，在第四节比赛初段，苏枫这场比赛的打铁数已经在不知不觉间快要向“老流氓”看齐了。
　　而正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　迈阿密、西雅图，同时在关注着这场比赛的莱利和卡尔，看得那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　别看未来莱利曾说过在NBA谁出手30、40次都可以拿到40分这种话……
　　但是实际上，这货比谁都清楚，在NBA，还真不是谁都能做到一场比赛出手30、40次的。
　　简单来说便是，就算教练给你无限开火权，也要你自个儿有那体能去扔。
　　今晚，作为76人的外线防守核心，苏枫可没划过水。
　　同时回过头来，他还是76人的攻坚战领袖，是防守工具人眼里唯一的救星。
　　加上尼克斯超高强度的防守，在这种情况下，苏枫从第一节一直扔到了第四节……
　　你说他不是怪物，那谁是怪物？
　　而且最重要的是，他才19岁！
　　就和每个男人无论什么年龄段都喜欢18岁的菇凉那样，这些NBA球队的教练们，谁不爱有实力的青年才俊？
　　洛杉矶，看见苏枫那已经飙升至40次的出手，科比感觉苏枫一定是疯了。
　　单场出手40次……
　　这得打的多独才能做到？
　　在科比看来，只有神经病才会这样打球！
　　唰——！
　　球场上，苏枫万万没想到，他居然这么快就迎来了完成【最年轻的50+先生】任务的机会。
　　不过想来也是，就布朗的进攻思路，加上艾弗森缺阵，以及还有尼克斯这样优秀的对手，苏枫的输出环境一下便拉满了。
　　正所谓一切偶然都是必然，尼克斯可以通过防守来限制苏枫的命中率，但是这支尼克斯可管不了苏枫出手。
　　加上尼克斯自身捉急的攻防节奏，于是，在冥冥中，苏枫就这样迎来了创造历史的最佳时机。
　　在第四节比赛还剩下7分21秒时，他通过一发帅气的翻身后仰拿到了他今晚个人的第44分。
　　80比70！
　　麦迪逊广场花园，尼克斯球迷们对于比赛胜负已经不感兴趣了，他们现在最期待的便是，苏枫能不能在这个夜晚成为“最年轻的50+先生”。
　　说起来，如果你翻开NBA的记录，你会发现，NBA有不少记录都与尼克斯有关。
　　而且绝大多数，尼克斯还都是背景板。
　　场上，范甘迪又把尤因给拿了回来。
　　在通过一记兔子蹦拿到“20+10”后，尤因为苏枫这场“50+”的含金量又添上了一抹成色。
　　讲道理，就尤因这种优秀的背景板，那真的是世间少有。
　　反过来，76人进攻，在尼克斯的夹击完成前，苏枫冷不地向后翻身，又一次通过“枫之后仰”取下了两分！
　　46分了！
　　82比72。
　　纽约，奥林匹克大厦，正在关注着这场比赛的斯特恩乐坏了。
　　因为在他捧苏枫的计划里，现在苏枫最缺的，正是一场这样的经典比赛。
　　场上，休斯顿“踩线三分”命中，82比74。
　　76人打阵地战，斯诺稳稳地把球交到了苏枫的手上。
　　当——！
　　这次苏枫铁了。
　　不过不要紧，尼克斯的禁区里，在老大哥奥克利的谦让下，大本抓下了自己今晚个人的第23个篮板！
　　苏枫在外围接到了大本的传球，继续开炮。
　　当——！
　　还不进！
　　但是，大本又一次为苏枫抢下了篮板！
　　天知道未来20年后的弹幕是怎样评价这一幕的……
　　“23333，大本果然是枫哥最忠诚的带刀侍卫！”
　　“怪不得大本会在他的自传里说，苏枫去哪儿，他就去哪儿！”
　　“枫哥这是在和大本联手刷数据呀！尼克斯难道不打算报警吗？”
　　球场上，看见大本对自己投来的眼神，苏枫唰的一下，脸便红了。
　　因为大本的意思再简单不过了，如果用一句歌词那形容的话，那大抵如下：
　　哥哥你大胆地放心投，放心投，莫回头！
　　唰——！
　　这次，苏枫的投篮令大本“失望”了。
　　在调匀了呼吸之后，苏枫在三分线里一步，射落了自己今晚个人的第48分！
　　“只差2分，苏便将创造历史了！”TNT电视台，史密斯笑道。
　　麦迪逊广场花园，尼克斯的球员们彻底绷不住了……
　　随着体能的下滑，加之球迷的扎心，在尤因的兔子蹦砸框而出后，他们这次在退防时明显出现了问题。
　　同样创造了个人职业生涯篮板新高的大本第一时间便把球传到了苏枫的手上。
　　麦迪逊广场花园，记录降临，枫皇登基！
　　介，就是无出其左！
　　在外线用Crossover晃开阿兰休斯顿后，那鬼魅的步伐，再现“篮球圣地”！
　　尽管奥克利用他的第五次犯规拉了苏枫一把，但是失去重心的苏枫仍然在失去平衡前将球单手抛向了篮框。
　　哔——！
　　球进，哨响，这是一记三分打！
　　而值得一提的是，就在整座球场都在高呼“MVP、MVP”的时候……
　　因为失去平衡，落地后直接撞向场边啦啦队员的苏枫，却是遭到了场边正准备加入现场球迷欢呼阵营的布兰妮的唾弃。
　　看着躺在啦啦队员的大腿上，久久不愿起来，还露出了一脸享受表情的苏枫，布兰妮在自己的心里暗骂了一句渣男。
　　好吧……
　　说一千道一万，他苏枫也不是没见过世面的人。
　　只是，他也是人，他也是会累的！
　　这好不容易才能躺一会儿，你说苏枫休息个几秒不过分吧？
　　“女士们先生们，让我们一起恭喜苏吧！他创造了新历史！
　　现在，他是NBA有史以来最年轻的50分先生了！”
　　TNT电视台，随着肯尼史密斯的解说传遍了整个北美，洛杉矶、凤凰城、波特兰等地，均有电视机遭到了毒手……
　　现场，在从场边缓缓起身后，走上罚球线的苏枫，加罚命中。
　　51分！
　　咳，好吧……
　　苏枫因为太过兴奋便会面瘫的老毛病在这一刻又犯了。
　　只不过，他那高冷的表情，配上电视转播方给他打出的新纪录的字幕，无论你怎么看，都只会觉得这人是在装比……
　　接下来，在第四节还剩2分15秒时，苏枫又命中了一记后仰跳投，用他最拿手的得分方式将自己的全场最终得分锁定在了53分。
　　没有麦迪，在迟迟无法追上比分后，范甘迪在最后时刻撤下了主力球员。
　　而布朗这边，也按照江湖惯例，换下了苏枫。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　在麦迪逊广场花园那震耳欲聋的欢呼声中，苏枫在这个夜晚，成为了“篮球圣地”最耀眼的那颗星。
　　19岁零8个月，NBA最年轻的50+先生！
　　最终，91比79，76人在客场击败尼克斯！
　　全场比赛，苏枫47投20中，其中三分球15投7中，罚球7罚6中，拿到了53分、7个篮板、3次抢断、1次盖帽、1次助攻。
　　赛后，直到看见自己的技术统计时，苏枫方才反应过来，原来这场比赛他打得比他想象中还要疯狂。
　　只是……
　　27铁！？
　　苏枫感觉自己一定是被技术统计人员黑了。
　　因为他明明感觉自己一直在得分……
　　……
　　芝加哥，皮蓬第一时间便向乔丹汇报了苏枫狂打27铁的喜讯。
　　可是，在“老流氓”打开电视看了新闻后，他方才发现，除了27铁外，苏枫还成为了最年轻的50+先生……
　　要知道，两天前，在波士顿狂打27铁的乔丹，最后可只拿到了29分……
　　事实证明，27铁与27铁之间也是有区别的。
　　乔老板的40投13中，投进的全忒么是2分，可是苏枫的47投20中，不仅命中率要比“老流氓”高一些，而且苏枫还进了不少三分……
　　就这样，在无意间，苏枫竟然还炒起了一场他与乔丹之间的27铁话题……
　　而在期待未来他的高中同学投出30铁之前，NBA的单场比赛打铁记录保持者，除了乔丹之外，现在又增添了苏枫的名字……
　　“苏……枫。”
　　芝加哥，默念着苏枫的名字，乔丹怨念了。
　　因为介哪里还需要脚指头想啊，乔丹百分百可以肯定，明天的新闻报道，绝对会拿自己开涮！
　　介尼玛，你说苏枫锤个尼克斯，隔扣尤因也就算了，为什么还要带上他呢？
　　……


第二百三十六章 安排得明明白白
　　菜鸟赛季季后赛单场47分射杀公牛屠神出道；
　　生涯二年级常规赛于“篮球圣地”麦迪逊广场花园单场53分渡劫证道……
　　有一吹一，苏枫绝对是斯特恩近年来，捧过的，最最拉风的新人了。
　　可能很多人都不知道在这个年代的比赛里，在常规赛和季后赛上飚下高分是一个什么样的概念。
　　就拿苏枫的偶像格兰特·希尔来举例。
　　截至目前，希尔童鞋的常规赛单场最高得分是38分，季后赛单场最高得分则是28分。
　　而已经变成东部第三小前锋、不配成为计量单位的皮二爷，其职业生涯更是从来没有拿过50+。
　　至于教授了苏枫“大臀造化拱”的巴克利，虽说在季后赛有过单场50+的表现，但是在常规赛里，这头飞猪也从来没有打出50+过。
　　因此，别看苏枫的这次50+从某种意义上来说也是用出手数和上场时间怼出来的。
　　可是在90年代，又有几个人能在对手“折磨王”式的防守下飚出这样的高分？
　　作为未来的“四大分卫”之一，毫无疑问，苏枫早在他生涯二年级时，便展现了他那与众不同的暴击风采。
　　再配上他越来越火的“现象”绰号……
　　一时间，世人无不感慨，巴西在足球场上出了个叫罗纳尔多的外星人，而中国，也在篮球赛场上，出现了一位以“凡人之躯”挑战米粒家众神的年轻人。
　　咳，说出来你可能不信，苏枫这一世的辈分，大到，他和罗纳尔多、齐达内……
　　是一代人。
　　醒醒，就97年这会儿，皇马的王子雷东多都还没把他的王冠交给劳尔呢，鬼晓得苏枫这一战，未来堵死了多少年轻人的路？
　　就苏枫这种“硬核刷分”，未来像布克那群人不被球迷喷死才怪。
　　说起来，白头鹰们也是一群奇特的物种。
　　因为上赛季，在公牛打出统治之势时，米粒家的球迷们很期待有人能把乔丹打败。
　　然而，当苏枫真的率队干掉了公牛的时候，米粒家的球迷们又感觉自己从心态上有点接受不了。
　　不过，这赛季，在苏枫用27铁向两天前的乔丹致敬，并且于“篮球圣地”打出经典之作后，米粒家的这群球迷们又有点儿喜闻乐见……
　　耐克乐坏了。
　　因为就在苏枫创造历史后不久，耐克便当机立断的决定推出苏枫53分的PS一代纪念款了。
　　诶，反正你们就继续吵，你们吵得越凶，耐克的饭便恰得越舒服。
　　虽说PS的销量暂时还没法儿与A锥相比，但是对于同样看好中国市场的耐克而言，他们有的是耐心。
　　……
　　麦迪逊广场花园，在与尼克斯的比赛结束后，苏枫又一次成为了记者们追捧的对象。
　　“苏，今晚你拿到了你个人职业生涯单场新高的53分。
　　我们都知道，还有4个月，你才会年满20岁。
　　因此，你认为，这个记录对于你未来的职业生涯会起到什么积极作用吗？”记者们好奇地看着苏枫问道。
　　“我个人并不是很在意这个记录。
　　因为为了比赛的胜利，无论教练安排我投难度多高的球，我都会坚决出手。”苏枫一本正经地回答道。
　　“我们注意到，在今晚的第一节比赛打完后，当时你投了10次球，但只命中了其中1次。
　　可以给我们分享下，你是如何做到在接下来的比赛里找回手感的吗？”记者们追问道。
　　“你们都知道，迈克尔·乔丹是我的偶像。
　　就像两天前他在波士顿，哪怕投了40次，只命中了其中13球，他也没有放弃比赛那样。
　　我相信，如果当时比赛还有时间的话，他依然会选择继续出手。
　　我个人非常认同迈克尔对于比赛的执着，因为‘能力越大，责任越大’。”苏枫回答道。
　　“苏，今晚你们全队一共出手了81次。
　　可是我注意到，你一个人便出手了其中的47次，这样的出手数，在你看来，会不会影响球队里的其他球员？”一位记者好奇地问道。
　　“我只是按照教练的布置在打比赛。
　　拉里布朗是一位伟大的教练，我是不会去质疑他的进攻战术的。”苏枫义正言辞地回答道。
　　一旁，恰好路过球员采访区的布朗在听见苏枫这句话时，差点就信了苏枫的邪。
　　因为他可从来没布置过苏枫在一场比赛里扔那么多三分。
　　不过看着苏枫那一脸“乖巧”的模样，布朗心想，今晚介枪，挡就挡了吧……
　　反正他有大半个赛季的时间去慢慢感化苏枫。
　　只可惜，布朗哪里知道，实际上迄今为止，他对苏枫说的每一句话，在苏枫这里都是：
　　不听不听，布朗念经。
　　……
　　就这样，在纽约二扣了尤因，并且砍下53分率队取胜后，苏枫与球队一起返回了费城。
　　而尽管这次在纽约偶遇了布兰妮，但是对于Get不到布兰妮颜值的苏枫而言，他对布兰妮并不是很感兴趣。
　　这赛季，光是适应新体重都令苏枫累得像条狗了……
　　因此，在苏枫看来，有那时间去撩妹，何不如把精力都放在篮球场上？
　　“嘿，我说，科比，你不能老拿我的47次出手说事。
　　因为我能在面对尼克斯时出手47次，这也是我强大的一面好吗？”
　　在返回费城后，苏枫第一时间便拨通了科比的电话。
　　“但是你打了整整47分钟，却只有1次助攻。
　　苏，我知道近来有些针对你的评论，但是你不该因此受影响，你明白我的意思吗？”电话里，科比反问道。
　　得……
　　在苏枫看来，科比一定是被人给魂穿了。
　　不过罢了。
　　因为听出科比是在关心自己的苏枫还是蛮开心的。
　　“嘿，我记得，你们下一场就是打猛龙了，对吧？”电话里，科比忽然坏笑道。
　　噗——！
　　听着科比那足以洗脑的笑声，在这一刹那，苏枫的脑海里甚至自动浮现出了科比猥琐笑容.jpg的画面……
　　“是啊。”
　　而再一想起下一场比赛就要在主场打可爱的翠西弟弟了，苏枫也很好奇，这一世的麦迪，究竟会被戴维斯给引导成什么模样。
　　……
　　8日，当约翰戴维斯率领猛龙抵达费城时，对于这座自己曾为之奋斗过的城市，你说戴维斯一点儿念想都没有又怎么可能？
　　毕竟在这里，他曾率领一群可爱的年轻人，黑了公牛的八呀！
　　新赛季，戴维斯执教的猛龙同样有着不少青年才俊。
　　但是无论是麦迪，亦或者是坎比，还是那不大听话的“小飞鼠”斯塔德迈尔，都令戴维斯再也找不到那种执教76人时的快乐了。
　　而随着新赛季76人的战绩渐入佳境，猛龙开始朝东部末尾冲刺，费城……
　　早已忘记了戴维斯曾经为这座城市带来过的辉煌。
　　人类，一向是最健忘的生物。
　　当大罗在亚平宁搅动风云时，人们称他为外星人。
　　而他一次又一次倒下的时候，意大利的媒体却讥讽他只是个无能狂怒的胖子。
　　在02年韩日世界杯上王者归来之前，又有谁还记得，罗纳尔多遭遇的那些伤病，每一次，都足以令他永远也站不起来？
　　不过好在的是，费城还是有人记得约翰·戴维斯的。
　　与究极迷信拉里布朗的柏林伯格不同，虽然不懂篮球，但是帕特克劳斯确实是一位重情义的人。
　　如果把艾弗森时代的76人分成前后两段来看，那第一段，在帕特克劳斯时代，无论艾弗森怎样犯错，在他身前，总有一位帮他遮风挡雨的话事人。
　　而第二段，当帕特克劳斯离开后，艾弗森便失去了他的英雄身份，成为了人们眼里的“毒瘤”。
　　在费城，克劳斯与戴维斯见上了一面。
　　时过境迁，现在的克劳斯已然成为了费城人民心中的英雄。
　　而戴维斯，则成为了那个在人们看来只会抱“艾枫”大腿，肚子里毫无墨水的混子教练。
　　“没有人会忘记你为这座城市的付出，约翰。”看着戴维斯，克劳斯说道。
　　“我们都不是小孩子了，帕特。
　　我明白，我也知道……或许比起我，拉里布朗确实更适合执教这支76人。”戴维斯苦笑道。
　　听着戴维斯的话，有些不太敢看他的克劳斯，决定稍微把话题变得轻松一些。
　　于是在过了一会儿后，他问道：“在多伦多，你过得还习惯吗？”
　　“还好……球队里现在有一些天赋不错的年轻人。
　　只是在交易上……你知道的，猛龙是一支新队。
　　因此，大多数NBA球队的管理层现在都把猛龙当做小孩来耍。”戴维斯说道。
　　“是吗？约翰，那如果你以后有什么需要的话，我想我们之间可以合作。
　　当然，仅限你在的猛龙。”克劳斯拍了拍戴维斯的肩膀，说道。
　　在NBA，大多数口头承诺都只不过是在忽悠人。
　　但是对于克劳斯的承诺，在戴维斯看来，还是能信一信的。
　　“谢谢你了，帕特，我很高兴，在费城还有人能够记得我。”戴维斯笑了笑，道。
　　在戴维斯想来，在费城，除了帕特克劳斯之外，恐怕也只有那个小家伙还在想念自己了吧？
　　费城，正当克劳斯与戴维斯叙旧的时候，在苏枫的公寓里，麦迪恰得那叫一个满足。
　　这一世，翠西弟弟的职业生涯可太安逸了。
　　这赛季截至目前，他场均可以拿到10.1分、4.8个篮板和4.2次助攻。
　　从数据上来看，麦迪在最主要的三项数据上均有不小的提升。
　　而且最重要的是，被戴维斯往组织前锋上发展的他，比赛时手里有球。
　　高中生球员的练级期，远比大学球员来得要长。
　　苏枫前世，麦迪和科比的成长经历大抵相仿，俩人都练了差不多三年的等级，才慢慢步入了生涯正轨。
　　不过毫无疑问，现在的麦迪，正在一条正确的道路上前进。
　　因为麦迪的实际身高比某些虚报身高的内线球员还高，所以戴维斯希望他能够学会如何在高位策应。
　　另外，因为从三分球上尝到的甜头，戴维斯还鼓励麦迪平时要多练习三分球。
　　加上，以防守起家的他，在夏天与自己、科比的对练里，磨砺出了一手不俗的一对一防守。
　　简单来说便是，麦迪现在的打法，在苏枫看来，简直就是最完美的二当家模板。
　　“约翰教练经常会和我提到你。”
　　在恰完苏枫给自己做的五份牛排后，麦迪拍了拍自己的腹肌，说道。
　　很遗憾，也就是麦迪出门没有带相机的习惯了，要不然，他非得把自己刚恰完大餐的照片给寄到洛杉矶不可。
　　“是吗？他是怎么说我的？”苏枫好奇地问道。
　　“他说……你可能是他执教过的，最有天赋的年轻人了。”麦迪笑道。
　　嘶！
　　得……
　　这只翠西弟弟果然也被人给魂穿了。
　　港真，看着麦迪那一副坦诚的模样，这哪里还是苏枫认知里的那个麦迪？
　　喜欢自怨自艾，生涯早期信心不足、善妒，这些在苏枫看来才是麦迪该拿的人设剧本。
　　好吧……仔细想想，这货这世在没进入NBA前，居然就连自己的表哥都不避讳了……
　　因此，在苏枫想来，在遇到戴维斯后，麦迪发生这样的变化并非不可能。
　　因为虽说性格决定命运，但是影响成长的，却是环境。
　　就拿梅西来举例，你说小罗是夜店之王也好，沉迷灯红酒绿也罢，但是在对待梅西方面，小罗绝对尽到了自己该尽的义务。
　　如果没有小罗，以及巴萨对梅西那舒适的成长环境，就梅西早年那悲催到家的经历，你说梅西换个队，那还真不好说他未来会成长到什么地步。
　　同理，如果老巴斯时代的湖人，像未来珍妮巴斯对待英格拉姆那样去对待科比，那对于当时还处在练级期的科比，同样会产生巨大的影响。
　　历史的轨迹，因为苏枫的出现，早已变得面目全非。
　　就拿那只出道即名人堂的邓呆呆来说，邓肯在新秀月打完后，甚至已经提前锁定了今年东部的全明星先发中锋。
　　对不起，现在“第五中锋”不只是尤因一个人了。
　　在绿军名宿的吹捧下，ESPN最新评选的四大中锋分别是奥尼尔、大梦、邓肯以及穆托姆博。
　　“苏……前段时间谢谢你了，如果没有你的鼓励，我想我不会那么快从批评和质疑中走出来。”麦迪看着苏枫，道。
　　苏枫拍了拍麦迪的肩膀，然后好奇地问道：“翠西，你跟我说实话，你现在的身高是？”
　　咳、咳，在干咳了两声后，麦迪凑到苏枫的耳边报出了他的实际身高。
　　然后，就没有然后了……
　　呵，给你们讲个笑话，纳什有“191公分”，麦迪只有“198”公分。
　　……
　　9日，中州球馆，76人在主场迎战猛龙。
　　赛前，这场比赛被不少搞事的媒体称为“约翰的复仇之战”。
　　不过有一说一，就目前猛龙与76人的阵容……
　　俩队根本就不在一个档次上。
　　看上去猛龙的阵容是挺好，既有坎比这位迷惑性极强的96年榜眼秀；
　　还有克里斯蒂这样的中流砥柱；
　　以及场均可以砍下20+，但是同样会被对位球员打爆的斯塔德迈尔；
　　加上麦迪和夏天转投至猛龙的约翰华莱士……
　　怎么看这都是一套季后赛班底。
　　但是，篮球比赛，从来都不是比哪边的能力值和潜力值更高的运动。
　　这支猛龙缺乏体系，而且除了克里斯蒂之外，其他球员要么是在练级期，要么就是自身存在着很大的缺陷。
　　另外，这一时期的东部，竞争何其恶劣？
　　因此，戴维斯在接掌猛龙后，当机立断的作出了摆烂练级的决定。
　　当然，与苏枫记忆里的布奇卡特的摆烂不同，别看同样是摆烂，但是摆烂与摆烂之间也是有区别的。
　　自从上赛季被苏枫培养过一阵后，戴维斯现在正在做的是，有规划有条理的摆烂。
　　心高气傲的坎比早已露出了在新秀合同结束后，他不愿意留在猛龙的念头。
　　所以，戴维斯给坎比设计了一套注水战术。
　　而斯塔德迈尔，戴维斯则是让他交出了球权。
　　因为这赛季结束后便将成为自由球员的斯塔德迈尔，戴维斯根本就不想留下他。
　　麦迪、克里斯蒂在戴维斯看来才是这支猛龙真正的未来。
　　只是苦于猛龙被其他球队当成了弱智，每当他们想要寻求交易的时候，换回的，几乎都是羞辱性的报价。
　　因此，戴维斯才会在克劳斯的面前露出愁容。
　　实际上，他戴维斯根本就不愁这支猛龙未来会崛起，他愁的是……
　　猛龙这小破队的人脉实在是太差了。
　　至于这场客战76人的比赛？
　　醒醒，他戴维斯可没有那么天真。
　　他执教过76人，知道这支76人的可怕之处。
　　喏……
　　看着场上被76人防守怼到几乎自闭的麦迪，戴维斯早就拿出了他事先准备好的手卡。
　　在这张手卡上，全是各种激励人心的话语。
　　而76人这边，对于球队痛揍猛龙的表现，拉里布朗高兴极了。
　　虽然在外表上毫无表情，但是在布朗眼里，在这场比赛结束后，人们在他和戴维斯之间，还需要做选择吗？
　　用脚指头想，都是他布朗更强好吧？
　　只是，看着猛龙队里的克里斯蒂……
　　布朗总觉得克里斯蒂也被戴维斯给耽误了。
　　你瞧，多好的一个防守工具人呐，为嘛戴维斯非要他去投这么多三分呢？
　　再一瞅己方这边的苏枫……
　　坏了，布朗感觉自己心脏病快犯了……
　　……
　　最终，76人没给猛龙任何机会，69比95，这是一场典型的“布朗式大胜”。
　　苏枫这场比赛里拿到了27分，从数据上吊锤了仅拿到7分、4板、3助攻的翠西弟弟。
　　只不过，76人这边，在这个夜晚得分最多的却是斯塔克豪斯。
　　感觉自己渐入佳境的斯塔克豪斯这场比赛拿到了29分，在赛后笑得别提有多灿烂了。
　　苏枫不想去打击斯塔克豪斯，于是，赛后，他第一时间跑到了猛龙的替补席准备安慰一下自己未来的皮蓬。
　　只是……
　　早已被戴维斯灌过鸡汤的麦迪，却是对他笑道：“放心吧，我又不是科比。
　　我知道我和你之间的实力差距，但是等到下赛季，可就不好说了，苏。”
　　啧……
　　约翰，你距离成为“一代名帅”，已经只差几个优秀的助教了，你造么？
　　就这样，在看见麦迪不需要自己安慰后，苏枫便转头与戴维斯闲聊了几句。
　　对于这位自己辛辛苦苦培养出来的“一代名帅”，苏枫还是很有好感的。
　　而在与戴维斯的对话里，苏枫是愈发地感觉，未来这支猛龙，必将在他的率领下崛起。
　　“苏，我想的果然没错，哪怕全世界把我给忘了，你也不会忘记我。”
　　在戴维斯看来，虽说这次回费城很扎心，但是在看见苏枫依旧对自己无比想念的时候，戴维斯满足了。
　　人生难得一知己，或许，唯一令戴维斯遗憾的是，他与苏枫，现在是对手了……
　　而76人的替补席上，在看见苏枫与戴维斯有说有笑的时候，原本心情不错的布朗不开心了。
　　因为他实在是不知道，戴维斯究竟给苏枫灌了什么迷魂汤。
　　感觉胸口有些喘不过气来的他，差点两眼一抹黑倒在了球场上。
　　“对了，翠西，文斯是怎么评价我在纽约的那场53分的？”在与麦迪闲聊的最后，苏枫好奇地问道。
　　“呃……你确认你要我说实话？”麦迪认真地反问道。
　　苏枫点了点头。
　　“他……他说……47次出手，谁都能做到50+。”麦迪咽了下口水，道。
　　呵……
　　47次出手？
　　文斯，你知道吗，你要是真能出手47次，那你丫的就不是半人半神了。
　　果然，每次与麦迪聊天后，苏枫总是会充满动力呢！
　　苏枫主意已定，这一世，除了在2000年扣篮大赛上击败卡特外……
　　他还必须让卡特成为PS的代言人！
　　而且是一进联盟，就让卡特和PS签下终身合同，给自己打一辈子工的那种！
　　开什么国际玩笑，他苏枫可不是科比那种针针计较的人。
　　他只是，丝丝计较罢了！
　　……


第二百三十七章 愈发混乱，鲨鱼出笼！
　　击败猛龙，告别翠西弟弟，12月，在接下来艾弗森缺阵的这段时间里，76人总计取得了3胜2负的战绩。
　　从双核驱动变成四保一，苏枫这把乌兹，竟然硬生生地率队扫出了一个还不错的成绩，介你敢信？
　　也就是现在没有社交网络了，要不然，就苏枫最近这段“铁影”级的天秀操作，球迷们绝对愿称他为“永远滴神”。
　　而因为在麦迪逊广场花园打出的经典之作，苏枫还职业生涯首次，当选了NBA12月7日至13日的周最佳球员。
　　这一会儿的NBA周最佳球员不分东西部，因此含金量很高。
　　在苏枫获此殊荣后，甚至就连费城当地的媒体都特意给他预留了头条版面，进行报道。
　　……
　　21日，76人迎来了艾弗森的归队。
　　结果22日，在与活塞的比赛里，刚刚伤愈复出，艾弗森便与苏枫合砍了49分。
　　“艾枫”就这样手拉着手，俩人你一铁，我一铁，愣是把“乔丹接班人”，老司机格兰特希尔给折磨了半死……
　　这场比赛的最终比分为67比75，76人本赛季第三次将对手的得分限制在了70分以下。
　　新赛季，活塞的在开局阶段便有要掉队的趋势了。
　　他们掉队的原因，与这一世同时期东部的整体实力比苏枫前世更强有关。
　　在乔杜马斯又老了一岁后，这赛季，希尔只能孤身一人，独闯龙潭虎穴了。
　　光靠一对一单防，目前的苏枫也没法防死希尔。
　　但是就现在这支76人的防守联动能力，你说他希尔往哪里开车能够上树？
　　全场比赛19投4中的希尔，赛后孤零零地杵着自己的膝盖，望着中州球馆的比分牌，足足站了好几分钟后方才回到更衣室。
　　“我们正在一条正确的道路上前进。”赛后的新闻发布会上，推着眼镜，布朗一脸欣慰地向记者们说道。
　　按照赛程，接下来76人将在圣诞节，与公牛进行圣诞大战。
　　而为了让球员们有更好的状态出征芝加哥，22日，在与活塞的比赛结束后，布朗当即决定，除了平安夜放假外，23日球队将继续训练。
　　对此，苏枫本人倒是觉得无所谓，只是，说起来也是巧了，就在布朗临时决定加练的这次训练课上……
　　艾弗森刚回来，便轮到拉特里夫受到了来自队医的警告。
　　要知道，新赛季场均出战37分钟的拉特里夫可不像苏枫、大本那样耐草。
　　苏枫前世，在76战绩还没打出来的时候，布朗原本对拉特里夫还算保护着使用。
　　可是随着那支76人渐渐打出了成绩，拉特里夫在00/01赛季被交易前的出场时间陡然增加至了场均36分钟。
　　这一世，因为76人有机会能够打进东部前四……
　　而为了能在季后赛里拿到主场优势，所以布朗自然选择了把拉特里夫往死里草。
　　根据队医的初步检查，拉特里夫这次是拉伤了自己的腹股沟，将因伤缺席两周左右。
　　得知自己将因伤缺席圣诞大战的拉特里夫难受极了……
　　在90年代这会儿，圣诞大战对于很多球员而言，能够参加便是一种荣耀，而且更何况76人今年的圣诞大战对手还是与他们有深仇大恨的公牛？
　　不过在队友们的安慰下，拉特里夫的心情倒是好受一些。
　　只是……
　　在一旁的苏枫听来，拉特里夫这货算是没救了。
　　因为他难道没听出来，大本是在阴阳怪气他吗？
　　什么没有西奥我们也能打这种话，你听听，这特么是在安慰人吗？
　　也不知道大本是跟谁学的，这一天天的，简直混蛋至极。
　　……
　　今年的平安夜，苏枫依旧是一个人过的，在家里打了会儿拳皇97后，苏枫便早早地入睡了。
　　而波士顿，就在人们都在享受着节日的氛围时，奥尔巴赫却是盯着新赛季的战绩排行榜看了一整天。
　　在出道即名人堂的邓肯的率领下，目前凯尔特人排名东部第七。
　　没有在赛季一开始去给斯特恩添堵的奥尔巴赫，知道自己是时候采取行动了。
　　按照凯尔特人的惯例，在平安夜这天，奥尔巴赫曾执教过的弟子们都会给这位昔日的恩师打电话。
　　而就在接到雄鹿主帅，克里斯福特的电话时，奥尔巴赫却是语出惊人的表示，他就快要死了……
　　“老师……”
　　被奥尔巴赫吓出了一身冷汗的福特，只差马上买机票飞到波士顿看望奥尔巴赫了。
　　“哈哈，骗你的！
　　放心，克里斯，哪怕你去见上帝，我也会活得好好的。”与弟子开了个玩笑的奥尔巴赫笑道。
　　“……”
　　电话那边，福特无语了，在密尔沃基，有句俗语叫做人越老便越像小孩，此刻在福特看来，这句俗语诚不欺人。
　　“克里斯，我看了你们最近的比赛，你们好像遇到麻烦了？”而在与福特开过玩笑后，奥尔巴赫好奇地问道。
　　果然……
　　老师还是那个老师。
　　雄鹿，最近确实遇到麻烦了。
　　福特在苦笑了一下后，告诉了奥尔巴赫雄鹿新赛季战绩不佳的真相。
　　新赛季，在骑士、雄鹿、超音速进行的一场三方交易里，雄鹿把文贝克送到了西雅图，得到了骑士的当家控卫布兰登，而绰号“雨人”的坎普，则是去到了克利夫兰。
　　当时在得知这笔交易时，奥尔巴赫便对福特说过，这是一笔烂透了的交易。
　　因为在这笔交易完成后，雄鹿的内线根本无人可用。
　　光靠外线的三杆火枪，他们可打不死人。
　　不过，雄鹿战绩不佳的原因，除了阵容问题外，还有一个主要原因是因为雷阿伦与罗宾逊的矛盾越来越大了。
　　新赛季，感觉自己被人们给无视了的“大狗”，在不久前的一堂队内训练课上表示，苏枫也没什么了不起。
　　结果当时想要报复一下他的雷阿伦在一旁冷冷地怼了一句：“那有本事，你也在季后赛上去打败迈克尔乔丹一次。”
　　然后……
　　就没有然后了。
　　一向欺软怕硬的罗宾逊不可能飞到费城找苏枫单挑，于是他便跑去威胁布兰登，不允许他在接下来的比赛里给雷阿伦传球。
　　苏枫前世，本来罗宾逊和雷阿伦的矛盾还要等两年才会彻底爆发，但是这一世，因为苏枫给同届球员带来的压力，想要好好赢球的雷阿伦早就受不了这条不好好训练的“大狗”了。
　　明明拥有着跨越时代的天赋，可是却总做着幼稚园小朋友都做不出来的事，你说这让雷阿伦如何能忍？
　　就这样，在雷阿伦与罗宾逊的矛盾逐渐公开化后，甚至就连密尔沃基的媒体们都纷纷表示，雄鹿管理层，必须在这二人中作出抉择了。
　　波士顿，在听完福特的诉苦后，奥尔巴赫微笑着表示：
　　“克里斯……你看，我用里克（福克斯）加上埃里克（威廉姆斯）和你换雷怎么样？”
　　福特：“……”
　　老师，您确认这不是在打劫吗？
　　虽说福克斯是凯尔特人的队长，这赛季场均能够拿到13.4分，威廉姆斯也是一名运动能力很强的替补球员，但是，还是那句话……
　　从交易价值和数据匹配来看，这场交易很公平。
　　然而，如果你考虑到雷阿伦的年纪，以及雷阿伦的交易价值，这就是一笔赤裸裸的打劫。
　　要知道，在福特的建队思路里，要是奥尔巴赫提出的是用这两人来换罗宾逊，那他想都不用想，都会答应这笔交易。
　　可是雷阿伦……
　　现在的雷阿伦，可是能跑能够跳，还能投射的希望之星。
　　“怎么了？这笔交易有问题吗？”奥尔巴赫好奇地问道。
　　“不……没有任何问题！”
　　作为一名成熟的绿军名宿，福特大概只花了5秒便做出了决定。
　　就这种实惠、性价比还高的买卖，他奥尔巴赫想做几笔，那福特就和奥尔巴赫做几笔。
　　“我再给你搭个次轮选秀权吧？
　　这是之前孩子们从丹佛换来的，我想，这应该会是一个顺位挺靠前的次轮签。”奥尔巴赫说道。
　　“另外，这笔交易过段时间再进行吧，我会安排里克把数据打得更漂亮些，相信我，他是一名有实力的球员。”在顿了顿后，奥尔巴赫补充道。
　　对于福克斯的实力，福特倒是心知肚明。
　　从即战力的角度而言，在完成这笔交易后，雄鹿的实力并不会受到太大的影响，就是……
　　得，想那么多干嘛？
　　他克里斯福特，既是米勒卡尔的师兄，又是奥尔巴赫的弟子，在眼下奥尔巴赫最需要自己的时候，福特又岂能无动于衷？
　　至于这笔交易完成后，雄鹿未来会如何？
　　恪…
　　NBA要是有这么多圣母，那这个联盟也不会如此冰冷残酷了。
　　事实上，就这笔交易的筹码对等性而言，奥尔巴赫已经给足了诚意。
　　……
　　还在想办法与罗宾逊斗智斗勇的雷阿伦或许做梦也不会想到，等再过几周后，他便将身披绿军的战袍，搭档邓肯了……
　　而芝加哥，在平安夜过后，缺少了拉特里夫的76人没能在联合中心上演奇迹。
　　这场备受瞩目的圣诞大战，又一次打成了憋尿大战。
　　依靠更胜一筹的阵容深度，最终这场比赛的比分为79比94。
　　公牛领先的不多，但是76人这场比赛始终没能把比赛给翻回来。
　　而纽约……
　　原本对这场中国德比、圣诞大战无比期待的斯特恩却是有点小难受。
　　因为他感觉现在的联盟各队就像是和自己有仇一样。
　　你说这么好的一场比赛，你们非得打得这么难看干嘛？
　　对于这会儿的斯特恩而言，他是真的很期待，有一支打法漂亮的球队能够挺身而出，拯救一下他最近经常病发的小心脏……
　　而自从上次苏枫给胡卫东介绍了那家川菜馆后，老胡最近吃川菜已经吃上瘾了。
　　新赛季截至目前，胡卫东感受到了他在CBA从未感受到的快乐。
　　赢球、赢球、还是赢球！
　　阵容深度，球员状态，远比苏枫前世更好的公牛，在新赛季截至目前，打出了22胜3负的佳绩，领跑全联盟。
　　本来那些无比期待他们崩盘的乔黑们，一下便像当年公牛打出72胜10负时那样消失的无影无踪了。
　　虽说布朗的战术有问题，但是有一说一，在苏枫看来，这赛季的公牛……
　　确实有点拦不住的感觉。
　　皮蓬没有了那段作死的经历，那抛开他的声望而言，他确实就是这个联盟里最好的二当家。
　　公牛整体是更老了一岁不假，但是奥特洛、胡卫东、鲍文的补进，也令他们的板凳更强了。
　　当然，最主要的还是乔丹。
　　别看“老流氓”这赛季打过27铁，但是这场比赛苏枫和他打下来，只觉得乔老板又更难防了。
　　在身体素质还没退化成奇才乔前，技术又有提升的乔丹在苏枫看来绝比是开挂了。
　　介人，就不科学好吧！
　　不过新赛季才刚刚开始，随着赛季的深入，苏枫相信，这支公牛的状态肯定会出现滑落。
　　说白了，还是76人在公牛将士的心里仇恨值过高……
　　导致公牛现在在打76人时特别来劲。
　　……
　　12月30日，在以88比78的比分折磨了一下开拓者之后，76人结束了他们在1997年的最后一场比赛。
　　新赛季，开拓者的主教练换成了迈克邓利维。
　　在他的率领下，开拓者倒是稍微打得有体系了一些，但是在比防守的前提下，这支76人还真不怕开拓者和他们慢慢磨。
　　至此，截止12月，76人以18胜10负的战绩，暂时排在了东部第四的位置。
　　这赛季，东部的竞争日益激烈，除了公牛一枝独秀外，其他球队的战绩都相差不多。
　　目前排名第二的步行者仅领先76人两个胜场，而排名第三的鹰队则是仅领先76人1个胜场。
　　在经历了赛季初期的主力球员禁赛期后，莱利率领的热火也开始在战绩排行榜上一路翻山越岭了。
　　而赛季初一直排在东部第二的尼克斯，则是一路掉到了东部第六。
　　尼克斯的战绩下滑，与尤因没能逃过赛季报销有关，而在尤因赛季报销后，别提范甘迪有多伤心了。
　　他最爱的“大猩猩”，说没就没了，你说这让范甘迪接下来这个赛季咋玩？
　　而在12月的比赛打完后，苏枫的场均得分涨至了22.1分。
　　自从艾弗森伤愈归队后，苏枫的得分压力小了不少，不过在拉特里夫受伤后……
　　嗯……
　　嗯！
　　苏枫又一次把自己当年立的Flag给嚼吃了。
　　因为……
　　现在，76人的内线，由两位身高“198”公分的球员来镇守了。
　　不信任其他的人布朗在打完公牛后本来以为自己需要和苏枫促膝长谈后才能说服苏枫……
　　但是谁曾想，他与苏枫的整个对话谈下来仅仅只有2分钟……
　　对于极度渴望胜利的苏枫而言，只要布朗不作妖，那他岂会不知眼下只有他进4号位，斯塔克豪斯提上首发这支76人才能活的道理？
　　大本在自己前世本来就是打中锋证道，就这货的力量，只要不对上姚明和奥尼尔那样的怪物，还真没有几个人能够打得动他。
　　而在夏天完成增重之后，苏枫只要不对上那几个大屁股，就以这会儿流行且战且退的联盟四号位而言，大多数球员他都能去防一防。
　　只是，这天……
　　就在76人离开波特兰，准备继续他们的西部客场之旅时，费城的光与影却在飞机上互相推诿了起来……
　　究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　是什么，令英勇好斗的本华莱士，和刚猛无敌的苏枫，都想在下一场比赛远离内线？
　　答案且看洛杉矶水族馆大型节目：
　　——鲨鱼出笼！
　　新年首战，76人的对手，赫然正是上赛季被他们完成双杀，目前正在与超音速、爵士竞争西部第一的洛杉矶湖人！
　　不是……
　　讲道理，在这一刻，苏枫是真的想跑到费城的医院里把拉特里夫从病床上给抓起来。
　　因为……
　　他和大本，咋防奥尼尔嘛？
　　如果说这支76人的防守有哪支球队是他们的克星的话……
　　那当然得是这支湖人。
　　而且说出来你可能不信，在最近五场比赛里，奥尼尔的罚球命中率高达70%……
　　所以说，这次哪怕是砍鲨战术，也救不了费城的光影组合了。
　　那么问题来了……
　　该怎么来对付这只胖头鱼呢？
　　飞机上等，挺急的！
　　……
　　洛杉矶，就在76人准备飞赴天使之城的时候，对于这场与76人的新年首战……
　　你们知道他奥尼尔等了多久吗？
　　一想起上赛季自己遭遇的种种经历，尤其是自打与76人比赛完后连续长达3个月的被砍遭遇，奥尼尔就很想把76人给一拳拍死。
　　看着自己心爱的“皮蓬”一天天的成长，他奥尼尔这次要是不把76人的那对“198”兄弟给凿成肉泥，那他就游回奥兰多去喝哈达威的洗脚水！
　　“哦吼吼，看看，是谁得罪了我们的沙克哥？”
　　这天，在湖人队训练时，被奥尼尔隔扣了数次的霍里笑道。
　　对于在训练里被奥尼尔欺负这种事，有自知之明的霍里怎么可能会生气？
　　作为一个优秀的腿部挂件，霍里一向是该打暴击的时候上去砍两刀，该要他低调的时候，他便低调做人。
　　看着状态神勇的奥尼尔，霍里他开心都来不及……
　　如果可以的话，霍里宁愿天天被奥尼尔在自己的头顶上暴扣，也不愿意看到奥尼尔在比赛时恰甜甜圈。
　　而一旁，除了奥尼尔之外，科比的状态同样出色。
　　因为自打成为高贵的湖人先发之后，科比这赛季最期待的两件事，一件事打乔丹，而另一件嘛……
　　就是与苏枫PK了。
　　……


第二百三十八章 当重拳出击变成一脸懵逼
　　1月1日，1998年的新年第一天，洛杉矶，大西部论坛球馆，76人与湖人“相约98”了。
　　76人的半场。
　　看着“瑟瑟发抖”的大本，苏枫笑道：“本，你之前不是说没有西奥你也能打吗？”
　　新赛季，得益于“艾枫”的出色发挥……
　　大本这赛季场均可以拿到4.1分、11.8个篮板、3.1次助攻、2.3次盖帽、1.4次抢断。
　　而因为数据的上涨，已经看到在这赛季结束后能恰数皮年薪希望的大本，在之前拉特里夫腹股沟拉伤时，别提有多阴阳怪气了……
　　可是就他大本……甚至不等他撅起屁股，苏枫便知道他穿得是嘛颜色的内裤。
　　这货，就是贪图人拉特里夫受伤后，他一个人可以在内线愉快地玩耍了！
　　说白了，自打跟着苏枫一起干掉公牛后，大本也不再是那个没有见过世面的亚拉巴马州穷小子了。
　　自信心爆棚的他，甚至偶尔还会在76人比分领先时，主动向斯诺申请去低位单打。
　　然后嘛……
　　有一说一，大本背身单打的技术，苏枫是真不敢看。
　　因为苏枫怕自己笑到胃抽搐。
　　“其实苏，之前你听错了，我一直说的是，西奥是我们不可或缺的一员！”
　　大本义正言辞，脸不红，心不跳地看着苏枫说道。
　　很显然，无论你怎么拿奥尼尔开涮……
　　但是当你不得不直面巅峰期的他的时候，你仍然会下意识地对他产生畏惧。
　　哐当——！
　　湖人的半场，状态正佳的奥尼尔在热身时多次表演了暴扣。
　　而另一位状态当红的湖人小将科比，则是正在助教的帮助下，加练着运球与……
　　传球。
　　场上，在撇了几眼科比后，苏枫已经没法儿直视他了。
　　因为昨天，就在科比带苏枫去吃“烈焰披萨”的时候，科比告诉苏枫，他一定会用实际行动来证明，苏枫的打法是错误的……
　　苏枫：ORZ。
　　有一说一，当处女座的科比偏执起来，那哪怕是苏枫也拉不回来。
　　……
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给到了今晚俩队的先发。
　　76人：大本、苏枫、斯塔克豪斯、艾弗森、斯诺。
　　湖人：奥尼尔、霍里、科比、琼斯、范埃克塞尔。
　　苏枫前世，76人曾在这赛季双杀了湖人。
　　不过因为历史变动的关系，这一世，在连赛程都不一样的情况下，那两场比赛实在是缺乏参考价值。
　　当然，从布朗的防守布置来看，有一黑一，今晚他的防守思路在苏枫看来，确实是对的。
　　简单来说，布朗的防守思路并不复杂。
　　首先，如果比赛时，奥尼尔在低位成功要到位置，那就直接放弃夹击，让大本自个儿陪他玩。
　　其次，假设奥尼尔没能在低位要球，那便第一时间对他包夹。
　　最后，就是不管奥尼尔怎么打，76人的防守重点都将是湖人的另外四名球员。
　　想要防住巅峰期的奥尼尔并不现实。
　　不过，在“禅师”用三角进攻解放他前，加上科比还处在练级阶段，虽说对付不了奥尼尔，但是76人却可以康特这支湖人。
　　哈里斯的战术给到了奥尼尔很高的自由度，可是当奥尼尔在场上遭遇夹击的时候，这只胖头鱼却很难把球给传出来。
　　而在三角进攻的体系下，在99/00和00/01两个赛季，奥尼尔的场均助攻数分别为3.8次和3.7次。
　　苏枫前世，杰克逊在执教湖人后曾说过，三角进攻比起乔丹，实际上更适合奥尼尔，就是因为奥尼尔在低位的杀伤力，远强于“老流氓”。
　　122站位的三角进攻，令奥尼尔无论在哪个地方被夹击，都能把球给传出来，从而逼迫对手只能在最后时刻，或者是放弃对他的包夹。
　　往细了说，三角进攻是一套很复杂的体系。
　　但是如果简单理解的话，你可以将其理解为一套为了球星单打而服务的战术。
　　因此，苏枫前世，“禅师”总被人吐槽没了球星便玩不转，就是因为他的这套战术理念，正是建立在球星超强的单打能力之上的。
　　说白了，这个世界上哪有什么无敌的战术。
　　在公牛的最后后三连里，乔丹最爱打的战术就是幺四拉开。
　　当然，与外线球员不同，虽然奥尼尔经常在场上表演运球，但是身高和重心在那儿摆着的他，你让他像乔丹那样去打球，根本就不现实。
　　所以，这也是为什么苏枫前世，科比与奥尼尔能够在一边撕逼的情况下，一边拿总冠军的原因。
　　因为未来的历史会证明，科比就是更适合与除了某些只会扔铁饼外的超级内线搭档，而奥尼尔就是得给他配一个持球能力超强的外线。
　　哈达威也好，科比也罢，亦或者是韦德，这三人在巅峰时都具备不俗的持球能力。
　　而奥尼尔与家嫂虽然风格不同，但是都是很适合打三角进攻的球员。
　　合则生，这便是OK的无敌所在。
　　……
　　球场上，就在大本准备与奥尼尔跳球开始比赛前，看着奥尼尔还特意给一旁的科比揉了揉肩膀……
　　苏枫在这一刹那，除了抬头望天外，又还能做点什么呢？
　　讲道理，介未来的格局就尼玛离谱。
　　西湖人，东绿凯……
　　要不是他苏枫志在做篮坛第一人，那他是真的想对着这俩队大吼一句：
　　要不，我和你们化敌为友吧？
　　在布朗眼里安全感十足的大本，此刻在奥尼尔的面前就像是个高中生。
　　啪——！
　　没有任何悬念，奥尼尔为湖人跳下了第一攻。
　　范疯子运球过半场后，便遭遇了斯诺的围追堵截。
　　说起来，如果未来斯诺还有机会辅佐苏枫的辣位接班人的话，那他斯诺也算是辅佐过两代帝王的股肱之臣了。
　　斯诺得分能力糟糕，但是作为佩顿的首席弟子，范埃克塞尔这次险些被斯诺逼到了死球。
　　见状，另一侧的科比赶紧过来要球。
　　因为拉特里夫受伤后，苏枫进内线的缘故，所以在看见今晚负责防守自己的球员是斯塔克豪斯时，科比总觉得难受极了。
　　不过还好的是，读懂了科比想法的霍里，这球主动给科比提到高位挡拆。
　　直接外切的霍里在挡拆时非常鸡贼，摆明了就是想把苏枫换到科比面前……
　　而苏枫也懒得绕挡了。
　　既然科比诚心诚意地想要单挑自己，那他苏枫，又怎可能会害怕这只从来没有在单挑里赢过自己的幼年科？
　　只是……
　　苏枫显然想多了。
　　因为这只装上了传球键的幼年科，在眼见奥尼尔沉入低位后，直接双手举球，把球给吊进了内线。
　　得……
　　大本遭罪了。
　　在被奥尼尔连顶了三下后，大本这球只能眼巴巴地望着奥尼尔在自己的脑壳顶上暴扣了。
　　哐当——！
　　这是一发势大力沉的双手灌篮。
　　0比2！
　　进球后的奥尼尔得意极了，在退防时一边迈着他专属的“霸王步”，一边还朝苏枫得意地挑了挑眉毛，帮助苏枫直接打开了【弑神者】徽章……
　　说起来，自打上赛季黑了公牛的八后，苏枫发现，介【弑神者】徽章，在99%的时间里，甚至不用他主动出击，便会自动触发开启条件。
　　正所谓屠龙者终将为龙……
　　他苏枫现在的嘲讽力简直就是Max。
　　场上，轮到76人进攻。
　　斯诺这球过半场后，在苏枫的眼神示意下，选择把锅甩给了艾弗森。
　　虽说在布朗的手下，苏枫没法像上赛季那样台前幕后的秀操作，但是面对他的火眼金睛，斯诺还是知道自己的《位置》的。
　　这支湖人的外线，包括科比在内，没有人能够对位艾弗森。
　　苏枫前世，这只费城“183”在打湖人时，只要他自己手感不僵，那他基本上都能打出暴击。
　　球场上，在用穿花蝴蝶步戏耍了琼斯后，艾弗森小半截篮打进，2比2。
　　进球后，艾弗森冲着奥尼尔摇了摇头，那表情、那模样，简直只差对着奥尼尔大吼一句：
　　不许欺负我家的苏枫了！
　　大天朝电视台，张指导在看见这幕时笑道：“艾弗森这球，可真是有老大风范呐。”
　　而一旁，有些不太好纠正张指导措辞失误的孙指导在沉默数秒后方才补充道：
　　“身为一名合格的二当家，艾弗森还是懂得如何来替苏枫排忧解难的。”
　　“……”
　　大西部论坛中心，比赛继续，湖人进攻，奥尼尔没能第一时间抢到低位，不过因为第一次撵开大本的过程太过轻松，所以这次他直接选择在高位要球。
　　作为一名纯靠防守打进全明星的球员，大本在面对其他人时有多霸道，那他在面对奥尼尔和姚明时，就有多乖巧。
　　没辙，巅峰时的奥尼尔是不喜欢和你讲道理，而大姚，则是和你讲道理了你也搞不懂那到底是什么道理。
　　不过好在，就在奥尼尔转身挤过大本的一刹那，苏枫这次协防到位了。
　　然后……
　　是时候表演真正的技术了。
　　“啊——！”
　　在奥尼尔沉肩准备照葫芦画瓢撵开苏枫的那一刻，苏枫的惨叫声何其令人心疼？
　　而伴随着苏枫的身体向后一倒，这次连力都没这么使上的奥尼尔瞬间懵逼！
　　卧草，这小子使诈！
　　哔——！
　　进攻犯规！
　　众所周知，篮球是一项比智商的运动。
　　在完成【最年轻的50+先生】任务后，获得了50份至尊营养液、3000万奖励打铁值的苏枫，还获得了一张特技抽奖卡和一张徽章抽奖卡。
　　结果当时他用特技抽奖卡抽中的赫然是一个防守特技……
　　“防守特技：进攻犯规制造者。
　　防守并不是单纯的比赛力量与速度，学会运用头脑和规则来限制对手吧！
　　装备需求：防守洞察力88（已达标）、防守选位86（已达标）、协防能力86（已达标）。
　　装备后，将小幅度增加裁判对宿主制造进攻犯规时的同情心。
　　备注：人生如戏，全凭演技！”
　　别看这个“进攻犯规制造者”只是一个普通的防守特技，但是自从获得这个防守特技后，苏枫最近这段时间，可没少用他的演技令对手心态爆炸……
　　76人的替补席上，在苏枫成功造了奥尼尔进攻犯规后，布朗已经忍不住想要冲到场上抱着苏枫亲一口了。
　　看看刚刚苏枫这协防，是多么地完美！
　　只可惜……
　　布朗这次高兴了还没几秒，回过头来，利用跑位甩开霍里的苏枫，便用一记不讲道理的三分球，戳得布朗的胸口那叫一个疼……
　　身为一名临时客串的四号位，苏枫又怎能不会且战且退？
　　霍里没能跟住苏枫，而对于跑过来补防自己的科比，对于已经养成了一V一就是空位这个好习惯的苏枫而言，这球不扔，难道还等着过年？
　　唰——！
　　在科比的死亡之瞪下，苏枫三分中的。
　　5比2！
　　这……不科学！
　　但，介很苏枫。
　　想要让艾弗森这把战刀打出暴击，那与艾弗森有着丰富合作经验的苏枫又岂会不知要给他先拉开空间这个道理？
　　就湖人此时缩得死死的防线，艾弗森要是一直这么突下去，那这只“答案”，不死也得残。
　　回过头来，湖人进攻，奥尼尔这次小心多了，他一边向后拱着大本，一边时刻注意着苏枫的位置。
　　然而，就在奥尼尔准备发力启动的一瞬间，他还来不及收球，便被突然跑到他身前的艾弗森把球给掏走了……
　　自从新赛季76人建立起了不需要艾弗森也能够防的防守体系之后，艾弗森的失位式抢断玩得是越来越溜了……
　　这球，他直接从左侧半场溜到了右侧半场，注意力全在苏枫和大本身上的奥尼尔哪里想得到艾弗森会如此大胆？
　　湖人这球其余四人迅速退防，只是他们退得再快，也没有艾弗森推进的快。
　　奥尼尔退防不回来，那艾弗森突进来可就无所畏惧了。
　　这赛季，受限于布朗的磨阵地战术，艾弗森这样的反击次数打得并不多，但是一旦打出来，那这道费城的黑色闪光，还是能照亮76人前进的方向的。
　　7比2！
　　场上……
　　今晚本来打了一个好开局的奥尼尔难受了。
　　因为……
　　每当他想要重拳出击的时候，这支76人总能给他意外的惊喜……
　　……


第二百三十九章 OK友谊全看苏枫
　　本想一鼓作气摧城拔寨，却没想到被对手反客为主，若是换作上个赛季，奥尼尔估计就该在“公屏”上扣出“15投”这样的字眼了……
　　场上，湖人进攻。
　　范埃克塞尔运球过半场后，把球交给了科比来组织。
　　可能很多人都不知道装上了传球键的合理科是一个什么样的概念。
　　在99/00赛季，有一组非常有趣的技术统计便是：
　　当科比的助攻数大于或等于6次的时候，湖人的战绩为19胜3负，其胜率高达86%。
　　这一世，极度想要证明自己的科比，在研究“魔术师”的比赛录像上，早已越走越远。
　　因为苏枫引发的蝴蝶效应，导致福克斯没有按照原定轨迹加入湖人，被哈里斯提前安排打首发的科比，不需要再像苏枫前世打第六人时那样专注于抢分……
　　加上现在这会儿的湖人队友，都是NBA队友，于是，在科比走歪之后，这支湖人的整体进攻，反而打得更顺畅了。
　　新赛季，他们场均可以拿到106.8分，是目前联盟进攻火力第一的球队。
　　如果苏枫没记错的话，前世斯特恩捧科比，便与湖人的进攻不会令人打瞌睡有一定的关系。
　　球场上，决定不跟“艾枫”一般见识的奥尼尔摇曳着他的大屁股溜到高位给持球的科比完成了掩护。
　　而后者则是用一记科式Crossover刺开了斯塔克豪斯的防区！
　　中路，奥尼尔快速顺下。
　　就他这会儿的爆发力，在苏枫看来，难怪前世邓肯会吐槽，哪怕你掌握了重力加速度、研究过惯性也挡不住这头短小快的鲨鱼。
　　而更令人脑阔痛的是……
　　这球科比的饼喂得很到位。
　　接到科比助攻的奥尼尔，前路瞬间便通畅了起来。
　　哐当——！
　　7比4。
　　虚浮了，这就很虚浮了。
　　奥尼尔与霍华德最大的不同之处就是在于，前者哪怕在低位威力无穷，在他巅峰时，他也是会给队友挡拆的。
　　而后者则是哪怕进攻手段像只Hello.Kitty，只要他不想给你挡拆，那你就必须把球喂给他，看他在低位展现扔铁饼的绝活儿。
　　在奥尼尔扣篮得手后，湖人的替补席上，本想叫个暂停的哈里斯又坐了回去。
　　只是……
　　哈里斯的屁股还没坐热乎呢，他就与隔壁替补席的布朗，同时捂住了自己的胸口。
　　这小心肝，好痛呐！
　　几乎是一模一样的剧情，苏枫溜开了霍里，然后面对着科比的协防，接到艾弗森助攻的他，在科比那“这球怎么可能进”的注视下，这记的三分甩得简直不要太果断。
　　而说起来也是怪了，苏枫平时空位都没这么准的……
　　唰——！
　　‘难道，我也是那种必须要有人防，才会准的球员？’
　　今晚开场三分2中2的苏枫疑惑地心想道。
　　得，哈里斯还是拍出了暂停。
　　而值得一提的是，就在苏枫与艾弗森击掌走回替补席时，科比一边抠着自己毛茸茸的爆炸头，一边朝苏枫发送了“科比问号表情包”。
　　不科学，太不科学了！
　　暂停回来后，湖人变阵了，对于湖人的防守体系，哈里斯打造的没有布朗那般偏执，但是该做的调整，哈里斯还是会做的。
　　费舍尔上，霍里下，湖人这是打算用科比来防苏枫了。
　　“嚯，湖人这边也打一大四小了。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　而一旁，孙指导则是指着两队的那个“大”说道：“本华莱士虽然是一名内线，但是他的身高看上去和外线球员差不多似的。”
　　很显然，大本的爆炸头迷惑得了观众，但是迷惑不了有着专业素养的孙指导。
　　场上，比赛继续，湖人进攻。
　　还是OK挡拆，只不过，就在奥尼尔准备挡死苏枫的时候，看着苏枫那随时有可能“战术后倒”的身体……
　　在胸中憋了一团火的奥尼尔在这一刻是真的想和苏枫干一架。
　　够了啊歪！
　　球场上，趁着奥尼尔没有挡死自己的一瞬间，苏枫迅速绕开了奥尼尔那庞大的身躯。
　　而在注意到苏枫那副“这也叫挡拆”表情时……
　　奥尼尔是真的忍不了了。
　　就这样，场上，不肯放弃的奥尼尔又给科比挡了一次。
　　而这次，奥尼尔没有再给苏枫机会了，他的挡拆做得何其扎实？
　　就是那捂裆的动作，在苏枫看来有些多余。
　　90年代不比未来，苏枫的演技再好也不可能次次演。
　　制造对手的进攻犯规是一项技术活儿，只要奥尼尔对自己的协防、绕挡有所忌惮，那苏枫的目的便达到了。
　　因为如果真要和奥尼尔刚正面，那就算是两个他也不够奥尼尔打的。
　　所以，无形中，实际上苏枫已经令这只鲨鱼产生动摇了。
　　这次，顺下的奥尼尔在接到了科比的传球后，篮下抛投打进。
　　巅峰时的奥尼尔，很擅长内线各个区域的出手，毕竟再能够扣篮不管，他也不可能次次进攻都依靠扣篮来终结。
　　说白了，这是一只看似凶猛，实则细腻的鲨鱼。
　　既会张开血盆大口一口吞下猎物，也会细嚼慢咽，与对手耐心消耗。
　　10比6。
　　接下来，76人连续两攻都没能打进，苏枫与艾弗森各铁一次。
　　状态神勇的奥尼尔没给大本抢前场篮板的机会，湖人迅速将双方的比分追成了10比10。
　　今晚承包了湖人所有得分的奥尼尔在退防时看着科比，别提有多开心了。
　　拍着一直在给自己传球的科比的肩膀，奥尼尔继续作死道：“科比，你也投几个，不然，他们就该一直夹我了。”
　　从理论上来讲，奥尼尔的这番话其实没有任何毛病。
　　因为要是OK挡拆，那个K……变成了科不攻，那76人可就真不管他了。
　　只是……
　　奥尼尔明显还是低估了苏枫对于科比的影响，以及苏枫在科比心目中的地位。
　　球场上，76人进攻，在低位抢位时，臀肘并用的苏枫把科比的火气都给打出来了。
　　因为苏枫边打边调戏科比道：“这就是你苦练了一个夏天的力量？”
　　在我的统治力面前，承认吧，科比，你在单挑里，就是我的弟弟！
　　左转、右转，轴心脚不动，对科比做着假动作的苏枫笑道：“看见哥的大手了没？”
　　科比：“……”
　　唰——！
　　苏枫在低位通过力量优势将球打进，12比10。
　　进球后的他还不忘在这一刻，用铁血的大前锋们都会进行的庆祝仪式来纪念这一球。
　　正所谓比赛需要仪式感，咣、咣、咣，在连锤了胸口三下后，苏枫在这一刹那，别提有多霸气了。
　　“瞧见没，这就是我常常给大伙儿说的，你打篮球比赛，一定得有血性。
　　因为你要是没有血性，那对手就会对你蹬鼻子上脸。”大天朝电视台，张指导夸赞道。
　　“苏枫刚刚在低位这一攻，打得科比根本毫无还手之力。
　　听说他俩在高中时代便经常单挑，科比从来没有在单挑里赢过苏枫。”孙指导翻开了自己的小本本，说道。
　　电视机前，兔子们都觉得枫哥实在是太厉害了。
　　只是……
　　为什么从来没有在单挑里赢过枫哥的科比，当年在选秀时，顺位会比枫哥高呢？
　　哦对了，一定是因为枫哥不喜欢传球的缘故。
　　恪…
　　打篮球传什么球？
　　而且枫哥这是不传球吗？
　　枫哥这是有责任心！
　　咳，大西部论坛中心，此刻正在进行着比赛的苏枫绝对想不到，因为他的关系，国内的野球场已经出现了一批自称“蜂蜜”的“独行侠”。
　　球场上，在防守苏枫失败后，反过来，在奥尼尔的示意下，要勇于进攻的科比果断地溜进了低位……
　　有一说一，虽说是一块老千层饼了，但是苏枫还真没想到，科比居然会选择在低位与自己PK……
　　一旁，本来准备进低位的奥尼尔顿时一副问号脸表情。
　　不过一想到之前科比给自己传得那些球，你别说，奥尼尔还真没有生科比抢走他低位的气……
　　可是，就二年级的科比，在低位想要凿开苏枫，那难度，绝不亚于苏枫在低位硬凿大本。
　　这赛季的科比也就93公斤左右，而苏枫则是比他重了整整6公斤。
　　体重不一定等于力量，但是一整个夏天都在苦练力量的苏枫，要是被这只还没增重、低位技术也还没开发到家的科比给欺负了，那他苏枫，就该退役带着乔老板一起去开卡车了。
　　咣、咣、咣！
　　挤不动苏枫的科比越挤越气，而就在他准备翻身跳投时，苏枫却是一把将科比手中的球给抠走了。
　　这是一记伊戈达拉断龟龟那般的抢断！
　　断球下来后的苏枫自个儿运球发动反击。
　　而瞪圆了双眼的科比则是一路尾随着他，只可惜，身为国王的苏枫却一路奔袭，然后嘛……
　　科比，你造么，我的突破时会转弯的哟！
　　就在苏枫一路突至湖人内线，科比准备起身封盖他的时候，踩着欧洲步步点的苏枫就这样拿到了今晚他个人的第10分。
　　14比10。
　　“我又赢了，科比。”进球后，苏枫面带微笑地看着科比说道。
　　男人的乐趣就是这般枯燥且乏味。
　　夏天，虽说在单挑时，苏枫与科比互有胜负，但是要是比低位PK，现在这只科比，不是苏枫的对手。
　　而当“狮子座”的好胜心涌上心头，配上“处女座”的偏执，在这个夜晚，科比又发生了一些微妙的变化。
　　第一节比赛，在接下来的比赛里，科比在低位尝试单打了苏枫数次，可是，换来的结果是……
　　湖人的进攻受影响了。
　　奥尼尔一旦远离低位，那你总不能指望他用高位跳投来进攻吧？
　　26比20，在第一节比赛打完后，客场作战的76人领先了湖人6分。
　　苏枫第一节在拿到10分后，后面的比赛他就开始专注于折磨科比上了。
　　而以自己之短，攻苏枫之长的科比……
　　则是在第一节比赛结束后，气得叼着球衣坐在替补席上一直发抖。
　　不对劲，咋回事啊……
　　想要在这场比赛里教训一下76人的OK同时陷入了思考人生的环节。
　　而第二节比赛，在看见苏枫带着76人的替补欺负费舍尔等湖人替补的时候，OK同时坐不住了。
　　然后，回到场上的这俩人，是越打越不对劲……
　　在看见俩队的比分已经被拉开了10分之后，奥尼尔急忙拉着科比说道：
　　“嘿，你不能一直占着鲨鱼的低位，科比，我们还是打挡拆吧。”
　　嗯……
　　嗯。
　　科比同意了奥尼尔的这个要求。
　　只是，哪怕与科比做了一年队友，对科比的性格远没有苏枫吃得那么透的奥尼尔，却根本不知道他这一前一后两句后，会对科比带来什么影响。
　　让我去多投几个球，是你说的。
　　现在又让我去和你打挡拆，也是你说的……
　　虽说你才是这支球队的老大，但是，我可不是那种没有判断能力的工具人。
　　有一说一，苏枫前世，OK这俩人的性格，真的并不是很搭。
　　只不过好在的是，只要有苏枫这个共同的敌人，那OK，便是这个世界上，意见最容易达成一致的组合。
　　就像乔老板被苏枫逼到找上帝进行了新一轮的果贷那样，在悄然间，苏枫对这个联盟的影响，何止是用大能形容的？
　　上半场比赛，在科比又开始和奥尼尔打挡拆后，76人这边便不太好防了。
　　因为……
　　OK这就是在耍赖你们造么？
　　挡拆战术，是篮球场上最简单的战术。
　　但是同时也是最无解的战术。
　　在上半场结束前，湖人将两队的比分改写为了50比46。
　　中场休息时，看着分差又回回来了，奥尼尔可算是松了一口气，他微笑着拍着科比的肩膀说道：“科比，干得不错。”
　　而科比在点了点头后，则是默默地看了一眼苏枫与他的技术统计。
　　5分和16分……
　　5助攻和0助攻。
　　为什么……
　　那货打得这么独，却还能领先着我们呢？
　　科比困惑了。
　　而就在科比百思不得其解的时候，中场休息结束后，下半场比赛，布朗准备祭出他专门为这支湖人准备的大招了。
　　这赛季出场不多的埃里克·蒙特罗斯上阵。
　　悖90年代，包括世纪初，你说谁家还不兴养个大肉盾？
　　布朗没有在今晚比赛一开场用蒙特罗斯，是因为在来到76人后，蒙特罗斯得到的唯一指令便是增重、增重、再增重。
　　这位天天与炸鸡作伴的肉盾体能有限，加上还要负责扛奥尼尔，因此在布朗看来，15分钟左右的出场时间，便是蒙特罗斯的极限了……
　　现在，是时候告诉这支湖人，他们就是西部的尼克斯了！
　　……


第二百四十章 地震来袭，真三巨头
　　与未来那支逼疯了整个联盟的湖人相比，这支湖人仍然还有很长的一段路要走。
　　TNT电视台，第三节比赛，在解说这场比赛时，肯尼史密斯笑道：“这赛季76人没有赢过公牛，但是公牛也没赢过湖人。
　　如果今天湖人输给了76人，那他们之间的关系就像是石头、剪刀、布一样……”
　　善于发现华点的史密斯虽然不是盲僧，但是在他这么一说之后，电视机前的球迷们在恍惚间都有一种很神奇的感觉。
　　这赛季，因为历史变动的关系，截至目前，在公牛输掉的几场比赛里，他们既输给过拥有邓肯的凯尔特人，也输给过拥有奥尼尔的湖人。
　　而在湖人输掉的比赛里，说出来你别不信，这支湖人就是会输掉很多你意想不到的比赛。
　　至于76人……
　　只要“艾枫”失灵，那他们输球便是大概率事件。
　　因此，公牛、76人、湖人三队形成石头、剪刀、布之势并非偶然。
　　去年夏天，在进行补强时，公牛本就是盯着76人在针对。
　　可是在遇到对手有奥尼尔、邓肯这样年轻的超级内线时，公牛的阵容就不像在面对76人时优势那般明显了。
　　而76人，这支以二、三年级球员为主的队伍，尽管在新赛季堪称联盟头号“折磨王”，但是拉里布朗的战术，同时也令76人失去了创造奇迹所必须的“上限”。
　　这赛季，在第四节比赛开始前，落后10分左右的比赛，76人全输掉了便是例子。
　　缺少快攻和三分，76人便很难追分。
　　若不是苏枫新赛季依旧“我行我素”，加上他上赛季射杀公牛给人留下的印象流，今晚76人的进攻空间，哪可能这么大？
　　简单来说便是，其实合理科的观点是对的。
　　当家球星过多的出手数，确实会影响工具人们的发挥。
　　但是眼下，如果苏枫也甩锅，那光靠艾弗森，这只“答案”不累死才怪。
　　……
　　大西部论坛中心，在蒙特罗斯上场后，布朗为奥尼尔准备的这个肉盾展现了他应有的价值。
　　76人围剿奥尼尔的策略与爵士相仿，蒙特罗斯并不是为了防死奥尼尔而存在。
　　实际上，他的作用就是在高位顶住奥尼尔两秒，以此来给苏枫和大本争取协防的时间。
　　奥尼尔不是光靠一个肉盾便能够对付的。
　　但是如果你有像苏枫和大本这样擅长协防的球员就不一样了。
　　别看苏枫最近越来越猖狂的三分投得布朗经常心肌梗塞，可是只要一看到苏枫在防守端那精确如钟表一般的防守，那布朗的心情便只能用一句谚语来形容：
　　明知可能会死在那儿，但是每个人心中，总有一片想要穿过的沙漠。
　　痛并快乐着的布朗，怎可能不馋苏枫的天赋？
　　要是不馋，他又怎可能给苏枫这么多的特权？
　　只是……
　　为嘛介孩子，这么难驯化呢？
　　讲道理，看着已经向自己期待的方向前进的艾弗森，布朗万万没想到，原来……
　　苏枫比艾弗森难调教一百万倍。
　　或许，天才都是偏执狂？
　　球场上，天才是不是都是偏执狂苏枫不知道，但是有一说一……
　　科比要是按照这架势进步下去，那最多再过一个夏天，苏枫感觉自己便很难在比赛中压制住他了。
　　一对一与五对五从来都是两个概念。
　　在一对一里，只要苏枫勤学苦练，那除非科比指望他的手感好，否则这辈子都是苏上科下。
　　然而在五对五里，会传球的科比，也就是现在内外功还不够，要不然……
　　举个简单的例子，在《灌篮高手》里，装上了传球键的流川枫，之所以在后来的比赛里，恰到了抠掉传球键的泽北……
　　便是因为一旦像科比这种拥有很高终结天赋的球员，增添了传球这一选项，那你在理论上便不可能限制得了他。
　　苏枫前世，科比并非不会传球。
　　毕竟他生涯总计送出过6000+次助攻，甚至光看他的传球集锦，你会觉得他简直就是埃尔文约翰逊二世。
　　但是会传球，与主动传球组织进攻，也是两个截然不同的概念。
　　OK时代，在没闹掰前，科比就是比皮蓬还要完美的理想形态二当家。
　　能打比皮二爷更高的暴击，能单防对面的外线球星，甚至还能在关键时刻送出妙传。
　　任何关于二当家的美好词汇，你都可以尽可能地往那会儿的科比身上堆砌。
　　有一说一，就以科比现在的成长速度，加上邓肯在被凯尔特人交易走后，苏枫感觉……
　　说不好，在下个赛季湖人便能从西部突围。
　　第三节比赛，在76人通过丧心病狂的三人包夹明显降低了奥尼尔的存在感后，科比便多次通过组织调度，指挥队友完成了得分。
　　虽说在心里很想与苏枫较劲，但是更喜欢赢球的科比，就是如此地想赢苏枫一次。
　　而在心里越是重视和在意苏枫，那科比恐怕自己都没发现……
　　他现在TM哪是科比啊……
　　他现在简直就是起点篮球文里的男主最佳模板好不好？
　　湖人的贵宾看台上，小巴斯搂着自己的好基友Logo男笑道：“伙计，你可太神奇了，我爱死科比了。”
　　而为了避免被人说Gay里Gay气，韦斯特一把挣脱了小巴斯的怀抱，对他说道：“我打算在赛季中期进行几笔交易了。”
　　“是吗？伙计，告诉我，这次，你的猎物是谁？”小巴斯好奇地问道。
　　“格伦莱斯。”
　　韦斯特并没有对小巴斯藏着掖着，事实上，这赛季，随着赛季的深入，韦斯特比谁都更清楚这支湖人目前存在的问题。
　　埃迪琼斯……
　　是时候该脱下湖人的球衣了。
　　虽然他性格不错，平时和OK的关系也好，但是如果湖人想要更近一步，那除了OK之外的球员，在Logo男看来都得补强。
　　苏枫前世，原本这笔交易会在下赛季完成，不过，正所谓此一时彼一时。
　　“唉。”
　　而就在韦斯特给小巴斯说出他的交易对象后，小巴斯却是忽然长叹了一口气。
　　“怎么了？”韦斯特好奇地问道。
　　“如果你去年给我说，苏有那么优秀的话……那我们，本可以把这对双子星一起带到洛杉矶。”小巴斯感慨地说道。
　　“哦？你喜欢苏吗？”韦斯特追问道。
　　“当然，这个联盟里，有谁不喜欢苏？”小巴斯耿直地回答道。
　　“可是，比起科比，我是真没想到，苏……能够达到今天这样的高度。”
　　说起来，韦斯特明明看过苏枫高中时代的比赛录像，但是当时自己为什么没有看到这孩子还具备这么强的进攻天赋呢？
　　尤其是他的速度和力量，在进入NBA后，成长起来可太离谱了。
　　韦斯特主意已定，他打算以后在选人时，一定得更加耐心和仔细才是。
　　“伙计……好吧，我是说假如……
　　万一我们在未来，有机会能让这对劳尔梅丽恩双子星一起穿上湖人队的球服，那会是怎么样的一幅画面？”
　　在小巴斯说出自己这个大胆的想法后，他随即把目光望向了比自己更懂球的Logo男。
　　而在沉默了数秒后，韦斯特拍了拍小巴斯的肩膀，道：“没有人知道未来会发生什么。
　　但是……如果你真的想要实现这个大胆的念头的话……
　　我想从今天开始，你就不该表现出你很喜欢甚至是欣赏苏。”
　　智商不够的小巴斯一时半会儿间，显然很难想明白韦斯特的这番话。
　　而大西部论坛球馆，在三节战罢后，客场作战的76人以77比74领先。
　　在第三节比赛，因为科比的一波天秀组织，76人的领先优势，反而被缩小了1分……
　　要知道，在第三节初段，他们在领先最多时，可是曾一度领先湖人到两位数的。
　　第四节比赛，苏枫和大本都不休息，而回到替补席补血的艾弗森则是吐槽这哥俩道：
　　“本……说好的西奥受伤后，你每场比赛要抢最少15个篮板呢？
　　还有苏……你这场比赛的助攻数据可是快被你的高中同学领先两位数了。”
　　在艾弗森的这句玩笑过后，原本这赛季一贯严肃的76人替补席顿时充满了欢声笑语。
　　大本一口一句说着什么“篮板手偶尔也会发挥失常”，“在面对奥尼尔时他要承担更多的防守任务”这些队友们听不大懂的话。
　　而苏枫则是说着什么“科比是被他逼到只能传球”，“得分手助攻少是因为直接得分比助攻来得更轻松”这样的话……
　　总之，费城的光与影在脸皮厚度方面，已经不是一般人能比的了。
　　……
　　第四节，76人这边光影组合不歇，而湖人这边，则是由琼斯和范疯子带队。
　　这赛季科比的上场时间比同期多，但是总体而言，哈里斯将他的上场时间控制在了每场33分钟左右。
　　而奥尼尔要是再不休息会儿，那这头鲨鱼怕不是要累死在场上。
　　球场上，与擅长缠绕的斯诺不同，在遇见更喜欢打身体压制的麦基时，范埃克塞尔的干拔之魂再也压抑不住了。
　　而76人的替补席上，在注意到范埃克塞尔接连三分不中，反过来还被76人给打反击的画面时……
　　布朗决定了，等再过段时间，他就用范埃克塞尔的例子去告诉苏枫，这样打是不对的。
　　在布朗看来，范埃克塞尔简直就是荣誉76人球员。
　　因为他不仅助攻了76人一场胜利，还让自己找到了未来开导苏枫的反面教材。
　　嗯……
　　说一千道一万，范埃克塞尔的打法确实有问题。
　　未来哪怕他生对了时代，像他的这种三分也是不可取的。
　　因为在奥尼尔与霍里下场后，此时的湖人在内线上不占优势。
　　你说奥尼尔在场时，他不拔，等到奥尼尔下场后，他却拔了个痛快，这要是拔不进，和送篮板有什么区别？
　　说白了，苏枫的“战术干拔”在出手时并非一味儿的无脑，事实上哪怕他投不进，他也是带着目的在甩。
　　而范埃克塞尔的夏姬霸投，那就真是夏姬霸打了。
　　没辙……
　　湖人的替补席上，眼见范埃克塞尔有失控的迹象，哈里斯这边急忙把科比给换了上来。
　　只是，利用在第四节初段建立起的优势，76人始终没有给湖人追上比分的机会。
　　这俩队，一边就“嗯磨”，而另一边就“嗯铁”。
　　这支湖人容易掉链子，输掉一些不该输的比赛，便是因为一旦打到针尖对麦芒的时刻，他们队里缺乏能给奥尼尔支持的火力点。
　　二年级的科比被逼无奈，在第四节比赛多次挺身而出，与苏枫联手奏响了一曲《打铁循环》。
　　苏枫前世，在湖人首次夺冠时，奥尼尔之所以哪怕科比再铁，也不会指责他的出手，就是因为科比是真的比其他人靠谱……
　　这会儿的湖人就是西部的尼克斯可不是说着玩的，在常规赛，他们能够多有统治力，那在季后赛和一些关键场次，他们就能有多敢输。
　　苏枫前世，这支湖人在这赛季的常规赛里3比1领先爵士，可是到了季后赛，却被爵士直接横扫出局。
　　就范埃克塞尔在那轮西决里的表现，以及琼斯那高达28.6%的三分命中率，哪怕奥尼尔将爵士的内线给凿了个底朝天，这头鲨鱼也带不动这支湖人。
　　当然，你要是把那支湖人兵败西决的锅甩给场均只出手7.5次，年仅19岁，当时只是担任第六人的科比也是可以的。
　　毕竟黝黑蜗壳嘛……
　　最终，依靠第四节比赛最后时刻科比的四仰化三铁，76人在客场以105比99取胜。
　　全场比赛，苏枫24投11中，其中三分球9投4中，罚球6罚5中，拿到了31分、6篮板、3抢断、1盖帽、1助攻。
　　而艾弗森则是延续了他面对湖人时超高的暴击效率，27投14中，其中三分球2中0，罚球10中7，拿到了35分、3篮板、3助攻、3抢断。
　　“艾枫”合砍66分，从得分上压制了合砍50分的OK。
　　奥尼尔的心塞极了，全场比赛24投15中，罚球10罚4中的他空砍34分、16个篮板、4记盖帽。
　　而想要赢苏枫一次的科比则是15投5中，罚球6罚6中，同样空砍了“16+10”的两双。
　　一时间，在这场比赛打完后，越来越多的人认为，“艾枫”是目前联盟里唯一能与“乔皮”PK的组合了。
　　因为虽然艾弗森弱于乔丹，但是在很多人眼里，苏枫就是比皮蓬更强。
　　不得不说，印象流这玩意儿是当真可怕。
　　这赛季明明表现得很出色，可是就是因为上赛季被黑八，鬼晓得皮蓬承受了多少他不该承受的压力？
　　若不是乔丹平时又是嘘寒问暖，又是关爱有加的，他皮蓬早就跳反了。
　　1月份，因为76人接着要继续西部客场之旅的关系，所以在击败湖人后，苏枫没有陪科比去恰宵夜。
　　而对于原本是想通过这场比赛来告诉苏枫，不要受那些舆论影响，不要打得那么独的科比……
　　却是默默地在比赛结束后去他的烈焰披萨店里吃了个痛快。
　　在科比看来，如果不开心，那就吃它一个披萨，而如果还不开心，就吃两个！
　　……
　　击败湖人，76人继续着他们的征程。
　　1月份，在今年的全明星票选结果出来前，76人的战绩为25胜14负，依旧排名东部第四。
　　而随着赛季的深入，坊间，除了接下来比赛之外，几乎所有人关心的重点都是下赛季的NBA会不会停摆。
　　众所周知，在去年夏天，加内特与森林狼签下了一笔上亿的大合同。
　　而这份天价合同，也成为了未来引爆这会儿本就紧张的劳资关系的火药桶。
　　97/98赛季，乔丹的年薪为2500万美元，而尤因则是能拿到2000万美元……
　　目前在联盟里，许多老板都认为，球员们拿了太多的钱，而他们又无法从投入NBA上收获回报。
　　因此，他们希望NBA能够引入硬工资帽以及顶薪制度，以此来限制球员们越来越夸张的薪水。
　　而对于球员工会而言，他们则是希望NBA能够增加中下层球员的收入。
　　总之，资方有资方的苦衷，而劳方也有劳方的理由。
　　在尤因还没有说出那句脑残的名言之前，为了对球员们进行声援，球迷们已经通过放弃如为全明星赛投票等方式，来表达了自己对资方的不满。
　　而迫于压力，斯特恩与苏枫记忆里一样，取消了今年的扣篮大赛，只保留了三分大赛、新秀挑战赛以及全明星正赛。
　　苏枫前世，未来卡特能在2000年扣篮大赛上一战封神，也与97/98和98/99这两个赛季一个没有扣篮大赛，一个是直接取消了全明星赛有关。
　　因为卡特满足了球迷们在NBA没有扣篮大赛的这段岁月里，对于扣篮大赛的期待。
　　所以这也是2000年的扣篮大赛注定成为经典的原因。
　　苏枫知道这段停摆的进程，因此，最近在被记者们问道有关于下赛季NBA是否会停摆的问题时，苏枫都是以打太极来应对。
　　而值得一提的是，比起停摆，更让苏枫关注的，还是科比最近终于被乔老板给扣帽子了这件事……
　　好吧，哪怕这一世科比已经走上了“魔术师”这条路子，“老流氓”也没有放过他。
　　开什么国际玩笑，比起苏枫那个表面上是乔蜜，实际上心黑得不能再黑的存在，看着对自己心生仰慕的科比，他乔丹怎可能放过这个洛杉矶的爆炸头？
　　因为赛程变动的关系，这一世，在湖人与公牛的首战里，当时乔丹与科比并没有打出苏枫记忆里的那轮精彩对决……
　　可是1月7日，在湖人作客芝加哥时，因为奥尼尔的脚趾受伤，独自扛起湖人的科比，在万般无奈之下，只得出手了！
　　而且这场比赛，打得比苏枫记忆里还要精彩。
　　装上了传球键的科比，不止在比赛里与乔丹上演了一场飚分大戏，介俩人在比赛里还刷起了三双这你敢信？
　　手感越打越好的科比，仿佛找到了在夏天反杀苏枫时的状态。
　　而对于眼前这个技术动作与自己无比相似的少年，玩心大起的乔丹甚至还在比赛里多次用自己的大手抚摸了科比毛茸茸的爆炸头。
　　再一想起不久前，在与马赛克比赛时，德雷克斯勒老拿自己只会跟他抢接班人这件事来说事……
　　于是，自认为一向看人很准的乔丹，坚定地认为，科比未来肯定会比苏枫更强。
　　就这样，在这场比赛结束后，拿到40分、11个篮板、9次助攻的乔丹，在接受采访评价科比时，多次提到了火炬这个单词。
　　而拿到了36分、8个篮板、8次助攻的科比，更是在赛后被芝加哥媒体纷纷打上了“乔丹接班人”的标签。
　　纽约，本来正在愁劳资谈判的斯特恩在得知了这场比赛的结果后，第一时间便回想起了马克之前给自己的提议。
　　在斯特恩看来，炒作8VS23的时机已然到来。
　　加上这赛季湖人的攻势篮球，本来就是斯特恩要表扬的对象，因此，在全明星投票里，科比在最后一期投票中，完成了一波堪称奇迹的逆袭，成为了今年的西部全明星先发球员。
　　从月初被苏枫扎心的开始，到月末的人生首次巅峰，疯狂恰着披萨的科比，感觉人生的大起大落来得实在是太快了……
　　全明星……
　　全明星先发！
　　望天！
　　当幸福突然来敲门的时候，科比只差冲到多伦多告诉麦迪，现在在香蕉船兄弟里，只有他翠西，还不是全明星先发球员了！
　　而除了科比成为全明星先发球员之外……
　　1月24日，就在76人奔赴多伦多，准备迎战猛龙的比赛前，一则凯尔特人与雄鹿之间的交易，则是令苏枫感受到了这个世界对他这位国王深深的恶意。
　　福克斯与威廉姆斯加上一个明年的掘金次轮选秀权，就这样，凯尔特人打劫了雄鹿，换来了本赛季场均可以拿到17.6分，三分球命中率为41.5%的雷阿伦。
　　虽说苏枫知道雷阿伦这一世与罗宾逊矛盾提前公开化，甚至还影响了雷阿伦最近比赛的事情……
　　但是他哪里能想到，克里斯福特这位奥尔巴赫的昔日爱徒，居然是如此成熟的绿军名宿？
　　此时的坊间，对于这笔交易的评价，大多都是在批评雄鹿的，可是……也有人认为雄鹿不亏你敢信？
　　毕竟注水后的福克斯，这赛季场均可以拿到15.1分，从数据上来看，用他加上威廉姆斯和一个次轮选秀权来换雷阿伦，在不少人看来还是挺合理的。
　　然而，邓肯加雷阿伦……
　　在苏枫看来，甚至不用等下个赛季，他们在接下来的下半赛季，就会成为76人的大敌。
　　因为从实力完成度而言，雷阿伦的练级期是比跳过大学的科比要短的。
　　加上生涯前期，这把君子剑还能飞能跳，配上邓肯，这俩人简直就是绝配好吧？
　　不过比起这笔交易，更让苏枫吐血的还有……
　　因为加内特去年夏天的那笔大合同，与加内特矛盾愈发激化的马布里，已然成为了明尼苏达的不稳定因素。
　　所以……
　　身为绿军名宿的麦克海尔给远在波士顿的奥尔巴赫打了个电话。
　　“老师，我这里有个不错的后卫，但是我管不了他。”麦克海尔在电话里对奥尔巴赫说道。
　　“你说的是斯蒂芬吗？”奥尔巴赫眼前一亮，道。
　　“是的，老师。”麦克海尔苦笑道。
　　“斯蒂芬是个不错的孩子……你看，我觉得大卫更适合你的球队，你认为呢？”奥尔巴赫问道。
　　“我正有此意，老师。”麦克海尔在电话里说道。
　　苏枫前世，原本在马布里离队时，小狼是很无奈的。
　　因为堂堂的96黄金一代潜力之星，最后森林狼也只是通过三方交易，换回了处在生涯夕阳红阶段的前全明星后卫布兰登。
　　没办法，马布里早年的性格，成为了许多球队压价的筹码。
　　因此，在麦克海尔看来，反正都是交易，那为什么不把马布里送到波士顿呢？
　　如果奥尔巴赫能够调教马布里的话，那他麦克海尔，未来也是能在师兄弟的面前长脸，说他哪怕退役了，也为绿军建过功的。
　　于是，就这样，社会小青年马布里挎上行囊，与终于逃离了密尔沃基的雷阿伦一起，抵达了波士顿……
　　而在那里，等待着他们的，将是一脸笑容的奥尔巴赫。
　　你瞧，建队这种事，有那么难吗？
　　只要开局能给他奥尔巴赫一个邓肯，那剩下的，PY就完事了。
　　……


第二百四十一章 交易完成“最后”的补强
　　正所谓要么不出手，一出手便是大手笔……
　　看着凯尔特人最近的两笔骚操作，在吐血过后，苏枫深知，该肝还得继续肝的道理。
　　毕竟，只要这一世凯尔特人拿到邓肯，奥尔巴赫复出，那凯尔特人崛起便只是时间问题。
　　哪怕没有雷阿伦、马布里，也照样会有君子剑和小独狼加入这支绿军。
　　不过……
　　从二年级的雷阿伦和马布里的完成度，以及他们与邓肯的适配性而言，东凯西湖……
　　苏枫感觉，果然是自己“The.King”的绰号出现了问题。
　　历史何其惊人的相似？
　　虽说只有自己知道这段未来的历史，但是……
　　吾皇未来可不就是这么被薅秃的吗？
　　苏枫前世，邓肯一直很喜欢和擅长突破的球员搭档。
　　有奥尔巴赫在，加上没有被纽约球迷背刺的经历，你要是说马布里的突击能力不如未来的那辆法国小跑车，那马布里在NBA总计拿到的16000+分，总不能都是刷出来的吧？
　　而且就邓肯的基石属性……
　　苏枫总觉得要不了两个赛季，马布里便会被邓肯给忽悠瘸。
　　至于雷阿伦就更不用说了，这货从生涯早期便会打无球。
　　这三人，一个负责突，一个负责拉开，一个负责基……
　　嘿，你别说，还真是绝配。
　　在苏枫看来，76人在下半赛季也必须想办法在名次上往前冲一冲才是了。
　　对于一切尽在掌握之中的苏枫而言，他可不会天真的认为，光靠一群孩子，凯尔特人没法走得更远。
　　因为去年，76人可不就是靠着一帮年轻人干掉了公牛？
　　有邓肯在，这支凯尔特人的下限便低不了。
　　而万一雷阿伦和马布里打出暴击……
　　那就以新赛季这支76人的追分能力，和目前“艾枫”的不稳定性，说不好，今年被以下克上的就该是他们了。
　　生涯二年级的苏枫对于自己目前的能力有很清醒的认知，但是NBA也没规定……
　　不能一边练级一边夺冠呀。
　　你看介未来的格局，苏枫要是每年不去为了冠军而努力，那等过个几年，背上什么“东决地板”、“58背景板”、“未来是枫皇”的这些梗可就一点都不好玩了。
　　说白了，哪怕是迈克尔·乔丹，也不可能保证每年都能夺冠。
　　否则，除去奇才时期，生涯13季，乔老板也不会只拿到6冠了。
　　现实不是小说，苏枫的对手们怎可能坐着给苏枫拍掌鼓励，眼睁睁地看着他一步步走向巅峰？
　　因此，一边试图在这赛季撸他一发，一边准备“流浪打铁”计划的冲刺阶段，在苏枫看来，才是成年人应该做出的选择。
　　在劳资关系紧张的大前提下，除非苏枫能够二刷乔丹，不然他必定不可能干掉这会儿在教练里声望“赛乔丹”的布朗。
　　所以，知道“未来”这个单词在NBA是最不可信的苏枫，怎可能把自己的未来交给布朗？
　　哪怕布朗一直舔着自己打，苏枫也很清楚，自己是说服不了他改变战术的。
　　“苏……你可太奇怪了。
　　难道入选全明星先发已经不是一件值得高兴的事情了吗？”
　　多伦多，在一家麦迪平时最喜欢的餐厅里，看着苏枫，翠西弟弟疑惑地问道。
　　咳……
　　“翠西，入选全明星先发，难道不是一件很正常的事情吗？”苏枫一本真经的反问道。
　　麦迪：“……”
　　今年，虽说米粒家的球迷们因为下赛季可能会停摆的关系，都在以抵制为全明星赛投票的方式来声援球员……
　　可是问题来了，兔子家的兔子们，给苏枫投票，哪管它停摆不停摆？
　　说出来你可能不信，NBA已经打算在下赛季取消寄信这种远古时代的投票方式了。
　　要不然……
　　这给苏枫数票，得累死多少人？
　　哦，用目测大法来数票呀？
　　那好像也没有想象中的那么累。
　　在今年的全明星投票环节里，苏枫的最终得票数是98万票，仅次于“老流氓”。
　　斯特恩没把苏枫的得票数全公开，是不希望苏枫成为球迷眼里的敌人。
　　毕竟今年的全明星得票数普遍都不高，乔老板也才拿到了100万票出头。
　　而球星们得票数都不高，除了与今年NBA官方在审核电子投票上更加严格了之外，便是劳资谈判带来的影响了。
　　熟读《捧人》这本著作的斯特恩很清楚，让目前的苏枫拿到票王，只会让他成为众矢之的。
　　因为之前，在尤因还没赛季报销前，在全明星投票第一期时，这只大猩猩便成功开罪了球迷。
　　或许是因为担心邓肯抢走自己的先发位置，这只大猩猩在接受采访时居然表示：
　　“我希望球迷们都能给我投票，因为我的表现与实力配得上东部全明星先发中锋这一位置。
　　全明星赛是每个球员毕生的梦想，我已经迫不及待地想要参加全明星赛了。”
　　有一说一，在劳资停摆前这个风口浪尖上，尤因这位球员工会主席的发言，原本就很容易被有心人利用。
　　喏，在资方的有意煽动下，尤因的这番话，很快便令他受到了许多球迷的反感。
　　因为在球迷们看来，他们明明是站在球员这一边的。
　　因此，斯特恩要是把苏枫那实际接近200万张的选票给公平、公开、公正的发布出来，那在斯特恩看来，介哪是捧苏枫？
　　介分明就是把他丢到火上去烧。
　　而且还是顺带撒一把孜然的那种。
　　不过话说回来，今年的全明星阵容也与苏枫前世不大一样了。
　　因为如果苏枫没记错的话，本来皮蓬是会无缘这届全明星赛的。
　　可是这一世，在皮二爷没有作死之后，这位东部第三小前锋被选进了今年东部明星队的替补阵容。
　　而与去年相比，今年的东西部明星队先发分别为：
　　东部：邓肯、希尔、苏枫、乔丹、艾弗森。
　　西部：奥尼尔、马龙、加内特、科比、佩顿。
　　科比在这次选票里占的是后卫的名额，与湖人在赛季初给他报名的是得分后卫位置有关。
　　所以说，知道为嘛邓肯后来要报名去打PF吗？
　　实际上你看过马刺的比赛你就知道了，大多数时间，这货才是马刺的真C。
　　只是，苏枫很好奇的是……
　　已经跑偏的科比，这次还会不会在全明星赛上说出那句经典的“收起你那该死的挡拆”？
　　……
　　24日，在多伦多，76人又一次令年轻的麦迪绝望了。
　　面对76人那令人窒息的防守，麦迪全场比赛的表现只能用下饭来形容。
　　新赛季，自从进入1月后，麦迪的各项数据又往上涨了一小波。
　　但是年方18的他，想要在76人的防线里来去自如，那未免也太不把拉特里夫、大本、苏枫、斯诺这四位防守悍将当人看了。
　　约翰戴维斯倒是别出心裁地想要让麦迪换位去单打艾弗森，可是在“老辣”的拉里布朗看来，戴维斯的操作实属小儿科。
　　这就是你的变招吗，约翰？
　　看着76人渐渐拉开的比分，双手怀抱的布朗在场边站得何其笔直？
　　而场上，苏枫倒是觉得戴维斯……
　　越来越有意思了。
　　因为如果猛龙的球员挡拆质量，或者是威胁能够再高一些，那戴维斯还真可能实现他想让麦迪吃饭睡觉打AI的战术。
　　而一旦让麦迪大量地获得错位单打艾弗森的机会，港真……
　　哪怕艾弗森的身高是实打实的183公分，他也防不了麦迪。
　　实在是妙呀，约翰，哪怕不需要我暗示，现在的你也已经能够安排出这样的战术了吗？
　　最终，这场比赛76人没有给猛龙任何机会。
　　98比71，他们在多伦多血洗了猛龙。
　　如果说上赛季的76人是劫富济贫76人，那这赛季，他们的虐菜能力，简直稳定得不能再稳定。
　　只是赛后，让布朗扎心的画面又出现了。
　　看着与苏枫相谈甚欢的戴维斯，布朗感觉自己的心就像是在被针扎，被刀绞。
　　而且最重要的是，哪怕布朗再心塞，他也没法儿扎回去。
　　因为布朗可对多伦多的桃不感兴趣。
　　就戴维斯在赛后新闻发布会上，又是主动背锅，又是认为布朗远强于自己的态度，你说布朗该拿他怎么办？
　　于是，在随口点评了一两句后，布朗只能把希望寄托在他能够感化苏枫这点上了……
　　……
　　1月底，76人在击败猛龙后，继续着他们稳健的虐菜势头。
　　而2月初，在斯塔克豪斯的数据注水完成后，苏枫很好奇，帕特克劳斯这货不懂球的设定不会是装出来的吧？
　　76人的交易来了。
　　2月1日，95年的状元秀乔史密斯与95年的探花郎斯塔克豪斯互换了东家。
　　没辙……新赛季，在提前续约乔史密斯失败后，勇士便只能开始想办法兜售这位进攻手段全面的状元秀了。
　　而加上“狂人”斯普雷维尔与苏枫记忆里一样，差点在训练里杀死了卡勒西莫，因此，眼下的这支勇士，对斯塔克豪斯的兴趣非常高。
　　这一时期的奥克兰与未来不同，不是他们想NT，而是他们不想NT都没办法。
　　苏枫前世，原本76人也会在这赛季交易来乔史密斯，不过因为前世76人的阵容与这一世不一样的缘故，所以，在苏枫看来，这笔交易克劳斯绝对能拿到9分的高分。
　　在与森林狼制服组签下那笔阴阳合同被联盟制裁之前，乔史密斯绝不是一位水货状元。
　　毕竟，你见过哪个水货能够场均砍下近18分？
　　这赛季，在“艾枫”承担了大量的进攻火力之后，因为这俩人夸张的上场时间，斯塔克豪斯的生存空间不能与上赛季相比。
　　而能够利用高位跳投为“艾枫”拉开空间的乔史密斯，在苏枫看来，算是眼下对这支76人最好的补充了。
　　他能给自己打挡拆，也能给艾弗森打挡拆，而且与大本和拉特里夫挡拆不同，在挡完后，你还不敢放他。
　　另外，这会儿乔史密斯运动能力出色，唯一的缺点是……
　　他在防守上专注度不够。
　　而这也是苏枫前世，76人最后放走他的原因之一。
　　因为在布朗的手下打球，乔史密斯感觉自己很没前途。
　　只可惜，史密斯虽然猜到了在布朗手下打球没前途，但是他的经纪人，费根却是直接石乐志，居然在斯特恩的眼皮底下玩起了阴阳合同……
　　不过不管怎样，至少从坊间的舆论来看，无论是球迷还是媒体……
　　都认为这支76人的天赋已经炸裂了。
　　95年状元秀、96年状元秀……外加一个苏枫，就这天赋，还让不让其他球队玩了？
　　欢乐的费城人民，只差冲到帕特克劳斯的家里给他送牌匾了。
　　喏……
　　人就是那么容易健忘。
　　上赛季在黑八最后一战里，帽掉了科尔的斯塔克豪斯在得知自己被球队交易时，整个人都傻了。
　　这位原本是因为与艾弗森抢夺打铁权失败的95年探花郎，因为苏枫的出现，早已在悄然间作出了改变。
　　只是，把费城当成了家的他，哪怕心甘情愿地忍受了大半个赛季，也终究还是敌不过商业联盟的残酷无情。
　　一人一城？
　　当资本家需要你的时候，他们会给你许诺美好的未来，会告诉你，你要学会忠诚。
　　而当资本家不需要你的时候，以上这些，便都不复存在。
　　只有经历过社会的毒打的童鞋，才能体会到一人一城是多么地可笑。
　　若不是在世人看来无比NT的小巴斯的力保之下，换做珍妮巴斯，那一年，霍华德才是她留下的对象。
　　斯塔克豪斯是默默收拾行囊独自离开的。
　　而在离开时，他只与苏枫见了一面。
　　“我说苏……我离开后，你会为我感到难过吗？”斯塔克豪斯鼓起勇气，抬头看着苏枫问道。
　　“难过？”
　　苏枫乐了。
　　说出来你别不信，他替斯塔克豪斯感到高兴都还来不及。
　　这赛季是这货的合同年，就勇士现在那焦头烂额的现状，他去奥克兰随便刷一刷数据就能够开溜了。
　　对于不会被一人一城这个情怀给捆绑住的苏枫而言，城市英雄这种事，只要你不是出生在那种和你看对眼的球队，基本上不用考虑。
　　说白了，这个联盟里，有几支湖人？
　　又有几个奥尔巴赫，杰里韦斯特，老巴斯？
　　乔史密斯的到来，补足了76人内线进攻不足的弱点，而逃离了布朗魔爪的斯塔克豪斯，在这一世有过黑八公牛的这段经历后，在苏枫看来，起飞只是时间问题。
　　所以……
　　这是一笔双赢的交易。
　　现实可能对斯塔克豪斯很残酷，一时半会儿间他也接受不了，毕竟他至今都忘不了，在96年的那个夏天，他跑去劳尔梅丽恩挑战两个高中生的画面……
　　但是现实在对他残酷的同时，无疑也给他打开了一道崭新的大门。
　　这笔交易在苏枫看来，要说亏，也就是人勇士亏了。
　　因为斯塔克豪斯肯定也不会留在奥克兰……所以勇士95年算是白白浪费了一个状元签。
　　不过……
　　就这会儿的勇士制服组，还有奥克兰的名声，他们不给全联盟做贡献，谁做？
　　“加油，杰里，说不定我下次见你时，你已经是全明星球员了。”
　　苏枫没有安慰斯塔克豪斯太多，而在与苏枫告别的最后，斯塔克豪斯却是认真地对苏枫说道：
　　“或许这辈子我和你永远都不会成为朋友，但是如果未来有人问我，在1997年，迈克尔乔丹和苏枫谁更出色的话，那我一定会回答，我的答案是苏枫。”
　　就这样，在2月的这个雨夜，斯塔克豪斯乘坐飞机飞向了奥克兰。
　　他把他刚买不久的豪宅交给了经纪人去处理。
　　而在离开费城，在接受采访时，这位曾为76人黑八公牛立下过不世功勋，曾做过苏枫长达一个多赛季工具人的球员，只是冷静地表示道：
　　“拉里布朗也许是一位伟大的主教练，但是在我看来，他永远也比不了约翰戴维斯。
　　因为约翰戴维斯，从来不会在赛后输球时，为了自己的名声，把责任都甩给球员。
　　费城球迷最好从现在就开始祈祷吧，相信我，苏的脾气，绝对没有你们想象中的那么好。”
　　对于斯塔克豪斯的这番发言，在大多数费城球迷看来，这孩子只不过是在抱怨他被球队管理层给交易走这件事。
　　毕竟，眼下的76人高居东部第四，而在乔史密斯到来后，甚至就连ESPN都认为，他们已经是这赛季的夺冠热门之一了。
　　在这个世界上，难道还有什么是比拥有一群才华横溢的年轻，更令人值得高兴的事情吗？
　　因此，斯塔克豪斯的这番“酸话”，除了令拉里布朗的心又被扎了一通之外，大多数人，都没有把他最后的“警告”给当真。
　　3日，当乔史密斯这位95年的状元秀，满怀壮志的抵达费城时，他的心情与大多数费城球迷差不多，那就是……
　　他接下来要在费城大干一场了。
　　与苏枫前世不同，在加盟76人的新闻发布会上，乔史密斯甚至笑着表示，他已经迫不及待地想要与76人谈续约的事情了。
　　一支上赛季才黑过公牛的八，这赛季还有夺冠希望的球队，加上费城的市场，对于史密斯而言，他现在唯一担心的是，“艾枫”会不会不太好相处？
　　因为身为状元秀的他，平时也是有小脾气的。
　　因此在乔史密斯看来，在来到76人后，他这位状元秀应该稍微低调一些才是。
　　只是……
　　与苏枫记忆里差不多，在首堂训练课上，还没有来得及与队友们认识，乔史密斯便被布朗给打上了不爱防守的标签。
　　不过罢了，比起斯塔克豪斯，在布朗眼里，至少乔史密斯还是比较听话的。
　　然而，在得知自己这位状元秀，在出场时间的安排上，竟然还得排在麦基之后的时候，乔史密斯……
　　有些不舒服了。
　　当然，在乔史密斯看来，一两场比赛被安排打替补也无所谓，因为谁还没有个适应期了？
　　可是，直到全明星周末前，一直都被布朗当作替补工具人……
　　令乔史密斯的心态彻底炸了。
　　“你必须学会防守，我才会给你更多的上场时间。”
　　而看着跑过来询问自己能不能增加一些上场时间的乔史密斯，布朗“一视同仁”地回答道。
　　防守！？
　　你还要我怎么防？
　　有一说一，乔史密斯虽然不擅长防守，但是他的防守也是在联盟平均水准之上的。
　　但是，一和大本、拉特里夫比起来，史密斯的防守可就不够看了吗？
　　苏枫前世，在被换到76人之后，史密斯的场均出场时间大概在23分钟左右，而这一世就更少了，只有18分钟左右。
　　因此，未来米利西奇抱怨个啥啊，要知道乔史密斯早就经历过他曾经经历过的一切了。
　　“但是教练，我在和阿伦、苏一起上场时，我们的进攻更好了。”感觉自己与“艾枫”很搭的乔史密斯反驳布朗道。
　　“乔，你这是在质疑我的战术安排吗？”看着乔史密斯，布朗推了推眼镜后，道。
　　史密斯：“……”
　　我忒么，堂堂95年状元秀，就……
　　就算你要让我打替补，好歹也安排我打个第六人吧？
　　或许，乔史密斯自个儿都没发现，从一开始的以为自己会是76人的主力，三巨头成员之一，到现在的区区第六人，他的追求，已经越来越低了。
　　不过讲道理，在乔史密斯入队后，76人的虐菜能力确实更稳健了。
　　因为别看这货每场只上场18分左右，但是在他上场时，苏枫的效率能不高吗？
　　试着想想看吧，永远不歇的苏枫带着95年状元秀去锤对面的替补……
　　在这个角色球员与当家球星差距巨大的年代，这就好比你拿着屠龙刀去砍对面的破铜烂铁。
　　因此，苏枫打算和艾弗森从全明星周末回来后，开导开导这位状元秀。
　　哪怕这货下赛季大概率就会收拾包袱跑路，但是这剩下的半个赛季，也得让他安心当好工具人才是。
　　而就在“艾枫”前往纽约，准备参加今年的全明星周末时……
　　洛杉矶，因为新赛季打出了漂亮的攻势篮球，奥尼尔则是率领湖人F4，雄赳赳，气昂昂地迈向了大苹果城。
　　奥尼尔、科比、琼斯、范埃克塞尔，今年湖人一共为西部明星队贡献了两名先发，两名替补。
　　苏枫前世，想要获得斯特恩的青睐就是这么简单。
　　当然，与这一世，那个已经被斯特恩派往非洲开发篮球市场的笑话不同，斯特恩时代的NBA，哪怕是喜欢和他对着干的活塞，他也只是会用规则来制裁你，而不是搞什么花里胡哨的客场、主场哨。
　　说起来，最近这两天，科比一直没睡好。
　　因为……
　　成为高贵的全明星先发球员的他，你说在全明星赛上，是去打那个金灿灿的乔老板呢，还是去打那个……
　　该死的苏呢？
　　啊！
　　没办法，这会儿的科比，乐趣就是如此的朴实无华且枯燥。
　　而纽约……
　　最近被劳资谈判搞得焦头烂额的斯特恩，做梦也不想到，一场惊喜……
　　正在等着他。
　　……


第二百四十二章 让奥尼尔哭着回洛杉矶
　　话说，7日上午，在与艾弗森一起抵达纽约后，苏枫便再也没见过这只“答案”了。
　　艾弗森前几次在球队作客纽约时，不是被苏枫锁在酒店，便是因伤缺席，这次趁着全明星周末在纽约举办，在艾弗森看来，他必须在大苹果城玩个痛快才行。
　　76人今年没有球员参加新秀挑战赛，但是苏枫未来的皮蓬，麦迪是今年东部新秀队的先发后卫。
　　而成为了高贵的西部全明星先发球员的科比，在苏枫抵达纽约之前，最少已经搞了麦迪三波心态。
　　还好的是，因为东部新秀队7日下午要合练的缘故，麦迪借机摆脱了科比。
　　没辙，苏枫今年都已经是第二次打全明星赛了，因此，科比在苏枫的面前，根本就炫耀不起来。
　　毕竟科比总不能跑到苏枫的面前去说：
　　我19岁时已经是NBA的全明星先发球员了，你呢？
　　然后被苏枫回怼一句：
　　我18岁时就是全明星赛MVP，19岁时便单杀过乔丹了，你呢？
　　有一说一，就苏枫现在的牌面，你不拉个五十大出来，还真不一定能压住他。
　　而且，你如果拉得五十大是皮蓬这种，那还很有可能会被球迷们认为你在侮辱他们的智商。
　　没辙，声望这玩意儿就是这样。
　　因为苏枫太过年轻，所以球迷们对他的未来都充满了期待感。
　　只可惜……
　　这群人哪儿知道，这赛季，苏枫感觉自己的压力大到都快秃头了。
　　7日晚，苏枫与科比一起在麦迪逊广场花园围观今年的新秀挑战赛。
　　因为历史变动的缘故，今年的新秀挑战赛，在东西部俩队的阵容上，均有变动。
　　邓肯退出了今年的新秀挑战赛，原因是在不久前的一场比赛里，邓肯的“脚趾受伤”。
　　一般对于有全明星正赛任务的新秀而言，斯特恩是允许你找借口不打新秀挑战赛的。
　　当然，如果有像去年“艾枫”那样的劳模，那斯特恩就更开心了。
　　场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　东部新秀队：大Z、范霍恩、托马斯、麦迪、奈特。
　　西部新秀队：卡托、泰勒、福特森、威廉姆斯、比卢普斯。
　　赛前，科比再次展现了他的毒奶本色。
　　因为他居然和苏枫打赌，今晚西部新秀队百分百包赢。
　　讲道理，如果说，本来这场比赛是八二开的局面……
　　那经科比这么一奶，在苏枫看来，这场比赛已经变成了十零开。
　　而接下来，比赛的进程，也印证了苏枫的猜想。
　　今年出任东部新秀队主帅的约翰戴维斯布置了一套极为科学的战术……
　　要知道，全名扎楚纳斯·伊尔戈斯卡斯的“大Z”身高可是实打实的221公分。
　　在膝盖报销前，现在“大Z”可比未来快多了。
　　他与范霍恩联起手来，用挡拆外切打哭了西部新秀队的内线。
　　凯文卡托力量不俗，但是就东部队的阵容高度，简直要有多离谱就有多离谱。
　　威廉姆斯绕不过“大Z”和范霍恩的挡拆，而在无奈之下，与威廉姆斯换防了两次的卡托，则是成为了麦迪秀车技的背景板。
　　东部队这边，托马斯和奈特都是能打跑轰的球员，虽说这会儿的新秀挑战赛是真刀实战的肉搏，跑轰没法打得像未来那般流畅，但是就东部队这群疯狂的“摇摆怪”，西部队根本就拦不住。
　　而被科比寄予厚望的马刺队年轻后卫比卢普斯，更是一副“没睡醒”的模样。
　　如果苏枫没猜错的话，比卢普斯昨晚绝对是搞“多人运动”去了。
　　别奇怪，早年的比卢普斯就是这么一个荒唐的浪子。
　　苏枫前世，凯尔特人在选中后他不久，便把他通过三方交易白送给了猛龙，有很大关系便是因为当时打算退休的奥尔巴赫已经没有耐心再去辅导这种“问题少年”了。
　　在波士顿的短暂岁月里，比卢普斯曾留下过一组惊人的数据：
　　被警察局叫去喝茶两次，与队友迪布朗一起嗑药和妹纸玩3P数次，迟到早退N次……
　　港真，未来比卢普斯能够收服安东尼，还真不是没有原因的。
　　因为在场上，他能给安东尼划出舒服的单打环境，而在场下，他还能教安东尼如何去玩。
　　只不过，这一世，在被马刺选走后，比卢普斯可就没有这么“好运”了。
　　没有选到邓肯的波波维奇，对比卢普斯管教甚严。
　　而正所谓福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，在波波维奇的军事化管理下，你别说，尽管同样需要练级，但是比卢普斯的成长，倒还真比苏枫记忆里要快。
　　这赛季，他场均可以拿到13.1分和5.8次助攻，其投篮命中率为37.8%，三分命中率为37.5%。
　　苏枫前世，比卢普斯的生涯命中率一直不高，但是他属于那种投篮性价比很高的球员。
　　在巅峰时，其得分主要以三分和罚球为主，真实命中率高得离谱。
　　新赛季，在没有邓肯的情况下，马刺依然能打到西部第五，便是因为比卢普斯的快速成长。
　　然而，这场比赛，哪怕比卢普斯学到了麦迪的“睡眼惺忪”，他也解决不了麦迪。
　　属于力量型后卫的比卢普斯，在苏枫前世把我炮折磨得有多惨，那今晚，翠西弟弟便把他锤得有多悲凉。
　　因为被科比搞崩了心态，在来到纽约后，麦迪哪儿也没去。
　　要知道，这场比赛东部新秀队的主教练可是平时对他循循善诱的恩师约翰戴维斯。
　　有意想为恩师打出一场代表作来证明的麦迪，在今早凌晨四点，便偷偷起来练球了。
　　状态神勇的麦迪今晚在场上连连砍分，其表现惊呆了前来观战的猛龙制服组。
　　本来，猛龙制服组话事人格鲁沃德之前对戴维斯只钟爱麦迪还有所不满……
　　但是在经历了半个赛季的练级期后，这一世，没有了生涯早期糟心经历的麦迪，何止是翠西岂是池中物，一遇约翰便化龙那么简单？
　　或许之前在面对苏枫和科比时，麦迪还略显青涩，但是在面对同届球员时，他今晚已经展现出了远超其他人的天赋。
　　另外，在自己手感打顺后，他还频频助攻队友得分。
　　东部新秀队的替补席上，拿这场新秀挑战赛来做试验的戴维斯同时也更加坚定了他的判断。
　　那就是像麦迪这种摇摆人，只要继续给他暴力灌饭，那要不了多久他便能打出来。
　　来自网队的双子星范霍恩和托马斯平时在网队本就练就了一手出众的吃饼技术，而身为国际球员的“大Z”，更是在场上勤勤勉勉地给麦迪挡拆、卡位。
　　场下，与苏枫一起坐在场边的科比不淡定了……
　　因为他总觉得，麦迪今晚的打法，他自己在哪儿见过。
　　咳，不用怀疑了，年轻的科比，你在劳尔梅丽恩时，就是被某人安利这么打的。
　　下半场比赛，在东部新秀队渐渐拉开比分后，之前在比赛里恰到了麦迪饼的队友们都有意在数据上成全他。
　　大伙儿自发地给他卡位，帮助他顺利地在新秀挑战赛上刷出了“30+”三双的豪华数据，一战成名。
　　最终，这场比赛的比分为124比84，东部新秀队大胜了西部新秀队整整40分。
　　拿到37分、11个篮板、12次助攻的麦迪首次迎来了自己的人生巅峰，因为他成为了新秀挑战赛有史以来，第一个打出三双的球员。
　　前来督战的猛龙话事人格鲁沃德主意已定，他决定等回多伦多后，便让戴维斯继续加大对麦迪的扶持力度。
　　因为对于此时缺少明星球员的猛龙而言，他们实在是太需要一位标志性的球员来吸引票房了。
　　而顺利拿到新秀挑战赛MVP的麦迪，在发表获奖感言时，先是感谢了约翰戴维斯，接着还提到了苏枫平时对他的鼓励。
　　当然，在某人的死亡之瞪的注视下，麦迪还顺带提了某人一嘴。
　　“怎么样，我给你说过的吧？
　　等再过两年，你和我在单挑里，可就不好说能够稳赢翠西了。”场下，搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“所以……这就是你让我把我们和翠西单挑的画面都给录下来的原因？”科比好奇地问道。
　　“废话，未来等翠西成为全明星球员后，他就是我俩的手下败将。”苏枫坏笑道。
　　“从来没在单挑里赢过我们的手下败将？”科比感觉自己已经快要控制不住自己的笑容了。
　　就这样，这天，18岁的麦迪刚踏上人生巅峰，便被他最好的两个朋友给安排了……
　　……
　　8日，苏枫例行出席了全明星正赛前的新闻发布会。
　　因为今年取消了扣篮大赛的缘故，所以全明星周末第二天的看点不多。
　　唯一值得一提的是，苏枫的“岳父”霍纳塞克成功获得了三分大赛的冠军。
　　今年爵士一路领跑西部战绩排行榜，去年在总决赛上憾负给了鹰队之后，同样憋了一口气的爵士俨然就是西部今年的头号Boss。
　　拿到三分大赛的霍纳塞克心情不错，在领取奖杯时，还抱着苏枫未来的“老婆”，向现场球迷们晒了一波娃。
　　当时被霍纳塞克抱着的艾比，“嗷呜嗷呜”的叫着，成功吸引了来自转播镜头的注意力。
　　9日，上午，苏枫参加了东部明星队的合练。
　　今年东部明星队的主帅是菲尔杰克逊。
　　对于晚上即将进行的这场全明星正赛，“禅师”一如既往地选择了修禅。
　　自打来到训练馆后，“禅师”一直安静的待在场边当吉祥物，摆明了把晚上的比赛交给球员们，让球员们自个儿去发挥。
　　话说，东部明星队今年的替补七人组分别是：皮蓬、坎普、莱斯、施密茨、史蒂夫史密斯、穆托姆博和蒂姆哈达威。
　　已经升列四大中锋排序的穆托姆博这一世简直就是人生赢家，新赛季，已经无欲无求的鹰队甚至打起了快乐篮球你敢信？
　　而穆托姆博在东部明星队合练时笑得越多灿烂，皮二爷和乔老板的心就有多痛。
　　全明星赛最有趣的地方便是于此了……
　　那些在你认知里的死敌和冤家，在全明星赛上不得不化敌为友，联起手来一起打比赛。
　　而同样在四大中锋排序里的邓肯则是有些害羞。
　　如果把邓肯此时的心声用网络语言给描绘出来的话，那大抵如下：
　　这里都是大佬，好恐怖！
　　苏枫前世，邓肯在全明星赛上留下的精彩镜头远不如他的笑容给人记忆深刻。
　　毕竟，邓肯的球风，与小姚一样，注定了他们都是那种不适合表演的球员。
　　而有些害羞的邓肯，相比起如何与队友沟通交流，此时更令他担心的，显然还是……
　　今晚他的主防对象：
　　——细短鲨。
　　众所周知，这会儿的全明星赛是真刀真枪的实战。
　　因此，在“禅师”明确表明了让球员们今晚自由发挥的前提下……
　　邓肯慌了。
　　我是谁，我在哪，我一会儿要干什么？
　　在邓肯看来，难道教练不应该布置一哈……
　　包夹奥尼尔的战术吗？
　　有些不知道该怎么办的邓肯，在冥思苦想了一会儿后，好奇地看着穆托姆博问道：“我们……该怎么来防守沙克呢？”
　　而这时，已经在快乐这条道路上越走越远的穆托姆博则是对他笑道：“蒂姆，加油，我看好你。”
　　训练馆里，望着穆托姆博那发自内心的笑容，邓肯……
　　总觉得自己今晚活不过三秒。
　　因为早在昨天新闻发布会时，喜欢整活的奥尼尔便已经表示，他很期待与邓肯之间的较量了。
　　这一世，在尤因与罗宾逊先后成为“第五中锋”后，急于在新四大中锋里拿到NO.1位置的奥尼尔，怎可能放过邓肯这个背景板？
　　如果你看过《姚明年》的纪录片，那你便知道，当时面对初入联盟的小姚，这头针针计较的鲨鱼别提有多“嚣张”了……
　　奥尼尔是擅长交际不假，情商高也是真，但是你要是说这只鲨鱼“心胸宽广”，那你怕不是某位只看集锦就敢写篮球文的作者……
　　在奥尼尔和你成为好朋友之前，通常，你要么被他打服，要么你得先打服他。
　　苏枫前世，邓肯与大姚都是在与奥尼尔肉搏过后，才与他建立起了深厚的友谊。
　　可是这一世，就邓肯眼下被奥尔巴赫给捧上天的声望，用他奥尼尔的话来说便是：
　　嘿嘿嘿，等死吧，蒂姆！
　　“哈？你说希望我帮你一起夹击沙克？”
　　训练馆里，在求助穆托姆博无果后，邓肯把他最后的希望给寄托在了苏枫的身上。
　　“是的……我想，我们……应该能算是朋友吧？”邓肯摸着自己的脑袋，低头看着苏枫道。
　　苏枫乐了，看着Gay里Gay气的邓基石，港真，在苏枫看来，介合理的系统，唯一不合理的地方便是，他与邓肯之间居然是“宿敌羁绊”。
　　有一说一，就凭邓肯和他苏枫之间的友谊，难道不应该是“化敌为友”这样的羁绊吗？
　　“夹击沙克当然没问题，毕竟你一个人肯定也对付不了他，放心吧，包在我身上了。”苏枫拍了拍邓肯的后背，笑道。
　　说起来，这头鲨鱼昨天在新闻发布会上，可是也拿苏枫开了次玩笑的。
　　当时这头鲨鱼居然表示，给他奶奶扔五十次，他奶奶也能在NBA拿五十分。
　　虽说苏枫知道，奥尼尔这是为了接下来的全明星正赛整活儿，但是就这种卡特铁狼式发言，苏枫这个预言家又岂能不查杀奥尼尔一波？
　　所以，既然邓肯想和自己联起手来搞这只鲨鱼，那在苏枫看来何乐而不为？
　　你说就他胖头鱼，凭什么在枫哥面前嚣张？
　　“苏，谢谢你了。”
　　训练馆里，看见苏枫答应帮自己协防，邓肯开心坏了，然后下意识地，他竟然在苏枫的脑袋上薅了一把……
　　苏枫：“……”
　　好吧，千防万防，苏枫哪里能次次都防得住邓肯？
　　不过罢了……
　　就被邓肯薅一次，在苏枫想来，应该无伤大雅。
　　而就在苏枫默默地忍受着邓肯的大手在自己的脑袋上摸来摸去的时候，忽然……
　　“叮——！
　　【让鲨鱼哭着回洛杉矶】任务已开启。
　　作为一名实力与颜值皆有的偶像球员，你已经接受了年轻的邓肯对你的请求。
　　请与邓肯一起，让沙克·奥尼尔度过一个令他难忘的夜晚吧！
　　任务要求：在全明星赛正赛上，令奥尼尔的负面情绪达到10万点。
　　任务完成奖励：5800万打铁值，以及投篮动作合成卡（唯一）一张。【点此查看投篮动作合成卡作用】
　　备注：若宿主选择接受该任务，那在全明星赛正赛时，宿主与邓肯的“宿敌羁绊”将临时变动为“天命羁绊”。
　　届时，宿主与邓肯的进攻、防守属性均将获得小幅度增强。
　　任务失败惩罚：扣除宿主5800万打铁值。”
　　“！！！”
　　Lei了，Lei了！
　　去年是詹姆斯和科比来回给自己触发任务，而今年就变成邓肯了吗？
　　而且……
　　这好像还是苏枫有史以来，接到的，第一个有失败惩罚的任务。
　　只是，看着任务完成后奖励的投篮动作合成卡（唯一），苏枫感觉自己根本无法拒绝……
　　“有意思，有意思，这个任务，不是看输赢，也不是看我的命中率……
　　而是单纯看我能不能搞奥尼尔的心态……”
　　讲道理，虽说这次接受任务失败后会有惩罚，但是对于非常擅长搞心态的苏枫而言，这个任务，简直就是在他给送福利。
　　另外，“天命羁绊”……
　　也就是说，如果自己选择了这个任务，那他和邓肯，都会在今晚的比赛里迎来了一波小加强。
　　而这种加强，你大抵可以理解为，苏枫与邓肯的状态，会比平时更好。
　　至于失败惩罚……
　　5800万打铁值，苏枫肉疼归肉疼，但是正所谓爱拼才会赢，他苏枫现在还是输得起这5800万打铁值的。
　　不就是搞奥尼尔心态吗？
　　干了！
　　“对了，蒂姆，对于今晚的比赛，你有没有什么想法？”在一把掀开邓肯的大手后，苏枫抬头看着邓肯坏笑道。
　　而也不知道是为什么……
　　在苏枫冲自己笑得那一刻，邓肯也不由自主的笑了起来。
　　有一说一……
　　也就是奥尼尔没有看见这一幕了。
　　要不然，就苏枫与邓肯这幅一边坏笑着，一边商量着什么的画面，一定会让奥尼尔后悔他在昨天的新闻发布会上……
　　整那么多活了。
　　……


第二百四十三章 来自奥尼尔的负面情绪……
　　9日晚。
　　麦迪逊广场花园。
　　与去年一样，今年的全明星赛主题依旧是“传承”。
　　擅长捧人造星的斯特恩比谁都清楚乔丹这代人即将退役，联盟需要新生代球星的道理。
　　因此，你还真不好说，是时代需要“四大PF”和“四大分卫”，还是这群泛96黄金一代的球员撑起了一个时代。
　　喏，西部明星队那边，除了奥尼尔、马龙、佩顿之外，加内特与科比这会儿一个20岁，而另一个才19岁。
　　而东部明星队这边，在邓肯今年也加入了东部明星队的阵容之后，24岁的希尔，已经是东部明星队先发五虎里的“老将”了。
　　至于即将在8天后年满35岁的“老流氓”？
　　悖正所谓流水的接班人，打铁的乔丹。
　　实际上，如果你把奇才乔也给算上的话，那真正把乔老板给熬退役后还在巅峰的，也就科比一人。
　　因为今年依旧是东部明星队主场的缘故，所以五名东部明星队的先发球员都是身穿自家球队的白色队服出战。
　　而西部明星队则是统一穿着深色的战袍登场。
　　球场中央，当奥尼尔耍宝地走向跳球区的时候，他那六亲不认的步伐，引来了现场球迷的阵阵欢呼。
　　嗯……
　　众所周知，在麦迪逊广场花园打比赛，其实是没有“主客场”这一说的。
　　早在赛前热身时，当时奥尼尔便通过一段劲爆的尬舞引发了现场的尖叫声。
　　今晚来到现场的斯特恩也被奥尼尔给逗乐了。
　　只是，就在奥尼尔看清准备与他跳球的对象时，他忽然感觉有点懵……
　　因为，东部明星队这边，派出的跳球选手赫然是：
　　在传说中有着120公分垂直弹跳，臂展超长，弹速爆炸的……
　　——阿伦·艾弗森。
　　摊开双肘，一脸问号脸的奥尼尔在这一刻，似乎想问：
　　你们是认真的吗？伙计？
　　而赛前被邓苏二人给拉进搞事天团的艾弗森，则是义正言辞的，抬头看着奥尼尔说道：
　　“别傻愣愣的站着了，沙克，说实话，如果可以的话，我是真不想和你跳球。
　　因为在我看来，就算是我表弟也能在跳球中战胜你。”
　　奥尼尔：“？？？”
　　来自奥尼尔的负面情绪+100、+100……
　　“吼吼，东部队是认真的吗？他们是真的打算让阿伦去和沙克跳球吗？”TNT电视台，看见这一幕的史密斯好奇地说道。
　　当然是认真的。
　　你可以质疑艾弗森的训练，但是你绝对不能质疑他的比赛态度。
　　东部明星队的替补席上，“禅师”表面上毫无表情，但是在内心里，已经快笑出狒狒叫了。
　　有一说一，虽然这会儿的全明星赛是真打，但是在“禅师”看来，这种无伤大雅的整活儿，确实令这场比赛一上来便充满了噱头。
　　场上，被艾弗森扎了一波心的奥尼尔决定让这个“183”见识见识他的力量。
　　然而，就在裁判将球抛起，他轻松地把球给跳下来后不久……
　　另一旁，苏枫便一把抱住了他。
　　奥尼尔：“？？？”
　　“你今晚在赛前加练过罚球没，沙克？”苏枫笑着对奥尼尔说道。
　　咳，场上，当蓄谋已久的苏枫直接抱住奥尼尔时，整座麦迪逊广场花园，正在喝可乐的球迷，差点没一口噎死……
　　望天！
　　全明星赛也要砍鲨的吗？
　　这就是全明星赛吗？
　　i了i了。
　　当然，按照比赛规则，东部明星队没有犯满4次，所以苏枫的这次犯规，纯粹就是为了继续搞奥尼尔的心态。
　　来自奥尼尔的负面情绪+1000，+1000……
　　不是……
　　我忒么打个全明星赛，你们也要玩“砍鲨”？
　　TNT电视台，史密斯已经在拍桌大笑了，他狂笑道：
　　“绝了，我敢打赌，沙克现在一定在后悔，‘噢，该死的，你们可没有人通知过我，全明星赛上你们会砍鲨’！”
　　VIP包厢内，斯特恩在陡然间瞪大了自己的瞳孔。
　　因为讲道理，要是今晚东部明星队真在全明星赛上砍鲨，那他绝对会在以后把“禅师”给拉进黑名单，再也不会让杰克逊来执教全明星赛了。
　　只不过……
　　你别说，在注意到东部明星队是在故意整活儿之后，整座麦迪逊广场花园的氛围，在忽然间，已经达到了高潮。
　　场上，西部队发边线球，继续进攻。
　　而似乎是有些忌惮苏枫真的砍鲨，奥尼尔这球并没有一上来便挤进低位。
　　在观察了一会儿后，这头心思细腻的鲨鱼，方才在低位，与邓肯开始了抢位。
　　高位，负责运球的佩顿将球吊给了奥尼尔。
　　说起来，这场比赛如果把加内特给拿掉，那苏枫前世，那支著名的湖人F4，今晚可是同时在场上打球。
　　这赛季，凯尔特人还没有与湖人交过手，但是早在96年奥运会开始前，在当时的美国男篮训练营上，奥尼尔便与邓肯打过。
　　因此，对邓肯并不陌生的奥尼尔，知道这个满级号扛不住自己，于是，便开始加大力度，准备一口气吃掉邓肯，为西部队拿到开场头两分了。
　　只是……
　　侧翼，与邓肯挂着“天命羁绊”的苏枫却突然杀到。
　　而苏枫选择的夹击时间点，正好是奥尼尔准备转身的那一刹那。
　　与拉特里夫和大本不同，邓肯可是真能顶一会儿奥尼尔的，所以在邓肯的争取下，把握住夹击机会的苏枫，直接与邓肯一起把奥尼尔给逼进了死角。
　　而双手举球的奥尼尔，则是一边给苏枫提供着负面情绪，一边将球甩了出去。
　　外围，被苏枫放空的科比没有选择三分出手，而是在运球进入三分线后，投出了一记科味儿十足的中投。
　　砰——！
　　篮球弹框而出，回防的希尔利用弹速抢在马龙之前保护下了篮板，随后把球交给了艾弗森。
　　而就在西部队全员退防的时候，突然，麦迪逊广场花园再次传出了阵阵惊呼。
　　因为球场上，艾弗森在接到希尔的传球后，又把球交到了邓肯的手上。
　　身高七尺的邓肯稳稳地运球通过了半场，甚至还在高位用那并不潇洒的胯下运球，展现了他扎实的运球基本功……
　　不太想跟出去的奥尼尔整个人都看傻了。
　　因为在他看来，邓肯此时正在做的事情，难道不是他奥尼尔该拿的剧本吗？
　　而且……
　　就在注意到奥尼尔不准备扑出来的时候，邓肯这球，在侧翼瞄了一会儿后，还真投了……
　　砰、唰！
　　前场，本来正准备给邓肯抢前场篮板的苏枫在看见邓肯的这记三分打板命中的时候，默默地给邓肯点了个大写的赞。
　　就连三分都是打板……
　　不愧是你，蒂姆！
　　奥尼尔：“……”
　　你忒么还真敢投啊！
　　来自奥尼尔的负面情绪+666，+888……
　　“吼吼，来自蒂姆的三分球，我的天呐……
　　安排蒂姆去组织进攻和投三分，菲尔，告诉我，你是认真的吗？”TNT电视台，史密斯惊讶地说道。
　　而在现场的欢呼声中，实际上杰克逊也是懵逼树下一脸懵。
　　因为他只是交代今晚球员们可以自由发挥，他又哪里能够想到，邓肯会在开场后这么打？
　　西部队进攻，这次换成了加内特与佩顿打挡拆，而在外切后，加内特这球用他的狼爪，远距离撕扯了一波东部明星队的防线。
　　佩顿借机突入篮下，上篮打进，2比3。
　　回过头来，轮到东部队进攻，艾弗森还是把球交给了邓肯来组织。
　　而表情有些腼腆的邓肯，则是在运球过半场后，朝奥尼尔挑了挑手指。
　　麦迪逊广场花园，“篮球圣地”这下嗨了。
　　因为有不少闹事者都在高呼着“和他打，沙克”……
　　要知道，在全明星赛上，这种球星之间的一对一，一向是球迷们最爱看的乐子之一。
　　而在注意到场上的奥尼尔有些不太想防出来的时候，鼓起勇气的邓肯再次加大了挑衅的力度……
　　他一边拍球，一边趁着篮球从地板回弹的瞬间，摊开了自己的双手。
　　完了，这下，哪怕奥尼尔不想防出去，也得防出去了。
　　因为在苏枫的脑海里，就在刚刚这个瞬间，奥尼尔的负面情绪便增加了8100点。
　　不得不说，老实人一旦骚起来，那就真的没有其他妖艳贱货什么事了。
　　被苏枫成功说服一起搞事的邓肯，此刻玩心大起，因为这还是他有史以来，第一次不用守规矩去打球。
　　而值得一提的是，就在奥尼尔迈着他那可怕的步伐朝邓肯扑上去的时候……
　　侧翼，苏枫的人墙已经架了起来。
　　虽说苏枫一下便被奥尼尔给撞开了，但是对于还没有大伤前的邓肯而言，苏枫用血肉之躯帮他争取到的这零点几秒，已经足够让他快过鲨鱼了。
　　迈着自己稳健的步伐，场上，邓肯突入内线，单手劈扣得手。
　　5比2！
　　TNT电视台，史密斯甚至已经开始用身高七尺的魔术师这样的词汇来形容邓肯刚刚的进攻了。
　　麦迪逊广场花园，在退防时，邓肯又趁机薅了苏枫的脑袋一把。
　　而正在检阅着奥尼尔负面情绪进度的苏枫……
　　这次又没能成功防住邓肯那邪恶的大手。
　　爆了爆了……
　　此刻的奥尼尔已经彻底爆了。
　　此时现场的欢呼声，在奥尼尔听来，简直比嘘声还要刺耳。
　　因为一向擅长搞事的他，居然被人给搞了，介你敢信？
　　渐渐失去理智的奥尼尔发誓一定要用自己的大肘来告诉邓肯，大鲨鱼到底有多威猛！
　　而与奥尼尔私交不错的佩顿，在看出奥尼尔想还以颜色的表情后，在进攻时，直接把球传到了在罚球线附近要球的奥尼尔的手上。
　　准备受死……
　　吧？
　　喂，过分了喂！
　　球场上，就在奥尼尔接球的那一刻，苏枫、艾弗森，同时向他夹击了过来。
　　嘿，说出来你可能不信，今晚团战可以输，但是鲨鱼必须死。
　　哪怕强如奥尼尔，他也不可能一下便凿开邓肯的防区，因此，就东部明星队这种不把其他西部明星队球员当人看的防守策略，你别说……
　　还真让奥尼尔挺郁闷的。
　　来自奥尼尔的负面情绪+555、+555……
　　心态爆炸的奥尼尔有着很高的球商，因此，知道这球硬凿多半会失误的他将球传回给了佩顿。
　　而后者则是在顶弧三分出手。
　　唰——！
　　5比5。
　　助攻喜加一的奥尼尔感觉自己解气极了，然而，就在他准备对邓肯说出“有本事你们就继续夹击我的时候”……
　　另一旁，苏枫却早已抢先对邓肯说道：“看见了吧，蒂姆，这就是沙克。
　　不用怕他，要知道，在我进入NBA以后，他一场比赛都没赢过我。”
　　咳……
　　截至目前，在苏枫的职业生涯里，奥尼尔……
　　确实还没有赢过他。
　　“让他传就是了，反正去年他就是这么传输的。
　　哦对了，在他第一次打进总决赛时，他也是这么被横扫的。”在顿了顿后，苏枫继续补充道。
　　奥尼尔：“……”
　　正所谓打人不打脸，看着哪壶不开提哪壶的苏枫，奥尼尔别提有多气了。
　　而尽管知道苏枫是在偷换概念，但是邓肯还是十分配合地点了点头。
　　因为就苏枫今晚这种无脑带着艾弗森一起夹击奥尼尔的策略，邓肯现在哪还用怕这只胖头鱼？
　　就邓肯现在的心态，你可以直接用SHY味儿十足来形容。
　　打不过你，我就叫兄弟，如果叫一个不够，那我就叫两个。
　　其实，如果奥尼尔能够把苏枫刚刚说的话给反过想一想的话，那有一说一，苏枫是真的在夸他。
　　因为在NBA里，又有几个人能做到，令你不得不采取夹击来对付他？
　　只可惜，在生涯早期，奥尼尔有多强，那他的队友便有都辣眼。
　　球场上，邓肯又一次负责运球过半场。
　　不过这次，邓肯在运球过半场后，乖巧地将球交给了已经跟着看了两回合戏的“老流氓”。
　　情商极高的邓肯知道全明星赛不是哪个球员独有的舞台，所以在开场连拿5分后，其实他已经很满足了。
　　这球，他在跑进内线前，还扎实地给乔丹完成了挡拆。
　　而这赛季，许久没有突破过的乔丹，借着邓肯这记质量极高的掩护，一口气突入了内线。
　　场上，只见老飞人高高跃起……
　　然后就在他准备秀一波空中漫步的时候，他的接班人科比直接一把将他给抱了下来。
　　与偶像亲切拥抱的科比哪管什么全明星赛不全明星赛，毁不毁经典的？
　　今晚斗志拉满的他，就是想先与乔丹大战300回合，然后再与苏枫大战4、5个回合。
　　没办法，偶像面前，哪怕是他最好的朋友，也得先靠边站。
　　而被科比抱下来的乔丹倒也不气，在微笑着摸了摸科比的爆炸头后，缓缓地走向了罚球线准备罚球。
　　VIP看台上，看见这一幕的斯特恩乐坏了。
　　因为在斯特恩看来，这就是他心目中最完美的乔丹人设。
　　苏枫前世，斯特恩一直希望乔丹能在生涯晚年像个大前辈那样去对待后辈。
　　只可惜，未来在奇才复出后，已经开始还债的乔丹，直接崩坏了他在不少球迷心目中的完美形象。
　　而场上，就在乔丹准备罚球时，苏枫却是忽然上前拍着他的后背问道：
　　“迈克尔，能够再给我表演一下‘闭眼罚球’吗？”
　　嗯？
　　乔丹好奇地回头看着苏枫，而苏枫则是趁机一边提高了分贝，一边补充道：
　　“因为我想告诉对面的那个大家伙，罚球对于伟大的迈克尔而言，哪怕闭眼也能轻松罚中。”
　　噗——！
　　球场上，在这一刻，哪怕是西部队的球员也绷不住了。
　　因为苏枫说的这个大家伙，还用说是谁吗？
　　来自奥尼尔的负面情绪+777，+777……
　　乔丹没有拒绝苏枫的提议，在闭上双眼后，他轻松地两罚全中。
　　毕竟，在生涯晚年，乔老板可是乐于装杯的。
　　讲道理，奥尼尔今晚已经快被苏枫给玩坏了。
　　事实证明，只要你的套路足够深，那哪怕是奥尼尔这样的猛男，你也能把给他套路进去。
　　轮到西部队进攻了，这次佩顿把球交给了科比。
　　而名场面也来了……
　　就在马龙按照他平时的习惯，准备过去给科比挡拆的时候，因为当时东部明星队正好是乔丹轮转到科比的面前，一旁，苏枫忽然朝马龙说道：
　　“噢，收起你那该死的挡拆，难道你没看见他俩在一对一吗？”
　　马龙：“……”
　　乔丹：“……”
　　本来正准备对马龙说出这句话的科比感觉苏枫实在是太懂自己了。
　　只见他也瞪了马龙一眼，道：“这球我要一对一！”
　　好吧……
　　也就是苏枫看不到马龙的负面情绪，要不然，这一刻，就这一句话，绝对能让马龙直接产生10万点的负面情绪。
　　抬头望天的马龙在这一刹那有些想念斯托克顿了。
　　因为如果不是斯托克顿因伤退出了今年的全明星赛，那在马龙看来，他哪会“沦落至此”？
　　球场上，科比愉快地完成了一次单打。
　　而在篮球再次弹框而出之后，东部明星队反击，这次苏枫快下，接希尔助攻，完成了一记单手劈扣。
　　9比5。
　　而可能是苏枫在奥尼尔的心中仇恨值已经爆表的关系，这球，在苏枫单手劈扣完成的那一刻……
　　来自奥尼尔的负面情绪+2200……
　　……


第二百四十四章 丰收之时，化敌为友
　　两天前，当雄赳赳，气昂昂的奥尼尔，领着科比、琼斯和范疯子三个小弟抵达纽约时，奥尼尔当时还给科比和范埃克塞尔传授了不少打全明星赛的经验。
　　而一天前，在新闻发布会上整完活后，这头鲨鱼甚至已经在自己的脑海里，脑补出邓肯在自己的大肘下委屈可怜又无助的表情了。
　　可是……
　　到底是谁委屈可怜又无助了？
　　看着今晚只抓着自己“Gank”的苏枫，奥尼尔是真的想问他一句：
　　难道邓肯是你的老婆吗？
　　明明有着毁天灭地的力量，可是却只能眼巴巴地望着邓肯在自己的面前秀……
　　今晚奥尼尔有多难你们造么？
　　也就是这会儿没有“妈妈粉”，NBA也不兴饭圈那套了，要不然，那绝对是满屏的：
　　“奥宝不哭，妈妈在。”
　　第一节比赛，在苏枫被杰克逊给换下场时，在系统的显示里，奥尼尔的负面情绪已经高达43960点了。
　　啧、啧。
　　这头针针计较的胖头鱼可还真是“心胸宽广”。
　　有一说一，要是这个任务换做是让苏枫去搞希尔的心态，那苏枫想都不用想，便会直接拒接。
　　因为就希尔这种人，你是不可能通过这种小套路去搞崩他心态的。
　　不过话说回来，性格这玩意儿也是把双刃剑。
　　与苏枫、科比等年轻人比起来，希尔欠缺的从来都不是天赋和技巧，而是那股“我就是要把你往死里弄”的杀气。
　　说白了，就乔丹、奥尼尔这些当过联盟第一人的球员，要是心胸宽广，那他们怎可能拿到这么多的总冠军？
　　哪怕是看上去“老实”的邓肯，也有他倔强、闷骚的一面。
　　竞技体育，友谊赛也就算了，但是在牵扯到荣誉上的比赛里，何来的友谊第一，比赛第二？
　　就算是巴克利和奥尼尔，也得先干一架后，才能化敌为友。
　　……
　　球场上，因为今晚西部明星队的主帅是哈里斯的缘故，第二节比赛，穆托姆博替“搞事三兄弟”背锅了。
　　心态乐观的穆托姆博，被PY了上场时间的奥尼尔，硬生生地当成了出气筒。
　　咣！
　　快乐，我要你快乐！
　　咣！
　　非洲大山是吧，哈？
　　咣！
　　就你丫的叫迪肯贝对吧？
　　“苏……看上去，沙克已经生气了。”感受着苏枫小平头的手感，替补席上，邓肯笑道。
　　苏枫：“……”
　　蒂姆，请你不要老是找借口来摸我的脑袋好吗？
　　奥尼尔早在几分钟前便已经很生气了好吧？
　　场上，在奥尼尔的带动下，西部队开启了一波追分模式。
　　而比起东部队即将被反超的比分，现场，麦迪逊广场花园的球迷们却是不太想看皮蓬等人的表演了……
　　对于这个时代的球迷而言，像今晚第一节，邓肯那样的打球方式，才是他们想要看到的。
　　还有苏枫与奥尼尔在场上的互动，虽然不知道这两位祖安人到底是如何对线的，但是球迷们就是喜欢看这个。
　　于是，纽约球迷不干了。
　　他们疯狂地高呼着邓肯与苏枫的名字。
　　VIP看台上，斯特恩万万没想到，今年的全明星赛正赛会如此精彩。
　　说白了，这种在肉搏之余，还有人不停整活的比赛，谁不爱看？
　　苏枫前世，未来全明星赛倒是进攻打得花里胡哨，但是在失去了竞技体育应有的比赛强度后，不少球迷又开始怀恋起了从前。
　　要知道，90年代的全明星赛，有不少都是“恩怨局”。
　　只是，有的时候，在俩队刺刀见红了之后，就以这个年代的比赛场面而言，球迷们又很容易看睡着……
　　这会儿的斯特恩一直想在全明星赛的娱乐和竞技性之间找到平衡点，而今晚，斯特恩感觉自己已经快要找到这个平衡点了。
　　在篮球比赛里，精彩的比赛镜头总是一闪即过。
　　但是像今晚，乔丹与科比之间的故事，苏枫、邓肯与奥尼尔之间的故事……
　　是经久不衰的。
　　而既然球迷们喜欢看故事，那在斯特恩看来，他为何不助推一波呢？
　　你别说，这赛季，在苏枫渐渐成长起来之后，斯特恩倒是觉得，之前凯尔特人通过交易得到邓肯未必是一件坏事了。
　　新赛季，西部，湖人已经隐隐展现出了未来西部王者的态势，而东部，崛起的76人与新兴的凯尔特人，也展露出了他们能在未来接档公牛的潜力……
　　正所谓唯传奇，超越传奇。
　　苏枫、邓肯、奥尼尔、加内特、科比……
　　从这些年轻人的身上，斯特恩看到的，是一幅盛世的图景。
　　当年在乔丹第一次退役时，联盟被搞得有多焦头烂额，那斯特恩在乔丹复出后，便有多迫切地想要找到能够让NBA在失去乔丹后依旧保持关注度的答案。
　　而说出来你可能不信，今晚，还真是斯特恩有史以来第一次……
　　不是那么担心NBA会在未来失去乔丹了。
　　就拿这赛季来说，随着可以争冠的球队越来越多，人们的关注点，反而更多了。
　　乔丹能否率队一雪前耻？
　　爵士二老又是否能够圆梦？
　　湖人会杀出西部吗？
　　76人还会在季后赛上干掉公牛吗？
　　凯尔特人、步行者、热火、尼克斯、超音速、马赛克……
　　激烈的竞争，同时带来的，又何尝不是每个有希望夺冠的城市的球迷们，对于自家球队的期待？
　　苏枫上赛季，在季后赛上打响的那一枪，何止是推翻了公牛王朝那么简单。
　　他……
　　点燃的是一整个时代的热血。
　　麦迪逊广场花园，第二节比赛后半段，在苏枫、邓肯、艾弗森重回球场时，一直被现场球迷狂喷的“禅师”可算是松了一口气。
　　讲道理……
　　介全明星赛，他杰克逊总不能死草主力吧？
　　均分明星球员的上场时间，在杰克逊看来是必须要做的。
　　否则对于那些好不容易才被选进一次全明星阵容的替补球员而言，那也太打击别人的自尊心了。
　　而在被“禅师”换下时，穆托姆博终于解脱了。
　　鬼晓得今晚他这座非洲大山被奥尼尔给劈了几次？
　　介要是再被奥尼尔给劈下去，那穆托姆博都快变成东非大裂谷了。
　　而同样被换下的皮蓬，则是有些小郁闷。
　　因为今晚皮二爷可是很卖力地在表演好不好？
　　然而，比起皮蓬的胯下运球，球迷们就是更喜欢看邓肯的大基本功，这你咋整？
　　……
　　Lei了，Lei了！
　　场上，在苏枫重返球场后，那丧心病狂的夹击它又Lei了！
　　噢，不！
　　“收起你那该死的协防，我要和蒂姆一对一！”
　　奥尼尔已经快被苏枫给包夹疯了。
　　虽说苏枫的夹击也不能做到每次都到位，但是你说打个全明星赛都要打得这么憋屈，谁忒么受得了？
　　而且，全明星赛哪来的战术含量？
　　挡拆，一般而言，便已经是全明星赛上最高明的战术了。
　　因此，一旦奥尼尔被夹击，那他就连处理球，都不像平时那样好处理。
　　另外，在“天命羁绊”的加成下，苏枫与邓肯的状态异常神勇，有好几次，苏枫没协防到位，邓肯都成功防下来了。
　　奥尼尔累觉不爱了。
　　感受着这个世界对自己满满的恶意，第三节比赛，在出场打了半节后，这场比赛，奥尼尔没有再出场了。
　　苏枫前世，奥尼尔这赛季一直饱受脚趾伤病的折磨，所以，哈里斯也不敢让他打太久。
　　若不是这头鲨鱼在第一节比赛心态爆炸，为了安抚他，哈里斯根本就不可能同意PY给他更多的上场时间。
　　而在邓肯离场后，东部明星队在乔丹的率领下也渐渐地拉开了比分。
　　这会儿东强西弱的格局，从全明星赛上也能够看出端倪。
　　如果苏枫记得没错的话，原本这场比赛东部队便会大胜西部队21分。
　　而今晚虽然由于自己搞了一波事，导致比赛的走向与前世不同。
　　但是东西部俩队截然不同的阵容深度，注定了在这种纯靠个人实力的全明星赛里，西部队必然会处于下风。
　　第三节比赛后半段，回到替补席休息，有些想哭的奥尼尔主意已定……
　　他打算与苏枫化敌为友了。
　　在心思细腻的奥尼尔看来，这场比赛被搞了也就被搞了，但是这要是未来一打全明星赛自己就得被苏枫和邓肯联起手来搞，那以后你说还咋玩？
　　情商极高的奥尼尔决定发挥自己的交际能力，在赛后主动与苏枫建立起深厚的羁绊。
　　而场上，第四节比赛在划了一会儿水后，苏枫便下场休息去了。
　　14万零7000的负面情绪……
　　讲道理，虽然苏枫也不清楚这个数值的负面情绪到底是个什么概念，但是就从他的目测来看，奥尼尔应该已经想哭了吧？
　　坐在场下休息时，将任务奖励收入囊中的苏枫还趁着第四节比赛进入垃圾时间时，重新查看了一遍投篮动作合成卡（唯一）的设定。
　　与苏枫之前获得的自创特技卡相似，这个投篮动作合成卡，可以以苏枫自己目前的投篮为原型，将像麦迪投篮包、克莱投篮包、库里投篮包的加成，给“附魔”上去。
　　当然，在投篮动作合成卡的设定里，苏枫最多只能附魔两个投篮包。
　　而且其附魔的能力，会与系统评定下，苏枫自己的投篮动作产生一定的化学反应。
　　因此，在合成前，苏枫还留意到了这张投篮动作合成卡（唯一）设定里一句非常有趣的解释：
　　“与宿主相似度越高的投篮动作，合成后对宿主的提升越高。”
　　得……
　　在克莱的投篮动作包和库里的投篮动作包都不是最终版本的前提下，苏枫这两次附魔的机会，第一次献给谁已经不用再想了……
　　“叮——！
　　宿主正在使用投篮动作合成卡。
　　正在为宿主进行合成……”
　　“叮——！
　　请问宿主是否要为‘苏枫的干拔’更名？”
　　作为一个深度强迫症患者，因为之前已经把自己的后仰特技命名为了枫之后仰的缘故……
　　所以，为了一家人整整齐齐的画面，苏枫果断地将“苏枫的干拔”给改成了“枫之干拔”。
　　另外，在将翠西弟弟的干拔给融合之后，苏枫的“枫之干拔”与“枫之后仰”一样，都变成了他自己专属的，可成长的绝活儿。
　　“投篮动作：枫之干拔（唯一，苏枫原版）。
　　NBA全明星球员苏枫的帅气干拔，以姿势优美而著称。
　　出手速度：★★★★☆☆。
　　中距离出手稳定性：★★★★★☆。
　　全区域稳定性：★★★☆☆☆。
　　抗干扰性：★★★★☆☆。
　　抗帽性：★★★★☆☆。
　　投篮类别：双动式投篮，软硬手。
　　当前已合成：麦迪的干拔。
　　装备该投篮动作后加成：提升30%无视防守的能力，3%的全区域稳定性，以及15%的射速……
　　和关键时刻的手感。
　　另外，宿主通过干拔进球后的吸粉率+150%。
　　注意：宿主可通过训练、比赛来增加该投篮动作的基础属性、等级，而随着该投篮动作的等级越高，宿主可查看的基础属性便越多。
　　该投篮动作当前等级：黄金。”
　　嘶——！
　　在与“麦迪的干拔”合体后，苏枫发现……
　　介化学反应，果然与系统的那条解释一样，与他相似度越高的投篮动作，在合成后对他的提升越大。
　　要知道，之前“麦迪的干拔”，之所以一直被苏枫当做备用武器，便是因为“麦迪的干拔”自带的那50%的投篮不确定性很容易因为运气原因而变成减益Buff。
　　而现在，这个要看脸的Buff，在合成后，居然直接变成了关键时刻的手感提升……
　　果然，每一个“甜瓜”，都必须要擅长打关键球吗？
　　另外，30%无视防守的能力，也比之前“麦迪的干拔”多提升了5%。
　　至于3%的全区域稳定性，在苏枫想来，应该与自己之前完成的一次性投篮加成礼包的任务有关。
　　一次性投篮加成礼包的任务，苏枫是在全明星赛前完成的。
　　在布朗的跪舔下，新赛季截至目前，苏枫不仅没减少三分出手数，反而因为攻坚需求，近一步增加了他的三分出手……多次在比赛里令拉里布朗心脏病发。
　　而15%的射速增幅……
　　在苏枫想来，应该是他的枫之干拔的自带效果了。
　　毕竟在弗雷泽的辅导下，苏枫平时在练习干拔时，一向讲究以快制快。
　　总而言之……
　　“枫之干拔”，不仅与“枫之后仰”一样会成长，而且未来苏枫还有一次可以附魔的机会。
　　而在苏枫看来，想要获得最大幅度的加成，那他便只能用那些与自己相似的投篮包来进行合成。
　　虽说投篮动作的装备，并不会影响现实里苏枫的投篮动作，但是在系统的设定里，在合成时，与他相似度越高的投篮动作，在合成后的化学反应会越好。
　　所以，在附魔了麦迪的干拔后，在苏枫看来，未来他的二次附魔对象……
　　其实范围已经很小了。
　　“果然，双动式投篮的全区域稳定性……还得靠【百步穿杨】来打破。”
　　在欣赏了好一会儿自己“枫之干拔”的属性后，苏枫把“枫之干拔”给装备进了投篮动作唯一的装备槽里。
　　而另外两个投篮动作包，则是直接被他扔进了系统仓库里……
　　……
　　球场上，就在苏枫操作着只有他才能看见的系统界面时，这场全明星赛也迎来了尾声。
　　最终，119比140，东部明星队大胜了西部明星队整整21分。
　　拿到了12分、5篮板的苏枫成为了这个夜晚的实际最大赢家。
　　因为除了比赛奖励的打铁值外，他还喜提了完成任务后的5800万打铁值，以及创建了他自己专属的投篮动作。
　　而拿到27分、7助攻、6篮板的乔丹则是连续三年当选了全明星赛的MVP，成为了这项赛事创办以来，首位三连MVP的球员。
　　苏枫知道，斯特恩这次没有避嫌，让乔丹连续三年荣膺明星赛MVP的很大原因，是因为自己去年让乔老板的神格出现了裂痕。
　　为了挽救乔丹的神位，斯特恩也可以说已经拼尽全力了。
　　而值得一提的是，在乔老板又创造了一项新的历史记录后……
　　苏枫很好奇，按照今年公牛的战绩和乔丹的数据，斯特恩会不会让乔丹三连常规赛MVP……
　　毕竟要是以绝对公平、公开、公正的角度来评选，那目前场均得分第一，战绩第一的乔丹，在苏枫看来，当选MVP是无可厚非的。
　　而如果乔丹一旦三连常规赛MVP……
　　那他也将成为拉塞尔、张伯伦和伯德以来，第四位达成这一成就的球员。
　　另外……
　　要知道，在伯德三连MVP那会儿，实际上，当时初掌联盟的斯特恩还没有开始玩他的平衡木。
　　因此，如果乔丹达成3连MVP这一成就，那“老流氓”其实才是首位在斯特恩治下，达成这一成就的球员。
　　没辙，苏枫前世，喜欢把鸡蛋放在不同篮子的斯特恩，平衡木玩得就是这么溜。
　　哪怕是乔丹，斯特恩也因为多种因素而没让他三连常规赛MVP。
　　可是正所谓此一时彼一时。
　　你别说，在苏枫暂时还没法竞争常规赛MVP的前提下，乔老板如果三连了常规赛MVP，那对于苏枫而言还真是一件好事。
　　因为……
　　乔丹神位越稳固，苏枫那段弑神的经历，也就越辉煌。
　　至此，1998年的全明星赛彻底落下了帷幕。
　　苏枫与邓肯联手在全明星赛上带来的节目效果，令许多球迷在事后感慨，这或许是他们近年来看过的，最有意思的一届全明星赛了。
　　唯一遗憾的是，在球迷们看来，如果西部明星队能够多挺一会儿就好了……
　　而赛后，就在苏枫准备走回更衣室，洗个澡去接受采访的时候，奥尼尔却是带着一脸笑容，朝他走了过来……
　　咳……
　　攻略苏枫，在奥尼尔看来，就在今天！
　　……


第二百四十五章 又到一年收官时
　　虽然经常针针计较，但是奥尼尔的情商确实很高。
　　与喜欢钻牛角尖的科比不同，在早年经历过各种毒打之后，奥尼尔早就从自己的象牙塔里走出来了。
　　苏枫前世，在奥尼尔巅峰时，他的统治力无需赘述。
　　可是哪怕是这样的沙克，他也做不到一打五。
　　因为篮球比赛从来都不是用印象和集锦说话的运动，就算奥尼尔的职业生涯有着接近六成的命中率，他也错失过8000+次的进攻机会。
　　如果你把奥尼尔这样的Bug角色，给写进篮球文里，再配上他的职业生涯履历，那想都不用想，肯定也是一本扑街的篮球文。
　　因为很多人都会不理解，奥尼尔这么无敌的人物，为什么才拿了4次总冠军？
　　而且都这么牛的人了，为什么当年的魔术管理层还会这么NT？
　　难道奥尼尔在场上不是每次都通过暴扣来终结进攻的吗？
　　当然不是。
　　因为尽管现实有时会比小说更歪歪、扯淡，但是现实可不是某卢文。
　　或许一个邓肯限制不了鲨鱼，但是，假如这个邓肯带着一个随时住在他身边的“打野”呢？
　　诚然，奥尼尔的威力可以大到，他能够凿开苏邓二人之后再进攻，但是就这样的进攻，他一场比赛能打几次？
　　你说奥尼尔可以每次都做到凿开邓肯，并在苏枫的顶级协防下完成终结？
　　那他早年那些被毒打的经历，难道是被现实给“剧情杀”了吗？
　　不得不说，“印象流”确实是个很可怕的玩意儿。
　　就像苏枫上赛季在Logo区域射杀了“老流氓”之后，新赛季他一过半场便会遭遇对手的死亡缠绕那样……
　　奥尼尔是很无敌，但是如果尬吹，那就没必要了。
　　因此，在想通了自己与苏枫之间并没有什么利益冲突之后，奥尼尔顿悟了。
　　苏枫前世，无论是巴克利还是后来的小姚，奥尼尔都用实际行动证明了，他不是那种一根筋楞到死的二愣子。
　　于是，在全明星赛结束后，奥尼尔带着他“真诚”的笑容，走到了苏枫的身边说道：
　　“真是不可思议，想当年，我还给你签过名……
　　可是现在，你都已经成为全明星球员了。”
　　啧，康康，什么叫做情商，什么叫做会找话题？
　　先用当年给苏枫和科比签名的事情来套近乎，然后再用感慨的方式来夸一波苏枫……
　　有一说一，胖头鱼，他就是胖头鱼。
　　而在注意到苏枫的脸上露出笑容后，奥尼尔随即补充道：“怎么样，我的国王，愿意和沙克一起，享受一顿美味佳肴吗？”
　　收到奥尼尔的邀请，苏枫乐了。
　　因为同样熟读《情商》的苏枫知道，奥尼尔这是想借机与自己拉近关系。
　　港真……
　　如果未来你问，苏枫是什么时候真正意识到，他已经成为了这个联盟里的大明星的话，那大抵……
　　便是现在了。
　　“好，没问题。”
　　苏枫并没有拒绝奥尼尔的邀请，因为做人不能太哈达威的道理，他还是懂的。
　　“那采访结束后，我在这里等你。”
　　奥尼尔和苏枫交换了手机号码，并且给苏枫用短信发了个地址道。
　　而值得一提的是，就在这波PY过后，赛后，在奥尼尔与苏枫接受采访时，媒体记者们都懵了……
　　因为当兴致冲冲，想要知道苏枫与奥尼尔在这场比赛里到底是如何对线的记者们向这俩人提问时，他们得到的答案……
　　充满了PY的味道。
　　“你问我为什么要去帮蒂姆夹击沙克？
　　嘿，哥们，你这个问题是认真的吗？
　　要知道，他可是‘大鲨鱼’，是这个联盟里最好的中锋。”
　　赛后，在被记者问到，为何要在全明星赛上夹击奥尼尔时，苏枫回答道。
　　“噢，见鬼，我必须收回之前我的那句评价，因为苏令我度过了一个相当难忘的夜晚。
　　哈？苏当然是这个联盟里最好的球员之一。
　　怎么都97/98赛季了，还有人会这样提问？
　　难道在你看来，迈克尔乔丹，是什么人都能打败的吗？
　　他的防守、进攻，都是超一流水准。
　　在我眼里，他不只是‘现象’、‘国王’……
　　他就像是篮球场上的‘真理’。”
　　赛后，在这个联盟里，最擅长给别人起绰号的奥尼尔，打趣地评价苏枫说道。
　　“科比和苏是不同类型的球员，我必须承认，我是个幸运的人。
　　因为当年他俩还是高中生，来参加魔术队的活动时，我们三人曾一起留下过一张宝贵的合影。”
　　而在被记者问到，如何来评价苏枫与科比时，奥尼尔更是展现了他出众的“太极技巧”。
　　讲道理，就苏枫和奥尼尔的情商，记者们想要挑起这俩人之间的战争，根本就不现实。
　　这俩人，何其精明？
　　一个两世为人，混过职场，遭遇过修罗场。
　　而另一个擅长化敌为友，是公认的NBA交际之王。
　　正所谓，互怼到死，不如相逢一笑泯恩仇。
　　……
　　而在接受完采访后，苏枫按照奥尼尔给他的地址，来到了麦迪逊广场花园的地下停车场C区。
　　朋友众多的奥尼尔，早早地便让他的一位朋友开车过来等候了。
　　只是，就在苏枫看见奥尼尔，准备上前与他打招呼时，忽然间……
　　砰！
　　苏枫被一道快若闪电的黑影给“擒杀”了。
　　“是我叫上科比一起的，我想人多，会好玩一些。”在一辆路虎旁，奥尼尔笑着对被科比给强人锁男的苏枫说道。
　　就像你要攻略妹纸，往往得先从攻略她的闺蜜开始那样……
　　知道自己与苏枫之间的关系还没好到无话不聊的奥尼尔，在与苏枫约定好后，便找到了科比，把科比也拉进了“群聊”。
　　然后嘛……
　　苏枫就尴尬了。
　　因为在与奥尼尔约好之后，他之前拒绝了与科比在比赛结束后一起吃宵夜的请求。
　　得……
　　苏枫算是想明白了，为什么当时在自己拒绝科比时，科比一点儿都不难过，反而还露出了一丝猥琐的笑容。
　　原来这货早就知道真相了。
　　有一说一，苏枫感觉自己被科比给套路了。
　　“哈哈哈，那看来是我的错！”
　　在坐上路虎车后，听完苏枫诉苦的奥尼尔乐坏了。
　　而被科比用死亡之瞪给瞪了老半天的苏枫，最后只得用大餐来进行妥协了。
　　没辙，今晚的科比，站在了第五层。
　　“我听科比说过，你做的料理特别好吃，等我们下次来费城时，我一定要大吃一顿。”而在前往聚餐目的地时，奥尼尔继续和苏枫套近乎道。
　　不得不说，奥尼尔确实很会聊天，而且这货特别擅长拿其他球星来开涮。
　　苏枫前世，在奥尼尔加入TNT电视台相声组后，他制作的《五大濉罚鬼晓得搞崩了多少人的心态？
　　另外，奥尼尔的爱好很多。
　　音乐、电影、美食……反正就没有他奥尼尔不擅长的聊天领域。
　　而十分懂得如何享受生活的奥尼尔，在听见苏枫和科比一样，平时除了训练就是训练之外，觉得非常的不可思议。
　　“苏，你打NBA是为了什么？”奥尼尔好奇地问道。
　　“总冠军。”苏枫回答道。
　　“那除了总冠军之外呢？”奥尼尔追问道。
　　“如果你问的是暂时的话，那我希望我能成为常规赛MVP。”苏枫寻思了一会儿后，说道。
　　“长远呢？”奥尼尔再问道。
　　“那应该就是超越迈克尔乔丹了吧？”苏枫回答道。
　　奥尼尔：“……”
　　奥尼尔感觉自己无话可说了，因为在他看来，苏枫已经入魔了。
　　而且，这样的球魔，在这辆路虎车上，有两个。
　　因为就在苏枫刚说完他要超越迈克尔乔丹后，一旁，科比直接摇头道：
　　“不不不，苏，你就算超越了迈克尔也没用，因为未来的NBA历史第一人，肯定是科比·布莱恩特。”
　　港真……
　　你们两个年轻人，在装杯的时候，能不能考虑下，坐在你们前排的……
　　伟大的沙克的感受？
　　就这样，在三人闲聊了一会儿后，奥尼尔带苏枫和科比来到了一家在纽约非常出名的意大利餐厅。
　　因为考虑到苏枫和科比的年龄，奥尼尔果断放弃了带这俩人一起去干的想法。
　　只是，就在三人品尝着这家餐厅的美味佳肴时，一旁，科比却是在吃了两口后抱怨说，这家餐厅的大厨，手艺比苏枫差远了。
　　闻言，奥尼尔立马便不淡定了。
　　因为对于一个老吃货而言，奥尼尔可以确认的是，如果不是这家餐厅有问题，那就是他奥尼尔在吃上面，真的像科比说的那样，没有见过世面了……
　　“苏做得料理真的有那么好吃吗？”奥尼尔疑惑地看着科比问道。
　　科比点了点头，“相信我，沙克，苏的厨艺是独一无二的。”
　　奥尼尔将信将疑地点了点头，在心里更加笃定了下次去费城时，一定要试一试苏枫手艺的想法。
　　……
　　吃过夜宵，三人在又闲聊了一阵后，奥尼尔让他的朋友把苏枫和科比送回了酒店。
　　毕竟，接下来大人的生活，在奥尼尔看来多少有些少儿不宜。
　　心思细腻的奥尼尔知道攻略苏枫不能急于一时的道理，因此这顿夜宵，在奥尼尔看来，只是先和苏枫套套近乎罢了。
　　而10日一早，在醒来退房，与科比告别后，苏枫揪着刚回到酒店准备睡觉的艾弗森一起前往了机场。
　　在纽约，这次艾弗森算是彻底玩疯了。
　　而且，体力惊人的他，在飞机上补了一会儿睡眠之后，在飞机落地时……
　　居然还想拉着苏枫一起去参加派对……
　　“苏，你真的不和我一起去玩吗？”抬头看着苏枫，艾弗森眨着他闪闪发亮的大眼道。
　　苏枫：“……”
　　“苏，你平时的生活也太枯燥了，如果不是知道你对篮球的执着，那我真的很可能会怀疑你是不是……在那方面有问题了。”看见对派对丝毫不感兴趣的苏枫，艾弗森补充道。
　　苏枫：“……”
　　得，在给了艾弗森一脚后，苏枫回家睡觉了。
　　……
　　话说，在今年的全明星周末结束后，接下来便是紧张刺激的赛季收官阶段了。
　　而想要在季后赛里占据有利的位置，那76人便必须保证他们接下来的胜率。
　　11日，在归队后参加的球队首次合练里，苏枫找到了近来情绪不高的乔史密斯。
　　“你好，乔。”
　　看着垂头丧气的乔史密斯，苏枫笑着和他打招呼道。
　　“你好，苏。”
　　正在收拾训练背包的史密斯回答道。
　　“我想和你单独聊一会儿，可以吗？”苏枫问道。
　　“当然可以。”正好想要找人抱怨的史密斯点了点头。
　　对于史密斯而言，虽然加入76人的时间还不到一个月，但是他的心，已经碎得只剩下粉末了。
　　而在耐心地听史密斯倒完他心中的苦水后，苏枫摸着自己的下巴对他说道：
　　“乔，不管怎样，我们都知道，今年是你的合同年，对吧？”
　　史密斯苦笑着点头道：“可是苏，你觉得如果接下来我一直打替补，那还有球队愿意在这赛季结束后，给我开大合同吗？”
　　苏枫拍了拍史密斯的肩膀，道：“但是乔，我们都是职业球员，所以你也知道，如果你连现有的上场时间都把握不住，那你未来的前景，只会更加堪忧。”
　　苏枫很清楚，就拉里布朗这种人，你想通过劝说，让他增加史密斯的上场时间是不可能的。
　　因此，史密斯想要证明自己，那唯一的办法便是努力把握住现有的机会。
　　对于眼下的这支76人而言，史密斯的作用很大。
　　只要他肯与自己和艾弗森多打挡拆，那哪怕他不受重用，他也能打出不错的数据。
　　而正所谓人为财死鸟为食亡，在苏枫点醒了自己后，史密斯立马便做出了判断。
　　如果选择继续“嗯混”，那史密斯很可能在这赛季结束后，连一份体面的合同都拿不到。
　　NBA脑瘫的管理层是很多，但是再脑瘫的管理层，也是会用史密斯的数据来压价的。
　　所以，看着苏枫那真挚的眼神，史密斯感觉自己总算是感受到了一丝温暖。
　　“我知道了，苏，我会努力的。”
　　在这场谈话的最后，强努起笑容的史密斯对苏枫说道。
　　……
　　在苏枫与史密斯交过心后，2月，在76人剩余的比赛里，史密斯的表现虽说不至于爆发了洪荒之力，但是进攻手段全面的他，确实是76人近来连战连捷的头号功臣。
　　因为有他帮忙攻坚，“艾枫”的压力减轻了不少。
　　而3月初，在与公牛的比赛里，76人还在这赛季，首次击败了公牛。
　　与之前打公牛的剧本相仿，一上来，俩队在软磨硬泡之后，公牛通过更稳健的防守反击建立起了领先优势。
　　但是第二节比赛，随着史密斯的登场，公牛的替补便有些Hold不住了。
　　老胡这场比赛手感不佳，史密斯用他的且战且退，与苏枫的中东式突破，联手在第二节为76人撕开了公牛防线上的一道口子。
　　随着赛季的深入，体能渐渐下滑的公牛，也不可能保证每场比赛的手感。
　　三连了全明星赛MVP的乔老板，自打全明星周末结束后，状态一直不太好，其整体命中率一直维持在45%左右。
　　嗯……
　　45%的命中率对于一般的外线球员而言，你可以打80分，甚至是85分，但是对于乔丹而言，45%的命中率已经算是相当糟糕了。
　　第三节比赛，76人用他们的防守挡住了公牛的反扑。
　　而接下来，在来回拉锯了整整一节比赛后，苏枫在第四节比赛的最后时刻，用连续三记干拔帮助76人收下了这场比赛。
　　这赛季，苏枫的攻坚能力在布朗优秀的进攻体系下，成长速度惊人，别看苏枫攻坚的手段主要依靠干拔和后仰，但是在NBA……
　　这两招，一旦大成，那恰恰是最无解的进攻手段。
　　拉满了出手这门外功的苏枫，又一次在这个夜晚，诠释了，什么叫做你想进球就得先出手。
　　而在击败公牛后，3月5日和8日，在连续两场与爵士的比赛里，76人都遗憾告负了。
　　这两场比赛的过程基本一样，俩队来回互磨，最后马龙的肘之力更胜一筹。
　　只是，解说了这两场比赛的张指导，却坚定地认为，如果布朗肯给史密斯更多的上场时间，那76人一定能赢。
　　“拉里布朗虽说是超级教练，但是他也有犯浑的时候。
　　放着能投篮的乔史密斯不用，非得把本华莱士和拉特里夫往死里用，这不是以彼之短，攻敌之长吗？”在8日解说76人与爵士的比赛时，张指导点评道。
　　很显然，张指导真相了。
　　苏枫前世，黑归黑，但是张指导的解说确实是有东西的。
　　比如他说的把球传给姚明，还有这球就得给科比这么打，实际上，你仔细想想，你会发现，这些话都很有道理。
　　因为姚麦时代的那支马赛克，那会儿的马赛克控卫天团，就是有这么坑。
　　至于科比……
　　悖科比要是不投那些巨星球，那他还是科比吗？
　　咳……
　　说出来你可能不信。
　　这一世，3月份，随着湖人的状态越来越好，洛杉矶的媒体们一致认为，科比这孩子打得实在是太无私了。
　　“他应该增加一些个人进攻！他有这个能力！”
　　有一说一，苏枫真希望未来的洛杉矶媒体们不要后悔他们说过的这些话……


第二百四十六章 暴击降临，意外突生
　　在76人两败给爵士后，可怜的95年状元秀又躺枪了。
　　因为既不能把锅甩给需要用爱意去浇灌的“艾枫”，又不能让自己心爱的拉特里夫和大本受委屈，加上斯诺和麦基还都是布朗眼里的自己人……
　　所以，在接下来76人的5场比赛里，乔史密斯的上场时间加起来正好是“55”分钟。
　　正所谓状元哭吧哭吧不是罪，再强的人不会“防守”也得去板凳，微笑背后若只剩心碎，那做人又何必如此狼狈？
　　通过自己的经纪人费根，史密斯已经向76人制服组表达了自己的不满。
　　然而，与苏枫预计的差不多，已经被布朗忽悠得失去了智商的76人制服组，别说安抚史密斯了……
　　甚至在他合同到期后，就连和他继续续约的欲望都没。
　　如果说尤因是范甘迪的老婆，那在“懂球”的柏林伯格看来，布朗绝对是他的亲爹。
　　没办法，不是谁都像苏枫这样，熟知未来发展的进程。
　　在布朗的真面目被揭穿之前，他的话，对于眼下的76人制服组而言便是圣旨。
　　还好的是，在苏枫的安慰下，最近经常来苏枫家蹭晚饭的乔史密斯，场上受气归受气，但是场下，在史密斯看来，他寻找到了人间的温暖。
　　苏枫，就是他史密斯心目中，永远滴神！
　　那么问题来了，布朗这种把95年状元秀当做人类胜利雪茄来用的做法，会影响76人的战绩吗？
　　答案是……
　　有，但是影响不大。
　　因为与苏枫记忆里相似的是，在这赛季的赛季末尾，艾弗森开始打暴击了。
　　苏枫前世，1998年的NBA或许属于乔丹，但是1998年的4月，绝对属于艾弗森。
　　当时在整个4月里，艾弗森场均能够飚下28.5分，而且其命中率高达52%……
　　要知道，对于艾弗森这样的小个子而言，52%的命中率可是相当恐怖的。
　　这一世，艾弗森的暴击与苏枫前世开始的时间点不大一样，不过，暴击率，却比苏枫前世更高了。
　　原因是：
　　这一世艾弗森的身边，多了一只“现象级真理帝皇瓜”。
　　从输给爵士开始，到3月28日与凯尔特人的比赛结束，在总计10场比赛里，艾弗森场均能够轰下31.8分，而且其投篮命中率为53.5%……
　　同期，76人打出了9胜1负的战绩，在东部的战绩排行榜上，一跃跨进了前三的行列。
　　因此，近一步压缩了史密斯上场时间的拉里布朗感觉自己已经找到了76人的“答案”。
　　答案就是……
　　他，拉里布朗。
　　在76人于赛季末尾连战连捷的情况下，球队制服组自然对布朗崇拜的五体投地。
　　所以……
　　95年状元秀又如何？
　　等到了04年奥运会，某个97年状元秀，他布朗不也不会用么？
　　而与费城球迷和球队制服组都在高呼“布朗万岁”不同，说起来，最近这段时间，苏枫还真是在思考人生。
　　因为说出来你可能不信，自从全明星周末结束后，愈发骄傲放纵的艾弗森就没在下午两点前醒来过。
　　每天“特训”到凌晨四点的他，用实际行动向苏枫证明了，未来的夜店登算个锤锤。
　　他，阿伦艾弗森，就是能够边玩边打暴击。
　　什么叫做天赋？
　　如果这都不算天赋的话，那苏枫感觉，自己可以把自己的外挂给拉出来嚼吃了。
　　套你猴子个狒狒的二大爷，就艾弗森这种人，就尼玛离谱你们造么？
　　看看，外界都在盛赞是布朗的战术让艾弗森发挥出了他真正的潜力……
　　可是这群跪舔布朗的专家们，又哪里知道，艾弗森表现出色的原因，只是单纯的因为他最近玩得很开心？
　　真相，有时候真的比各种猜测歪歪多了。
　　就艾弗森最近这段暴击带躺的表现，你可以简单地理解为，玩上单的你还在和对面上单对线呢，结果突然间，对面的水晶就被你家的AD给推平了。
　　然后露出一脸欣慰表情的你，默默地感慨了一句：真尼玛爽，又混了一把。
　　当然，每场点满了“斗志昂扬”这个被动的苏枫混是不可能混的，受艾弗森高暴击带来的影响，自打进入3月份后，苏枫的投篮命中率也开始大幅度往上走了。
　　咳……
　　就这样，“痛并快乐着”的苏枫，鬼晓得他在3月份的比赛里，损失了多少亿打铁值？
　　……
　　4月1日，76人拦不住的势头被邓肯和雷阿伦、马布里联手挡住了。
　　这是俩队这赛季的最后一场交锋，在此前的三次交手里，76人取得了2胜1负的成绩。
　　因为在全明星赛上一起联手抗鲨的友谊，邓肯现在只要一见到苏枫，便会一边露出他标志性的笑容，一边寻找薅苏枫头发的机会。
　　而就和未来的吉诺比利一样，苏枫现在已经放弃了对邓肯大手的抵抗。
　　没辙……
　　邓肯薅头发的技术，在苏枫看来，简直就是薅头发界里的“老流氓”。
　　话说，这一世，雷阿伦和马布里在被奥尔巴赫给PY到凯尔特人后，其生涯轨迹也与苏枫前世截然不同了。
　　命运相仿的这俩人，在来到波士顿后，你别说，还真能玩到一块去。
　　马布里向雷阿伦抱怨着加内特，而雷阿伦则是给马布里描绘着罗宾逊有多脑残。
　　加上有擅长冷笑话的邓肯负责中和调剂，目前这支凯尔特人……
　　已经冲到了东部第六的位置。
　　因为身体的缘故，奥尔巴赫这次没有随队前往费城。
　　不过已经渐渐有“1+1+1大于3”之势的绿军年轻版三巨头，却在这个夜晚，打出了连76人都束缚不住的进攻。
　　毕竟，再好的防守，在对手手感爆表的情况下，你也不可能防得住。
　　原本在被交易到凯尔特人时，还曾担心过自己球权问题的马布里，之前与加内特的矛盾闹得有多大，那他现在就有多爱邓肯。
　　好吧，这一次，人加内特是真的躺枪了。
　　因为加内特凭本事拿的大合同，马布里再不爽又有什么用？
　　事实上，加内特和邓肯，都是很擅长与队友打挡拆配合的球员。
　　只是因为加内特的那份大合同，与加内特间生嫌隙的马布里，看不到人加内特身上的优点罢了。
　　而在来到凯尔特人之后，马布里打嗨了。
　　在“大基本功挡拆”之下，他可以纵情肆意地发挥着自己的进攻才华。
　　加上对奥尔巴赫的敬畏，令他收敛了不少，因此，现在的马布里，简直感觉自己走上了人生巅峰。
　　至于雷阿伦……
　　嗯……
　　嗯！
　　苏贼，你这样拉着我一起打铁有意思吗？
　　虽说这赛季，因为增重和打法变化的关系，苏枫那疯狂的跑动已经许久没有出现过了……
　　但是，在这场与凯尔特人的比赛里，在被雷阿伦溜了两圈后，苏枫决定用疯狗式的跑位来告诉雷阿伦，什么才是一名职业射手应该具备的优秀品质！
　　首先，想要成为一名好射手，那你必须得持久。
　　其次，在射出去的时候，你得让人感受到什么叫做高潮。
　　看见没，就今晚拉里布朗那捂着胸口，喘息不过来的表情，这就叫做高潮。
　　有一说一，这支凯尔特人在苏枫看来，算是彻底重建完成了。
　　就拿这场比赛来说，别看目前这支76人打凯尔特人是64开的局面，但是只要“艾枫”手感不佳，那光靠防守，76人可真磨不死这支凯尔特人。
　　本来，史密斯的加入令76人多了一个攻坚点……
　　只可惜，被艾弗森的暴击给迷惑住了双眼的布朗，因为不喜欢史密斯这类型的球员，依旧固执地认为，76人这场输给凯尔特人的比赛只是意外。
　　那么问题又来了……
　　这场76人输给凯尔特人的比赛是意外吗？
　　呃……
　　好像还真是。
　　因为在接下来的4场比赛里，76人又打出了一波4连胜。
　　当艾弗森与苏枫一起装上无尽，那这支76人，在面对一般强队时，还是很有统治力的。
　　61、59、60、57……
　　接连四场比赛，“艾枫”均联手砍下了高分。
　　苦逼的95年状元秀，已经对这个赛季不抱任何期望了。
　　在乔史密斯看来，比起比赛，他现在更期待的是，苏枫明天会做宫保鸡丁，还是会做咕噜肉。
　　讲道理，也就是苏枫有营养液这个外挂了，要不然，就他乔史密斯这种吃法，那要不了两个月，苏枫就能把他养成奥尼尔。
　　……
　　4月11日，76人在中州球馆迎来了本赛季与公牛的最后一战。
　　俩队在为球迷们奉献了一场经典的憋尿大战后，公牛队依靠皮二爷的稳健发挥，笑到了最后。
　　话说，这赛季，场均上场17分钟，可以拿到7.1分的老胡，已经令不少国内球迷对NBA有了更加清醒的认知。
　　因为在CBA联赛里无所不能的胡卫东，到了NBA比赛里并不能继续为所欲为。
　　苏枫感觉，在自己和胡卫东的联手下，未来小姚他们的成长环境又更加舒适了。
　　毕竟这会儿的胡卫东是公认的“中国乔丹”。
　　去年夏天，在苏枫加入中国男篮后，甚至连刘玉栋、巩晓彬这样的绝对主力，张斌都可以让他们从第一场比赛一直休息到决赛。
　　苏枫前世，本来这样的认知早该出现，只可惜，因为当时王治郅与篮协的矛盾，国内封杀了不少有关于王治郅的消息。
　　结果，大姚累死累活的在NBA拿到“20+10”，反而在很多人眼里，成为了理所应当的事情。
　　未来像易建联，在他加入NBA前，说出来你还真别不信，当时大多数人就是天真的认为，阿联也能够在NBA场均拿到“20+10”。
　　这一世，耿直的胡卫东不止一次在接受采访表示，在NBA比赛的难度远比国内要高，加上还有苏枫来做对比，以及之前苏枫喊出的去奥运会上夺牌的口号……
　　除了球迷们愈发觉得在NBA打球的难度远超大伙儿的想象之外……
　　去年年底，在以李元伟为班底成立了篮管中心之后，篮管中心今年就在积极推动着王治郅登陆NBA的事情。
　　另外，小姚也与苏枫记忆里一样，收到了耐克训练营的邀请。
　　而在那里，等待着小姚的，将是目前统治着美国高中篮球界的泰森·钱德勒。
　　……
　　13日，76人在主场迎来了与湖人的二番战，结果本来想要来试试苏枫手艺的奥尼尔，脚趾在几天前又出问题了。
　　苏枫已经无语了……
　　因为无论是现在的奥尼尔，还是未来的姚明，难道他们都没想过，他们的脚趾之所以老爱受伤，是因为是锐步的问题吗？
　　虽说90年代这会儿，锐步在球鞋科技上是处于领先地位的，但是他们领先的……
　　只是艾弗森的“答案”系列罢了。
　　奥尼尔与姚明的脚趾未来在退役时，几乎都已经变形了，有很大的关系便是因为锐步没有针对他们这样的大中锋来进行球鞋开发。
　　毕竟……
　　普通人，哪有奥尼尔和姚明这样的身高和体重？
　　苏枫打定了主意，准备等未来小姚登陆NBA时，让他也来给自己打工，到时候苏枫一定会提议，让耐克给小姚专门设计一款球鞋。
　　反正到时候小姚的系列好不好卖不重要，只要他穿着好穿便行。
　　嗯……
　　就卖球鞋这种好事，在苏枫看来，必须得交给他已经钦定了的球鞋工具人文斯卡特才行。
　　而只要一想到未来PS系列的UFO分支统治北美市场的画面，你别说，苏枫是真的有点小激动……
　　咳，且说正事。
　　在奥尼尔缺阵的情况下，76人这赛季依旧赛季双杀了湖人。
　　科比郁闷了。
　　因为自从进入NBA以来，他还真就没有在比赛里赢过苏枫一次。
　　14日，背靠背76人输给了森林狼。
　　加内特在这场比赛里飚下了“25+10+5+5”的全面数据。
　　在这头小狼手感好的时候，无论是大本、拉特里夫还是苏枫，都拿他的且战且退没办法。
　　当然，背靠背体能不支，才是这场比赛76人输球的关键。
　　这赛季，布朗同样是死草主力的玩法，因此哪怕是苏枫，状态也是会出现起伏的。
　　16日、17日，76人分别击败了新赛季改名的奇才以及网队。
　　这赛季，在竞争残酷的东部，奇才早已提前无缘了季后赛，而网队，则是尴尬的拿到了东部第九……
　　范霍恩是很香，但是性格注定了他成为不了伯德。
　　而卡里帕里除了吹自己的恩师比自己牛比之外，也只能羡慕他的恩师用的是艾弗森，而他用的是……
　　卡塞尔了。
　　19日，76人迎来了97/98赛季常规赛的最后一场比赛，他们的对手是目前排名东部第二的步行者。
　　这赛季，伯德率领的这支步行者可谓是闷声发大财。
　　尼克斯在尤因赛季报销后，眼下只能去竞争一张季后赛门票了。
　　而热火，在赛季后半段，因为莫宁经常被担架给抬出场外，导致球队实力受损，目前他们已经掉到了东部第四。
　　就这样，在悄然间，这支被拉里布朗嫌弃的球队，竟然冷不丁地冲到了东部第二的位置。
　　而在这场比赛开始前，因为步行者已经提前锁定了东部第二，而76人也不可能被热火给超越的缘故，所以在大多数人看来，这场比赛更像是今年东部半决赛的提前预演。
　　在NBA不兴搞养生篮球之前，伯德和布朗对于这场比赛都很重视。
　　因为这赛季，在俩队的3次交锋记录里，76人以2比1领先步行者。
　　所以布朗希望76人能够再接再厉，带着常规赛3比1步行者的气势，令步行者在未来的东部半决赛里未战先怯。
　　而伯德则是希望能够找到对付76人的办法，否则，再高的常规赛排名，都将毫无意义。
　　在印第安纳波利斯，俩队均派出了最强阵容。
　　新赛季，在交易来穆林之后，这支步行者攻守兼备，因为没有绝对意义上的超级球星，所以这支步行者依靠整体来打球。
　　第一节比赛，在米勒被苏枫给限制住的情况下，穆林和施密茨利用自己的身高优势，在高位多次戏耍了拉特里夫与大本。
　　“艾枫”这场比赛进攻状态一般。
　　与上赛季布朗为了证明雷吉米勒不如苏枫不同，伯德可不会让瘦如干柴的米勒去防苏枫。
　　“上帝的左手”穆林，利用经验，在这个夜晚告诉了苏枫一个道理：
　　那就是哪怕你比我快，只要我能够充分的运用队友，那我不是那么好欺负的。
　　众所周知，篮球比赛并不是一项完全比拼身体天赋的运动。
　　就拿未来的克莱来说，实际上你要真要比，克莱的身体素质还真不是顶级。
　　这支步行者看似平民，但是在他们的替补阵容里，还有像麦克戴维、杰伦罗斯这样的实力干将。
　　充分将棋子调动起来的伯德，在这个夜晚，向世人展现了他执教的艺术。
　　而第二节比赛，因为落后了步行者5分的缘故，布朗提前换上了艾弗森，想要通过打时间差，把俩队的比分给逆转过来。
　　实际上，这场比赛，布朗之所以如此重视，还有一个很关键的原因是……
　　近来印城的媒体一直在嘲讽他有眼无珠。
　　如果说，在90年代，哪个城市的球迷和媒体，最先看清了布朗的真面目的话，那大抵……
　　便是印城的球迷与媒体了。
　　喏，上赛季一直被你嫌弃的步行者，这赛季不也被伯德给带到了东部第二吗？
　　就像虚伪的人，在被人揭穿后都会狗急跳墙那样，布朗这场比赛，就是打心底里想要向世人证明，他布朗的判断是对的。
　　别看今晚布朗一直面无表情，但是在落后时，他的内心却是焦急万分。
　　然而，命运，在这个夜晚，却与布朗开了一个天大的玩笑……
　　……


第二百四十七章 一点就炸的苏枫
　　从最初的迟到两小时，到经常缺席球队一上午的训练……
　　这赛季，“艾枫”在比赛里有多香，那拉里布朗便对这俩人的狂傲不羁有多放纵。
　　而一直在偷偷加练的苏枫，之所以没有在训练方面劝诫艾弗森，有很大的原因是因为，布朗在常规赛进行期间的训练强度，是比上赛季戴维斯执教时要高的。
　　虽说在NBA，不是每个教练都是莱利。
　　但是对于布朗这样的顽固派而言，给球队放假是不可能放假的，在他看来，想要保证一支球队的纪律，那就必须得从训练上抓起。
　　只是，可笑的是，这样的纪律，一次又一次的被“艾枫”给无情践踏了。
　　印第安纳波利斯，第二节比赛，在步行者隐隐间有要拉大俩队分差的趋势时，布朗没有丝毫犹豫。
　　因为近来，艾弗森就是他眼中的“答案”。
　　可怜的乔史密斯，哪怕借着给苏枫端茶递水的机会，在布朗的面前溜达了整整三圈，布朗的眼里也没有他。
　　“阿伦，我们需要你的突破来改变战局。”
　　在推了推自己的眼镜后，在第二节比赛开始前，选择继续派艾弗森上场的布朗，深情款款地对艾弗森说道。
　　而对于被布朗夸了一整个赛季的艾弗森而言，这样的要求，他可不会拒绝。
　　“打不动的时候记得把球给我。”
　　注意到艾弗森最近出场时间已经快追上自己的苏枫，关心地摸着艾弗森的地沟头说道。
　　艾弗森肘了苏枫的腰两下，道：“放心吧，我体能好着呢。”
　　嗯……
　　你体能是很好，但是阿伦，你造么，你前世挂得那些彩，都是这么来的。
　　这场与步行者的比赛强度，简直堪称季后赛。
　　因此，在常规赛的最后一场比赛里，苏枫可不希望发生什么幺蛾子。
　　而球场上，在“艾枫”不歇的情况下，76人确实开启了他们追分的势头。
　　76人的替补席上，很少会为球员进攻喝彩的布朗，在看见“艾枫”连续得分时，也罕见地在场边挥舞起了他的拳头。
　　‘向我臣服吧，印第安纳波利斯，我拉里布朗的战术，是绝对的。’
　　“真是肉眼可见的天赋。”步行者的替补席上，伯德看着艾弗森与苏枫，感慨地心想道。
　　在这只翘着二郎腿的“大鸟”看来，如果从绝对理智的角度而言，说出来你别不信，他也认为布朗的判断是对的。
　　因为这支76人，能期待的，何止是五年、十年？
　　只是，场上，就在艾弗森通过一次突破为76人成功反超了比分的时候……
　　落地后的“答案”，一脚踩在了退防的杰伦罗斯的脚背上。
　　球场上，在艾弗森倒地的那一瞬间，苏枫的心顿时咯噔了一下。
　　有的时候，还真是你怕什么来什么。
　　就像未来的那只“183”，总是会因为各种各样的伤病缺席关键比赛那样，苏枫前世，艾弗森也只不过是在凭意志力硬撑罢了。
　　在4月份场均上场时间接近45分钟的情况下，哪怕艾弗森体能远超常人，他也躲不过伤病的警告。
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯忍不住叹气道：“难道，历史又要重演了吗？
　　阿伦的脚踝，简直就是76人的阿克琉斯之踵。”
　　对于去年与这帮年轻人一起黑了公牛八的史密斯而言，别看他平时经常一直拿苏枫和这支76人开涮，但是对于这支76人，他的感情是不一样的。
　　印城现场，在76人队医进场为艾弗森检查完伤势后，队医初步判定艾弗森应该是扭伤了脚踝。
　　不过这一次，还好的是艾弗森伤得没有上赛季那么严重。
　　因为有一说一……
　　杰伦罗斯刚刚还真不是故意的。
　　虽说这货在苏枫前世有前科，但是一场常规赛，还不至于让杰伦罗斯与艾弗森建立起“81分羁绊”。
　　按照76人队医的判断，大概两周内艾弗森就能够痊愈，只是，在咬牙走了两步之后，艾弗森却坚定地认为，他一点儿事都没。
　　对于已经经历过一次因伤缺席季后赛的艾弗森而言，这一次，他实在是不想再做看客了。
　　要知道，在不久前的4月4日，在参加苏枫的20岁生日派对前，艾弗森特意在自己的肱二头肌下，纹了一个特别的纹身。
　　中文版的：
　　并肩。
　　实际上，就像苏枫不清楚他在科比心目中的地位有多高一样，这一世，在艾弗森的眼里，苏枫……
　　就是他最佳的“狐朋狗友”。
　　因此，就在裁判吹停了比赛，在看见苏枫那一脸关心自己的表情时，艾弗森主意已定。
　　这一次，没有任何事情可以阻挡他与苏枫并肩作战了。
　　“苏，我知道你想对我说什么，但是我自己的身体我比任何人都清楚，我没事！”
　　抬头望着苏枫，艾弗森这一刻的语气，坚定且不容置疑。
　　苏枫长吸了一口气，然后对艾弗森说道：“我知道我劝不了你……
　　但是阿伦，这场比赛，至少你应该休息一下了。”
　　没辙，倔起来的艾弗森，那就算苏枫天忽悠，也不可能让他停下来。
　　砰。
　　场上，在狠狠地肘了苏枫一下后，艾弗森说道：“我又不是傻子，这场比赛我肯定会休息，但是接下来的季后赛，我一分钟都不会休息。”
　　而也许是觉得这句话不够酷，在顿了顿后，艾弗森补充道：“放心吧，杀不死我的，终将使我更强大。”
　　苏枫：“……”
　　介就是四大段子手的魅力吗？
　　什么“我不会给迈克尔乔丹让出先发”、“如果是去年，这会儿我已经在研究下一轮的对手了”、“如果总有一个人要赢，那为何不能是我”、“我不想做下一个乔丹，也不想做下一个魔术师，更不想做下一个伯德，我就是我”……
　　讲道理，一边表情痛苦，还能一边装杯，在苏枫看来，难怪艾弗森前世能够迷倒一群人了。
　　当然，帅不过三秒的艾弗森，随即被队医给叉出了场外。
　　而接下来，布朗深情的目光，便只能望向苏枫的……
　　冷屁股了。
　　没辙，在缺少了艾弗森的情况下，单靠苏枫，可怼不死今晚状态出色的步行者。
　　只是，被苏枫的三分给投到心脏病犯的布朗，已经打算在季后赛开始前，找苏枫聊一聊了。
　　最终，85比100，76人在客场不敌步行者，以52胜30负，结束了97/98赛季的常规赛全部82场比赛。
　　而值得一提的是，76人上一次在常规赛里取得50胜，还是在巴克利的飞天大臀时代。
　　当然，比起在收官之战里输给步行者以及再次打出50胜，在这场与步行者的比赛结束后，人们最关心的，还是艾弗森的伤情。
　　而当费城的球迷们得知，在接下来的季后赛里，艾弗森会带伤出战的时候，无数人为之泪目了。
　　都给我哭！
　　然而，哪怕艾弗森的意志力无比强悍，在回到费城后，在球队的训练课上……
　　艾弗森表现出来的状态，在苏枫看来……
　　那可是相当的不容乐观。
　　“我不会质疑阿伦的意志品质，他一定会以百分百的状态去面对接下来的挑战。”
　　但是，拉里布朗却不这么看。
　　因为在他眼里，艾弗森就是草不坏的。
　　好吧……
　　在开启接下来的季后赛副本前，还是让我们先来回顾一下这赛季的常规赛战绩排行榜，以及这赛季的主要数据的各位“王”们。
　　97/98赛季，在历史已经面目全非之后，获得常规赛第一的，是打出了68胜的公牛。
　　因为补强了阵容，加上皮蓬没有作死，这赛季，公牛的状态在苏枫看来，其实比他们打出72胜的那个赛季还要好。
　　别看乔丹又老了一岁，但是就他那内外功修炼至巅峰的技术，一旦准起来，在这个联盟里，根本就没有人能够限制得了他。
　　而东部从第一到第十五，排行分布如下：
　　1.公牛，2.步行者，3.76人，4.热火，5.凯尔特人，6.老鹰，7.黄蜂，8.尼克斯，9.篮网，10.骑士，11.奇才，12.活塞，13.雄鹿，14.魔术，15.猛龙。
　　不得不说，这赛季，东部的竞争简直就是地狱级别。
　　76人能够打到东部第三，除了布朗的防守战术很适合虐菜之外，最重要的，还是这帮年轻人的快速成长。
　　毕竟就76人的这套阵容……首发里，你算上大本和拉特里夫，可是有四位全明星球员的。
　　一年更比一年强的76人，与未来的那支雷霆有一定的相似之处。
　　就拿三少时代的雷霆来说，你永远也不能以这赛季他们的能力值，去看待下赛季的他们。
　　而相比起东部的惨烈，这会儿的西部……
　　竞争可就小多了。
　　西部从第一到第十四，排行分布如下：
　　1.爵士，2.湖人，3.超音速，4.太阳，5.开拓者，6.马刺，7.森林狼，8.马赛克，9.国王，10.小牛，11.勇士，12.灰熊，13.快船，14.掘金。
　　与苏枫记忆里一样，西部的主要变动还是在于马刺没有选到邓肯这点上。
　　已经走到巅峰尾巴的“第五中锋”罗宾逊，缺少了那块能和他交接的基石。
　　若不是波波维奇对比卢普斯采取了近乎家暴式的管理策略，以及森林狼和马赛克的战绩捉急，那马刺很可能连西部第六都守不住。
　　在西部的头部，爵士、湖人、超音速的统治力，这赛季依旧没有球队能够撼动。
　　而值得一提的是，小牛在这赛季正式更换了话事人。
　　而他们新上任的话事人老尼尔森，刚一上任，便向两位擅长“软软中投”的年轻人发出了试训邀请。
　　苏枫知道，这一世，年轻的诺维斯基与王治郅注定要迎来一场谁也防不住谁的PK了。
　　而在苏枫看来，如果这一世能够与诺维斯基一起加入小牛，那对于大郅而言绝对是一件好事。
　　因为，届时，大郅就没有借口再说“他如果早到小牛，就没诺维斯基什么事”这种膨胀的话了。
　　事实上……
　　就诺维斯基早年的防守，说出来你别不信，你弄个拉特里夫过去，都能够和他互爆。
　　不一样的肩宽、臂展，以及强大的核心力量，这些肉眼不能一眼看穿的天赋，才是诺维斯基注定会比王治郅更强的关键。
　　当然，这一世，在苏枫的建议下，报名身高仅为“208”公分，而且报名位置还改成了大前锋的王治郅，只要能够调整心态，接受轮转球员的设定，那他想在NBA混碗饭吃，还是挺容易的。
　　毕竟，被苏枫提前教育过的大郅，过去这大半年来，一直在苦练核心力量……
　　虽说因为天赋原因，他注定练不出诺维斯基那样的腰子和上肢力量，但是至少，在他离开CBA赴美前，小姚还是被他给锤哭了的……
　　咳，言归正传。
　　97/98赛季，拿到得分王头衔的还是“老流氓”。
　　这赛季场均能够砍下30.5分的乔丹，在苏枫看来简直就是个死变态。
　　生涯第十次荣膺得分王的乔丹，未来哪怕有奇才的那段经历拖后腿，其在退役时也保持了场均30+得分的数据。
　　而这一世，受某人刺激，觉得自己还在进步的乔丹，甚至根本就没想过退役这件事。
　　如果苏枫没记错的话，其实未来乔丹这次退役，原因是很复杂的。
　　所以，如果乔丹不退役，那他会选择继续留在公牛，还是去其他球队，可真不好说。
　　97/98赛季，得到助攻王封号的是未来欧文的“教父”斯特里克兰，这赛季他场均能够拿到10.6次助攻。
　　而篮板王则是被罗德曼蝉联，其场均能够抢下14.7个篮板。
　　罗德曼的场均篮板数比苏枫前世少了0.3个，原因是这支公牛多了一个奥特洛。
　　至于盖帽王……
　　被戴维斯注水严重的坎比，以场均4.1记盖帽当选。
　　而抢断王则是与苏枫记忆里不一样了。
　　因为这一世，76人提前进入了正轨的关系，在斯诺和苏枫的护法下，可以纵情失位的艾弗森，以场均2.8次抢断当选。
　　这赛季，艾弗森场均可以拿到26.8分、5.8次助攻、3.8个篮板，如果不出意外，今年艾弗森要卫冕一阵了。
　　而“黄金双枪”的另一杆枪，苏枫则是场均可以得到22.8分、6.1个篮板、1.2次助攻、1.9次抢断和0.9个盖帽。
　　97/98赛季，苏枫的投篮命中率为45.1%，三分命中率为37.8%，罚球命中率为85%。
　　在与纽约尼克斯的比赛里，成为了NBA最年轻50+先生的苏枫，这赛季面对的防守级别与上赛季不可同日而语，加上76人缓慢的进攻节奏，就苏枫目前的攻坚能力，你完全可以称他为单打怪。
　　另外，这赛季，苏枫总计投进了198记三分，距离升级【百步穿杨】又更近了一步。
　　当然……
　　比起以上这些数据，苏枫更令人震撼的还是他场均高达46.5分钟的出场时间。
　　97/98赛季，总计出场了3813分钟的苏枫，总计拿到了1870分、500个篮板、156次抢断和74次盖帽，以及98次助攻。
　　总体而言，对自己这赛季的表现，苏枫还是很满意的。
　　因为就和艾弗森拼了命也要带伤打今年的季后赛一样，苏枫很清楚，相对于已经失控的未来，这赛季，实际上在76人输掉的比赛里，他们在对付那些强队时，劣势并没有那么大。
　　因此，只要布朗不管自己，那苏枫感觉，今年76人确实是有希望冲一冲的。
　　这赛季，拉特里夫与大本的进步同样神速。
　　前者这赛季场均能够拿到10.5分、8.4个篮板和3.5次盖帽，而后者则是场均能够斩获3.9分、12.9个篮板、3.4次助攻、2.5次盖帽和1.8次抢断。
　　所以，乔史密斯的憋屈也不是没道理的……
　　因为拿他的防守去和这哥俩比，这简直就是在羞辱人。
　　……
　　按照赛程，76人在季后赛首轮的对手将是鹰队。
　　今年NBA的季后赛首轮依旧是5场3胜制，因为忙于劳资谈判的关系，所以斯特恩并没有急着改变季后赛首轮的赛制。
　　而对于这支去年一路躺赢的球队，今年在艾弗森决定带伤出战的情况下，76人全队上下，都憋足了一口气，准备给鹰队当头一棒。
　　76人与鹰队的比赛将于4月24日开打，221，76人先主后客。
　　话说，这些天，除了继续缺席训练课之外，苏枫还关注了一下耐克训练营的报道。
　　与苏枫记忆里差不多……
　　美国的球探们被还差几个月才会年满18岁的小姚给惊呆了。
　　在与拉特里夫一样，可以用JJ钓鱼的钱德勒面前，小姚从来没觉得自己这么强大过。
　　不是……
　　就介玩意儿，他就是全美第一高中生？
　　“我的上帝呐！泰森的信心已经被这个从东方巴黎来的大个子给击溃了！”
　　“220公分以上的身高，却拥有着如此柔和的手感和步伐……又一位超级中锋要出现了吗？”
　　嗯……
　　因为苏枫的缘故，这一世，小姚的选秀前景……多半要炸了。
　　好吧，自从奥多姆开始，全美第一高中生……便成为了背景板的代名词。
　　而说起来很有缘的是，前一年，正好是麦迪击败了全美第一高中生奥多姆。
　　结果后一年，就轮到小姚来锤钱德勒了。
　　所以说，苏枫前世，姚麦能组成CP，确实还是有一定的缘分的。
　　……
　　22日，在季后赛开始前，拉里布朗准备与苏枫聊一聊了。
　　就与做梦都能够梦见苏枫的莱利预测的一样，拉里布朗的耐心……
　　是有限的。
　　在同样希望76人能在季后赛上冲一冲的布朗看来，他必须让苏枫明白，他之前对苏枫的爱，到了需要回报的时候了。
　　很遗憾……
　　斯塔克豪斯离队的警告，并没有被布朗放在心上。
　　因为苏枫的脾气……
　　是真的很不好。
　　而且还是一点就炸的那种。
　　……


第二百四十八章 开战
　　利用如同钟表般精密的“伪联防”，构架起一条令对手头疼无比的防线……
　　97/98赛季，76人场均能把对手限制在87分以下的防守，在拉里布朗的眼里，已经是一张几乎完美的答卷了。
　　只是，在季后赛开始前，布朗却坚定地认为，76人的防守……
　　仍然还有提升的空间。
　　因为在助教奇克斯的统计里，布朗注意到了一组非常有趣的数据。
　　那就是在76人这赛季输掉的30场常规赛里，苏枫的三分球命中率仅为30.5%，每场要投丢近5次三分。
　　与大本、拉特里夫、斯诺、麦基等人不同……
　　如果说艾弗森是一把轻盈的利剑，是需要自由去解放的无尽之刃，那在布朗看来，苏枫同样是一把无坚不摧的霸王枪。
　　在布朗的谋划里，有着六成左右篮下终结率，以及四成以上中投命中率的苏枫，将会成为接下来76人今年季后赛之旅里除了艾弗森之外，破阵的不二人选。
　　因此，在常规赛，苏枫想怎么打，那布朗便让他怎么打。
　　但是到了季后赛，布朗认为，苏枫必需要减少那该死的三分出手了。
　　因为，过多的三分出手，往往会令比赛的节奏在下意识地情况下加快。
　　尤其是在这赛季NBA延长了三分线后，NBA的三分球因为在投射时需要加力的关系，很容易弹出长篮板。
　　而一旦抢不到前场篮板，其后果就是被对手直接推反击。
　　别看未来NBA的规则和版本与现在不同，但是未来那支勇士，科尔之所以怂恿库里和克莱投一些不讲道理的转换进攻三分，恰恰就是因为勇士希望对手能够提速和他们对轰。
　　而喜欢反其道而行之的老尼尔森，更是在科尔之前，用实力诠释了，哪怕是军纪严明的小将军约翰逊，也得令那支小牛与金州匪帮跑起来打。
　　可是对于布朗的防守哲学而言，过快的比赛节奏，会令防守失去它原本的精密度。
　　布朗一向不喜欢乱战，因为在他看来，那种双方来回对跑的乱战，很容易导致比赛失控。
　　打个简单的比分来说便是，如果你把布朗的战术理解为运营，那他就是希望76人能够一板一眼的凿死对手。
　　因此，这赛季76人再也打不出像上赛季那样的奇迹团了。
　　按照赛程，如果76人能够顺利过掉卫冕冠军老鹰，那他们在东部半决赛的对手便将是步行者。
　　而这，是一个无论如何，拉里布朗也不想输给的对手。
　　在布朗的筹谋里，只要苏枫愿意做出改变，那76人这赛季最少能够打到东决。
　　至于在东决里，能否更近一步，那就得看76人的对手是谁，76人能打成什么样了……
　　……
　　而值得一提的是，就在布朗找苏枫谈话前，苏枫却正准备通过“大忽悠术”，让这只“答案”在季后赛上多投一些三分，以此来减轻他脚踝扭伤带来的影响。
　　虽说苏枫从未与艾弗森说过，但是他是真的希望能够与艾弗森一起拿一次总冠军。
　　或许前世苏枫更爱姚明、科比，但是这一世，在费城，与艾弗森成为“狐朋狗友”后，你说艾弗森对苏枫没有影响，那又怎么可能？
　　正所谓人心都是肉长的。
　　在这个劳资双方关系紧张的年代，在不知道“流浪打铁”计划开启后，会是布朗流浪还是自己流浪的前提下，把握住现在，便是苏枫能做的一切。
　　而在复盘了这赛季与公牛、凯尔特人、爵士、湖人等队的比赛后，苏枫很清楚，眼下这支76人仍然有潜力可挖。
　　别看这赛季，艾弗森的三分出手骤降了不少，而且训练量也不如上赛季。
　　但是在这个季后赛大伙儿普遍命中率都在4成左右的年代，哪怕艾弗森只有3成左右的三分命中率，在苏枫看来也是不亏的。
　　版本、规则不同，并不代表76人不能打出超越这个时代小半步的奇迹团。
　　只要76人能适当地增加三分出手，把进攻节奏带起来，那就以苏枫、大本、斯诺、拉特里夫等人的防守能力，就算他们在乱战中，经常会二防三、三防四，也足够对手喝一壶了。
　　而稳下来去运营，去与这些不知道磨合了多少年的顶级强队打阵地，那在苏枫看来，岂不是有病么？
　　按照赛程，如果76人能够顺利过掉老鹰与步行者，那他们在东部决赛的对手，在苏枫看来，有超过99.99%的概率将是公牛。
　　而这，是一个无论如何，苏枫都很想二刷的对手。
　　因为一旦苏枫能够二刷乔丹，那“流浪打铁”计划就能在他的谋划里，顺利变成“流浪布朗”计划了。
　　在苏枫的筹谋里，只有小孩子才做选择。
　　一边练级一边夺冠，甚至还要一边让拉里布朗滚蛋，这就是他苏枫的谋划！
　　当然，想要顺利完成以上这些，在苏枫看来，简直可谓是难如登天。
　　毕竟，哪怕76人能够打出奇迹团，他们也不只是能够拉近与这支公牛的差距罢了。
　　可是，如果因为难就不去做，那苏枫努力这么久又是为了什么？
　　备选方案苏枫当然有，但是在使用备选方案之前，一往无前，绝不妥协，才是他苏枫的篮球之道。
　　……
　　“苏，我想我的意思已经表达得很清楚了，你将是我们在季后赛上不可或缺的一员，我希望你能够明白，我是为了你好。”
　　这天，在76人的总经理办公室里，布朗特意找来了76人的话事人柏林伯格一起，来向苏枫表达他的“爱意”。
　　布朗是个聪明人。
　　他没有找擅长和稀泥的帕特克劳斯，而是找来了一向对自己言听计从的柏林伯格，就是因为他知道，很可能单靠他，也无法说服苏枫。
　　在布朗看来，约翰戴维斯这个狗贼，已经把苏枫给彻底“惯坏”了。
　　而在听完布朗陈述的“事实”后，一旁，柏林伯格也关心地对苏枫说道：
　　“苏，我知道，你可能对约翰还有所想念。
　　但是你得明白，拉里是这个联盟里最伟大的教练之一，你看，这赛季在常规赛你们配合的多棒？”
　　在顿了顿后，也许是觉得自己暗示的不够明显，于是，柏林伯格接着补充道：
　　“虽然我们都不知道劳资谈判会不会导致下赛季的比赛停摆。
　　但是苏，我可以向你承诺，你和阿伦，就是这支76人最为宝贵的财产。
　　我希望你们能够成为下一个时代的迈克尔与斯科蒂，联手创建一段属于76人的时代。”
　　不得不说……
　　如果苏枫不知道未来会如何发展，那他还有真可能被布朗和柏林伯格说服。
　　只是……
　　现在第一个问题来了。
　　就刚刚布朗通过列举76人输球的比赛，来向苏枫证明三分球是行不通的这点，这忒么可不就是90年代版的杠精吗？
　　因为你要是不信，你去翻开勇士输球的比赛，把克莱和小学生的数据统计一下，你看看他们的表现，是不是比赢球时要差不少？
　　只要你不是NBA空砍群群主或者成员，那在一般情况下，输球的数据，肯定是不如赢球时的数据的。
　　而且就这支76人的进攻战术，“艾枫”怎可能每场比赛都保持出色的手感？
　　在那些76人输球的比赛里，要是苏枫再不站出来投那些不讲道理的三分，那76人只会死得更惨。
　　因为这赛季，就连范甘迪在尤因报销后，都率领尼克斯赢过76人两场。
　　没有人去投三分，那对手的防守便会越缩越小，全明星周末后，艾弗森后来打出的那段暴击，就是与苏枫有关。
　　因为艾弗森越是爆种的比赛，那苏枫面对的防守压力也就越小。
　　而反之，攻坚能力成长迅速的苏枫越稳定，那艾弗森的输出环境也就越好。
　　这就像你在玩DOTA时，一号位被对面压制，但是二号位却站出来给一号位抢出了发育时间，然后一号位最后挺身而出带走了比赛一样。
　　“黄金双枪”之所以是“黄金双枪”，恰恰是因为苏枫与艾弗森的适配性。
　　不给艾弗森创造输出环境，那76人总不能指望着艾弗森在一堆猛男的防守下，扛着炸药包次次冲阵得手吧？
　　苏枫前世，艾弗森生涯有着56.5%的篮下终结率，这个终结率对于他的身高而言已经相当突出了。
　　但是就以艾弗森的天赋而言，如果他的输出环境更好，就他那一骑绝尘的速度，60%以上的篮下终结率，他并非做不到。
　　00/01赛季，76人的成绩好，便与艾弗森当时在常规赛打出了68.6%的篮下终结率有关。
　　可是到了季后赛，艾弗森的篮下终结率便只有55.5%了。
　　事实上，苏枫前世，在布朗的体系下，艾弗森的进攻是打得很爽，但是他的效率是真不高。
　　能在HC规则下，打出68.6%的篮下终结率，本身就证明了这只“答案”的突破效率。
　　然而，这样的赛季，艾弗森在布朗手下，也只打出来一次过。
　　说白了，布朗的进攻就是比范甘迪还要随缘。
　　因此，在苏枫看来，如果他选择妥协……
　　那这支76人别说总冠军了，甚至他们还很有可能会一轮游。
　　因为人老鹰快乐是快乐，但是快乐的另一面同样也代表着他们能在心态放松的情况下去打比赛。
　　至于柏林伯格画的饼……
　　醒醒，每一个资本家在忽悠你时，都会给你许诺无限美好的未来。
　　而就拿苏枫这样年轻优秀的员工来说，哪怕76人不给他这样的承诺，难道他苏枫就没有其他去处了吗？
　　……
　　这场谈话的最后，没有结果。
　　苏枫并没有选择在这天去和布朗杠什么，因为他知道，布朗不是那种摆事实，讲道理，他就会作出改变的人。
　　就算未来脸被打得稀烂，布朗也依旧在接受采访时表达着他坚定的信念。
　　而对于布朗的迷弟柏林伯格，苏枫更不可能会去说服他。
　　因为柏林伯格望向布朗时，那虔诚的眼神，已经告诉了苏枫答案。
　　就这样，苏枫“高冷”的来，然后“高冷”的走了。
　　76人的总经理办公室里，本来对帮助布朗一起说服苏枫改变很有信心的柏林伯格懵了，因为在他的记忆里，上赛季的苏枫并没有那么“狂傲”。
　　而一旁，布朗却是在向柏林伯格表示，他已经尽力去调教苏枫了……
　　他真的真的有很努力地去向苏枫表达自己的“爱意”。
　　包括让苏枫可以缺席上午的训练，纵容他在比赛里胡来。
　　瞧……
　　先把锅给甩出去，这样一来，哪怕这赛季76人拿不了冠军，也不是他布朗的锅了。
　　别奇怪，苏枫前世，布朗最擅长的就是这个了。
　　比如在执教76人时，把锅甩给艾弗森；
　　比如在执教美国队时，把锅甩给阵容和邓肯不适合打FIBA；
　　以及比如在执教山猫时，哪怕手下已经聚集了杰拉德华莱士、斯蒂芬杰克逊、拉加贝尔、雷蒙德菲尔顿、鲍里斯迪奥、泰森钱德勒这群猛男；
　　也不忘在离开时把球队进不了季后赛，进了季后赛也只能一轮游的锅扔给“眼光不佳”的乔老板。
　　总而言之，这个世界可能是错的，但是拉里布朗，绝不可能出错。
　　是米利西奇自己垃圾，废物，而不是他布朗有问题。
　　带着两个华莱士、普林斯、汉密尔顿、比卢普斯夺冠，就是他布朗一个人的功劳，和球员一点关系都没有。
　　有多少黑多少，布朗的防守战术在这个时代，哪怕是苏枫也不会去质疑他，但是他的理念注定被这个时代所淘汰。
　　至于他的为人……
　　如果布朗的为人也是能够洗白的话，那或许，这个世界上，所有人都是“白人”吧。
　　“拉里，我们都理解你，这赛季球队在你的率领下取得了前所未有的成功。
　　我想，只要你愿意多给苏一些时间，那他还是愿意改变的。
　　毕竟上赛季，他为这支76人创造过辉煌。”
　　在听拉里布朗抱怨完后，柏林伯格万万没想到，原来76人看似美好的未来下，已经有这么多问题了。
　　“我也愿意给他时间，但是，这赛季，我们真的很有希望能够夺冠，只要……
　　苏愿意做出改变！”布朗无奈地推着自己的眼镜对柏林伯格说道。
　　总冠军！
　　柏林伯格的表情忽然严肃了起来。
　　“等等吧，如果苏接下来还是不愿意做出改变，那我会联系他的经纪人，警告一下他的。”对于懂球的柏林伯格而言，没有什么是比总冠军更能让他有成就感的事情了。
　　想想看吧，他和克劳斯去年刚接手76人，就黑了公牛的八……
　　要是76人能够快速夺冠，那未来他和克劳斯在这个联盟里，还不得被人们给吹上天？
　　看着已经被自己彻底忽悠的柏林伯格，拉里布朗面带微笑地道：
　　“当然，如果苏能够愿意改变，那就是皆大欢喜的局面了。”
　　……
　　而就在布朗忽悠着柏林伯格时，另一边，“高冷”的苏枫却是直接拨打了另一位话事人帕特克劳斯的电话。
　　喜欢直截了当的苏枫，是不可能向布朗和柏林伯格妥协的。
　　因此，苏枫只问了帕特克劳斯以下几个问题：
　　“如果当时在与公牛的G4战里，我没有投进那么多的三分，我们是不是已经被淘汰了？”
　　“按照拉里布朗先生的意思，这赛季76人输掉的30场比赛，是不是都是因为我投三分的原因？”
　　“如果像他所说，我是一个不努力、不上进的人，那在你看来，我能够每场比赛出战46.5分钟，并且每场比赛都拼尽全力吗？”
　　电话里，面对苏枫一个接一个的问题，本来正在谋划着76人接下来季后赛宣传口号的克劳斯彻底在是与不是中懵圈了。
　　“苏……你与拉里之间，是不是出现了什么误会？”
　　与懂球的柏林伯格不同，不懂球的帕特克劳斯是真的把苏枫和艾弗森当做了朋友在处。
　　所以，他并不想看到球队在季后赛开始前，出现将帅不和的局面。
　　“我不会改变我的打法与风格。”苏枫强调道。
　　“我知道，我也明白，苏，每一名球员都有自己的风格和打法，这是好事，因为这正是你们的标志。”帕特克劳斯说道。
　　“我愿意服从拉里布朗先生的防守战术安排，但是在进攻选择上，要么听我的，要么我不打。
　　如果拉里布朗先生决定一意孤行，那就请把我排进季后赛伤病名单吧。
　　然后，你也知道，我刚和耐克合作成立了PS系列。
　　因此，如果你们决定这样干，那我会第一时间找到耐克，把我知道的这一切，通过耐克全部说出来。
　　接着，我会通过新闻发布会，告诉全世界，拉里布朗先生认为，上赛季76人黑掉公牛的八，与苏枫投进的那些三分球一点关系都没有。
　　所谓的‘现象’，只是耐克的故意营销，好以此来挽救迈克尔乔丹岌岌可危的地位的炒作手段。
　　让那该死的PS系列沉到太平洋去吧！”苏枫语气坚定且不容置疑地对帕特克劳斯说道。
　　“苏……你这算是威胁吗？”帕特克劳斯苦笑了一下后，道。
　　但是，在寻思了一会儿后，克劳斯发现了一个被布朗和柏林伯格给忽略掉的重要问题。
　　那就是……
　　苏枫说的这些还真不是威胁。
　　因为……
　　如果拉里布朗真的选择与苏枫开战，那耐克为了保住PS系列以及好不容易才被他们挽救回来的乔丹神位……
　　一定会通过联盟向76人施压。
　　现在的苏枫，可不是那个形单影只的新秀了。
　　他的背后，站着耐克这个巨人。
　　他打败过迈克尔乔丹的故事，已经家喻户晓。
　　就像斯塔克豪斯说的那样，苏枫的脾气，一点儿也不好。
　　资本时代，资本为王，而76人的这些资本……就他克劳斯的身家，怎么可能玩得过耐克？
　　而且，在帕特克劳斯听来，苏枫这甚至连逼宫都谈不上。
　　因为他只是想要按照他自己的打法去进行比赛罢了……
　　帕特克劳斯忽然清醒的反应了过来，虽说当年选艾弗森来辅佐苏枫只是一句玩笑话，但是现在的苏枫，那就是……
　　76人的乔丹。
　　这货，在不知不觉间，已经攀上了与乔丹截然相反的另一座山峰。
　　他……真的只有19岁吗？
　　从苏枫的话语里，克劳斯已经听出了他早就对拉里布朗产生了不满。
　　但是如果不是布朗突然要他作出改变，他也愿意为这支76人奉献。
　　成熟、理智、冷静。
　　从制定“流浪打铁”计划之初，苏枫便预想过未来任何可能会出现的局面。
　　苏枫很清楚，以拉里布朗这会儿的声望而言，如果自己吵吵嚷嚷地跑去让球队换教练，那只会适得其反，而且90年代的劳资关系，也与未来截然不同。
　　说白了，不同的时代有不同的玩法。
　　在不同的时间点，表达观点，也会带来截然不同的效果。
　　以不变应万变的苏枫，早已做好了万全之策。
　　他可以叠甲挨揍，也可以接受在努力后仍然输球的局面，但是唯独，没有受气这个选项。
　　看着艾弗森肱二头肌下纹的并肩二字，鬼晓得苏枫今年为了季后赛谋划了多少？
　　“苏，我不太懂篮球，这个是你们都知道的……
　　但是我可以向你保证，无论发生任何情况，你都不会被排除在球队的季后赛大名单之外。
　　你可是我们的当家球星，在NBA，谁会在当家球星没有伤病的情况下，把他排除在外？”在思考了一会儿后，克劳斯向苏枫作出了承诺。
　　而在与苏枫挂断电话后，帕特克劳斯知道……
　　或许比起今年的季后赛，眼下这支76人……
　　将帅之间的问题，才是真正需要他去解决的。
　　……


第二百四十九章 手撕布朗，最后的疯狂
　　“这……”
　　76人的总经理办公室里，在听完帕特克劳斯的陈述后，柏林伯格不淡定了。
　　因为原本，在拉里布朗找到自己时，在“懂球”的柏林伯格看来，让苏枫减少三分出手，改变进攻选择，只是一件很小的事情而已。
　　但是，柏林伯格万万没想到，苏枫的回应竟然如此强硬。
　　要么听我的，要么我不打。
　　“他这是在威胁我们吗？”柏林伯格看着克劳斯说道。
　　“威胁？”
　　克劳斯苦笑了一下，然后给柏林伯格讲了一个简单易懂的道理。
　　也许克劳斯看不懂篮球场上五花八门的战术，但是苏枫前世，懂得如何运营一支讨斯特恩欢心的球队的他，在眼光和格局上，绝不是后来离开76人时，与布朗一样，把锅甩得无影无踪的柏林伯格能比的。
　　在克劳斯因为谋求76人更多股份失败离开费城前，这位喜欢极限运动，喜欢与球员交朋友的话事人，十分清楚舆论的力量。
　　简单来说便是……
　　苏枫有用离队和拒绝续约来威胁过球队吗？
　　那苏枫有用你们必须更换主教练，否则我不打来威胁过球队吗？
　　都没有是吧？
　　那逼宫、威胁球队管理层，又该从何谈起？
　　他只是想要坚持他曾经打败过迈克尔乔丹的打法，这有任何问题吗？
　　也没有是吧？
　　那如果真闹起来，你寻思寻思，别说其他的资本家们不会站在76人这一边了，甚至很有可能，76人制服组还会被贴上“冷酷无情”、“残忍对待球队功臣”这样的标签。
　　“你今天不该出面的。”帕特克劳斯看着柏林伯格说道。
　　“如果你没出面，那这最多也就是球队主教练与当家球星在球队打法上起了争执。
　　而像这样的争执，在NBA……应该有不少吧？”克劳斯反问道。
　　柏林伯格点了点头。
　　“可是在你出面后，情况就不一样了。
　　伙计，你知道吗，虽说我不懂球，但是我很清楚，一般而言，球队制服组是不会去干涉当家球星该怎么打球的。”克劳斯长叹了一口气道。
　　苏枫前世，无论公牛的那个克劳斯在未来与乔丹的关系有多差，那个克劳斯也不会说出让乔丹改变打法这种话。
　　而不管科比在奥尼尔离开后玩得有多愉快，负责出面与他谈的也不是库普切克，而是菲尔杰克逊。
　　NBA在各个职位上都有着明确的分工，说白了就是，被布朗迷惑得失去了理智的柏林伯格，已然忘记了他球队总经理的身份。
　　“但是帕特……这赛季我们确实在拉里的带领下，变成了一支总冠军级别的球队。”
　　柏林伯格知道自己的失误在哪，但是在他看来，克劳斯似乎把事情有点想得太过严重了。
　　“我知道，可是伙计，没有苏，你认为我们还能够达到这样的高度吗？”克劳斯反问道。
　　在“不懂球”的克劳斯的认知里，篮球比赛终究是需要球员去打的，再好的战术，也离不开球员的发挥。
　　而在“懂球”的柏林伯格看来，拉里布朗的战术就是能够化“腐朽”为“神奇”。
　　然而，现实有时候就是这么有趣。
　　苏枫前世，苏枫最喜欢做的事情就是每逢世界杯年，便跟着那些所谓的“懂球帝”反买。
　　尤其是一位名叫“林海听涛”的指路明灯，鬼晓得帮苏枫赢了多少小钱钱。
　　就这样，76人的两位话事人，在进行了一场辩论会后，最后俩人达成了一致。
　　那就是不管怎样，在季后赛即将开打这个节骨眼上，都不能让这件本来并不大的“小事”，影响到球队接下来的比赛。
　　……
　　4月24日，中州球馆，在费城球迷的欢呼声中，一切如常。
　　要知道，对于去年输给老鹰，不少76人球迷可是耿耿于怀的。
　　毕竟，上赛季，在艾弗森缺阵的情况下，76人都将鹰队逼到了第六场。
　　而作为史上最没牌面的卫冕冠军，鹰队的球员们在这场比赛里，延续了他们这赛季一贯的快乐。
　　苏枫前世，原本从这个赛季开始，莱特纳便要走下坡路了。
　　但是自打拿到FMVP后，莱特纳的心气儿彻底不一样了。
　　很多时候，信心这玩意儿，看不见摸不着，可是对于竞技体育而言，信心恰恰又是占比很高的一个关键因素。
　　要是没有每球必进的信念，那苏枫前世，科比能打14481次铁吗？
　　而说出来你可能不信，自从被ESPN排进新四大中锋的序列里后，穆托姆博现在就连去黄金俱乐部，都要一次点俩妞了。
　　擅长甩狙的布雷洛克，更是哪怕只有28%的三分命中率，每场比赛也最少要甩6次三分。
　　加上这赛季被亚特兰大媒体吹成东部第二得分后卫的史蒂夫·史密斯……
　　在24日的这个夜晚，76人一上来便遭遇了开门黑。
　　这赛季，在常规赛，76人与鹰队战成了2比2。
　　总体而言，这赛季的76人并没有上赛季那样被这支鹰队克制。
　　因为，苏枫在去年夏天加强的攻坚能力，为的就是跨越穆托姆博这座非洲大山。
　　而且与上赛季不同的是，这赛季后半段，76人多了乔史密斯。
　　而乔史密斯的高位跳投，恰恰是打这支鹰队的关键。
　　苏枫前世，这支鹰队在这赛季之所以会被黄蜂给横扫出局，正是因为鹰队无法同时防守小安东尼梅森与格伦莱斯。
　　史蒂夫史密斯是一名典型的轻型外线，这场比赛，苏枫在与他的对位里，占据了明显的上风。
　　只是，在鹰队的快乐篮球之下，76人的铁血防守防得再死，也阻止不了鹰队的那些快乐进球。
　　而在这样的前提下……
　　布朗依旧选择无视了乔史密斯。
　　就与苏枫记忆里一样，未来那支活塞，可不就是这样活活被吉诺比利给玩到死吗？
　　拉里布朗的脑子里，根本就没有变通这个按钮。
　　守不住归守不住，难道76人还不能通过改变思路，用进攻去打败这支鹰队吗？
　　宁可让艾弗森挂着伤去突突，也不愿意上个乔史密斯来和他打挡拆，来减轻艾弗森与苏枫肩上的压力……
　　面对手感爆棚的鹰队，76人在这个夜晚焉有不败之理？
　　最终，这场比赛的比分为109比99。
　　全场比赛，苏枫26投13中，其中三分球7中2，罚球6中5，砍下33分、7个篮板、2次抢断、1次盖帽。
　　受伤病和被康特影响，艾弗森这场发挥一般，14投5中，其中三分球3投0中，加上罚球，只拿到了16分。
　　布朗的脑子僵硬也不是一天两天了，最可笑的是，在赛后，他居然认为，76人这场比赛输球的原因，是因为苏枫没有处理好关键球。
　　布朗的理论就是这么魔性，在他看来，既然苏枫这场比赛的中投这么准，那他就不该去扔那些该死的三分。
　　“阿伦这场比赛带伤上阵，没能发挥出他应有的水平。
　　加上苏在比赛里一些不合理的选择，让我们与胜利擦肩而过了。
　　接下来，我期待他能够做出改变。”布朗赛后言辞凿凿地说道。
　　而且更可气的是，赛后，竟然有不少人还真被布朗给忽悠住了。
　　因为在他们看来，如果砍下33分的苏枫能够不去扔那些三分，那说不好，76人在这个夜晚就赢球了。
　　但是问题来了。
　　这场比赛苏枫的中投为什么会那么准？
　　因为史密斯得防他甩狙呐！
　　那些中投，就是鹰队不得不放给苏枫的机会。
　　毕竟，这货上赛季用三分投死过公牛，你说谁不怕？
　　在没有“老流氓”那样无解的干拔、后仰之前，苏枫的很多出手，都是建立在他的三分威慑之下的。
　　哪怕苏枫不是真的变态准，他也必须去投那些三分。
　　而面对布朗的挑刺，赛后，在被记者问到如何来评价这场比赛时，苏枫就像他之前与克劳斯说的那样，如果布朗一意孤行，那就别怪他直接出查杀了。
　　“我们今晚失利的原因就只有一个，那就是伟大的拉里布朗不知道该如何变通！”
　　围着苏枫的记者们都惊了，因为当家球星怒喷球队主教练这样的新闻可不常见。
　　“今晚我已经尽力了，如果非要说我还有什么地方没做好的话，那大概就是我没能砍下50分、60分吧。”
　　“你们也看见了，今晚在我们的进攻出现停滞时，乔一直被伟大的拉里布朗摁在板凳上。
　　我知道我这么说可能很不好，甚至第二天的新闻可能会说76人出现内讧这样的话。
　　但是我还是想说，乔在加入我们之前，场均可以拿到16分。
　　在他还能稳定获得出场时，想必你们也看见了，我们曾打出过一段梦幻的连胜。”在顿了顿后，苏枫补充道。
　　而一位看上去就是布朗信徒的记者则是有些不满地问道：“苏，我不想否认你这场比赛打得很出色。
　　但是你7投2中的三分，在你看来，难道不是76人输球的原因之一吗？”
　　苏枫乐了，笑怼道：“那按你这么说，今晚穆奇（布雷洛克）9投2中的三分，就是鹰队赢球的关键咯？”
　　“说实话，我也不喜欢三分球，因为我一直强调，比起三分球我更喜欢真刀真枪的肉搏。
　　可是，在我们防守失灵的情况下，为什么我们就不能转变思路，用进攻去解决问题呢？
　　你可以去看看上赛季的比赛录像，去问问公牛，他们是怕和我们打对攻，还是怕和我们打阵地。”苏枫接着说道。
　　苏枫的“查杀”彻底令采访他的记者们沸腾了。
　　不少记者第一时间把苏枫的话转达给了拉里布朗。
　　而在听闻苏枫的发言时，布朗差点儿就心脏病犯了。
　　因为他万万没想到，苏枫竟然真的敢手撕自己。
　　要知道，球员手撕教练这种事，在NBA可是很罕见的。
　　因为大多数时候，这样的球员，都会被舆论打上“不服驯化”的标签，就像马布里、斯普雷维尔那样……
　　而且……
　　这会儿的布朗，可是超级教练，是教练界里的乔丹。
　　“我不认为我的战术有任何问题。
　　我已经给了苏整整一个赛季去做调整了，我也不需要解释什么。
　　因为‘防守赢得总冠军’在我看来就是至理名言。
　　我依然期待苏能做出改变，只要他能够做出改变，我们就不可战胜。”捂住生疼的胸口，布朗嘴硬地说道。
　　不得不说，布朗的发言是真的很取巧。
　　因为只要苏枫作出改变，那76人就不可战胜，那问题来了，假如苏枫作出改变后，76人依旧输球呢？
　　悖那就是苏枫改变得不够到位，还需要加以调教呀！
　　在76人与鹰队的G1战结束后，舆论炸锅了。
　　第二天，几乎所有的新闻都在报道苏枫与布朗之间的争执。
　　布朗的几大门徒，波波维奇和卡里帕里更是第一时间就站出来力挺他们的恩师了。
　　尤其是波波维奇。
　　波波维奇直接表示，如果苏枫是在马刺队，在他不肯接受改变的情况下，波波维奇甚至连上场时间都不会给他。
　　“我从来没见过这样的事，假如球员们都对教练的战术无动于衷，那NBA干脆取消教练这个行业好了。”波波维奇说道。
　　正所谓一时激起千层浪，苏枫的发言，引发了不少名帅的质疑之声，但是，同时，也有不少支持他的。
　　开什么国际玩笑，你们知道耐克和斯特恩，在苏枫的身上花费了多少心思吗？
　　要是把苏枫给踩下去了，那乔丹的神位谁来保？
　　都说苏枫是“弑神者”，但是要是这个“弑神者”也不复存在了，那神又该何去何从？
　　在NBA，球迷也好，教练也罢，哪怕是球员，走过最多的路，就是斯特恩的套路。
　　苏枫前世，就算科比再独，斯特恩也不会让他凉凉。
　　而且斯特恩早就恨透了这群只会折磨球迷的防守教练。
　　这赛季，在斯特恩力捧76人的情况下，76人的比赛收视率居然比上赛季低，这你敢信？
　　“艾枫”再吸引人不管，也没有球迷愿意去看一场令人打瞌睡的比赛。
　　斯特恩可不希望NBA变成教练联盟，因为没有球迷愿意为一群糟老头子买单。
　　从最佳教练的评选上你就可以看出来了，苏枫前世，斯特恩就是不想看见一堆名帅跑出来与球员们抢风头。
　　因此，苏枫的发言时间点不可谓不巧妙。
　　毕竟，这赛季……
　　斯特恩就是希望76人能与公牛打东决。
　　说白了，他苏枫一向是个讲道理的人。
　　稳健的苏枫怎可能会干吃力不讨好的事情？
　　在苏枫的谋划里，斯特恩和耐克，在自己手撕布朗后，有超过九成五的概率会发动媒体的力量来声援自己。
　　至于剩下的质疑，那就需要苏枫用实际行动来证明了。
　　而这样的质疑，哪怕苏枫不手撕布朗，难道它就不存在了吗？
　　醒醒，就苏枫这样拉风的人物，要是没点儿黑粉，那他的影响力又该如何体现？
　　前世经常与人对线的苏枫，恨就恨键盘在这个年代发挥不出它该用的作用，不然，他非要让米粒家的喷子们看看，什么才是键盘侠。
　　所以，苏枫的这次手撕，与其说是临时起意，倒不如说是精心设计。
　　多伦多，已经在准备假期的约翰戴维斯第一时间便声援苏枫道：“我不知道苏与拉里之间发生了什么，但是苏在我手下打球时，一直是个乖巧懂事的孩子。”
　　而迈阿密和西雅图，正在带队打季后赛的莱利和卡尔，都感觉自己的机会来了。
　　“苏这赛季的打法和选择一直很有问题，我之前就说过，他打得太独了。
　　我认为他不该去质疑球队主教练的战术，他需要把专注度放在比赛场上。”迈阿密，在被问到如何评价苏枫手撕布朗时，莱利面带微笑地评价道。
　　咳……
　　有一说一，如果说波波维奇和卡里帕里是真的在批评苏枫的话，那莱利……
　　纯粹只是为了得到苏枫罢了。
　　因为说出来不怕扎波波维奇和卡里帕里的心，在他帕特莱利看来，就拉里布朗那样的草包，也配被吹上天，与他莱利肩并肩？
　　这赛季，一直在致力于火上浇油的莱利，可算等到布朗耐心耗尽的这天了。
　　来吧，不要犹豫了，我这里有铁打的莫宁，绝对比苏枫乖巧懂事多了。
　　在莱利看来，接下来，他这赛季的主要任务，已经从热火能够打到第几轮，变成了如何近一步激发苏枫与布朗的矛盾之上了。
　　至于暂时对苏枫的批评？
　　不要紧，等他加入热火后，热火的23号，就是他苏枫的！
　　“苏现在正在经历每个球员必经的成长期，因此，风格转变可能会让他走进一些误区。
　　拉里布朗是一位德才兼备的伟大主帅，苏对他的评价太过了。”
　　西雅图，乔治卡尔“痛心疾首”的评价苏枫手撕布朗的行为道。
　　嗯……
　　和莱利一样，老卡尔的演技何其精湛？
　　在老卡尔看来，超音速的23号，那就是为苏枫准备的呀！
　　这赛季，在季后赛上，超音速的表现十分疲软。
　　在常规赛，文贝克好用归好用，但是在季后赛里，在缺少了坎普的运动力后，超音速现在连收拾个马刺都费劲。
　　苏枫前世，在97/98赛季的季后赛上，甚至就连森林狼都能把这支超音速给逼到第五场。
　　于是，背着佩顿，愈发疯狂的卡尔已经偷偷与球队管理层商议了。
　　如果76人愿意交易，那超音速，现在就连佩顿都是筹码了！
　　至于苏枫打球独？
　　呵……他老卡尔，馋的就是苏枫那愈发无解的强攻技巧。
　　要知道，在未来，老卡尔就连安东尼都给用甜过，对于被乔丹统治过的卡尔而言，在他看来，没有“人”比他更懂这种擅长攻坚的球员，有多重要和宝贵了。
　　因此，佩顿强归强，但是你要是一和苏枫的上限比，那卡尔……想都不用想，肯定会选择苏枫。
　　而且自从拆掉坎普和佩顿这对双子星后，西雅图也不存在说佩顿是非卖品了。
　　总之……
　　一时间，想要大事化小，小事化了的帕特克劳斯的头，在一天之内，大了整整两圈。
　　而更令克劳斯头疼的是……
　　在26日，与鹰队的G2战上，76人又输了。
　　现在，0比2落后的他们别说与步行者会师半决赛，以及打接下来的东决了……
　　他们，已经彻底被推到了悬崖边上。
　　“如果苏还是不愿意做出改变的话，那我需要去调理一下我的身体了。”
　　在G2战结束后，拉里布朗正式向球队制服组进行了施压。
　　在布朗看来，他可以舔着苏枫打球，也可以对苏枫展现爱意，但是他实在是无法容忍苏枫手撕自己的行为。
　　他布朗的耐心是有限的，而且在布朗看来，他绝不允许任何人挑战他的权威。
　　“帕特，你能说服苏作出改变吗？”
　　76人的总经理办公室里，柏林伯格向克劳斯问道。
　　“你觉得呢？”克劳斯苦笑了一下，“如果苏愿意改变的话，恐怕早就改变了吧？”
　　“说实在的……帕特，你有没有考虑过这支球队更久远的未来？”柏林伯格问道。
　　克劳斯点了点头。
　　“我是说……如果在万不得已的情况下，你会听我的建议吗？”柏林伯格再问道。
　　“当然，伙计，我们之前说好的，商业交给我，篮球由你来。”克劳斯说道。
　　“那这样吧……我会建议拉里休息一段时间。”柏林伯格在寻思了一会儿说道。
　　“接下来，就让莫里斯（奇克斯）带队打完球队今年的季后赛吧。
　　然后，我会争取在选秀大会上，想办法用苏换回更适合这支76人未来的球员。
　　毕竟，现在谁也没法预计劳资谈判的结果，因此，我们必须在选秀大会上完成交易。”柏林伯格补充道。
　　“伙计……在你看来，拉里布朗的优先级，仍然要高于苏，是吗？”克劳斯问道。
　　柏林伯格长叹了一口气。
　　他感觉，克劳斯人好归好，就是有些时候，和他这样的“球盲”解释起来实在是很费劲。
　　“或许在你看来，球员才是这支球队的未来。
　　但是帕特，再好的球员，也是有保质期的。
　　5年、10年？
　　也许下个赛季，经历一场伤病，就像安芬尼（哈达威）那样，这些球员们便会失去他们往日的光芒。
　　然而主教练是不一样的，只要我们信任拉里，那他能够给这支76人带来的，是无限的可能。”
　　在顿了顿后，柏林伯格接着说道：“另外，万一下赛季联盟引入硬工资帽，我们提前交易掉苏，不也解决了一个隐患吗？”
　　最近，球队老板要求联盟引入硬工资帽的态度已经越来越强烈了。
　　克劳斯也认为，NBA下赛季十有八九会引入硬工资帽。
　　而如果是硬工资帽的玩法，那76人，还真有可能必须得在苏枫与艾弗森之间做出抉择。
　　因为下赛季，76人就得面临拉特里夫与本华莱士的续约问题。
　　而尽管苏枫很香，但是如果真要二选一，那76人肯定会留下艾弗森。
　　因为这会儿的艾弗森，是美国的黑人英雄。
　　而且去年“艾枫”联手黑八公牛的战役，打败乔丹的也不只是苏枫一个人。
　　就算中国市场现在已经有打开之势，但是在中国市场真正给予NBA回报前，也没有人愿意去赌那不可预知的未来，而选择放弃本地市场。
　　就像苏枫之前在做自己的生涯规划时，把米粒家对中国球员的偏见也给考虑进去了一样，现实，终究不是起点篮球文，有的时候，现实就是如此残酷。
　　就拿未来的那支热刺来说，哪怕孙兴O再C，在他和凯恩之间做选择，热刺也不需要犹豫。
　　苏枫射杀了公牛不假，但是如果不带穿越的眼光去看，柏林伯格的建议，同样有他的道理。
　　说白了，假如NBA的制服组个个都是Logo男，每个老板都是老巴斯，那奥尼尔，也不会被踢下太平洋了。
　　但是在思考了一会儿后，克劳斯仍然有些不肯放弃地说道：“难道真的就没有办法同时留下拉里与苏了吗？”
　　柏林伯格摇了摇头，“除非苏愿意做出改变。”
　　这下，轮到克劳斯叹气了。
　　“看看这个联盟里，这些名帅对苏的评价吧，帕特！
　　一个不愿意听从主教练指令的球员，那他再强，也不会讨人喜欢。
　　说实话，我现在最担心的是，说不好，在我们想交易苏时，已经没有球队愿意和我们交易了。”柏林伯格苦笑道。
　　“那就听你的吧，我之前就说过，在篮球方面，我听你的。”克劳斯伤感地说道。
　　“好了，帕特，我知道你对于苏有感情，事实上我也很喜欢苏。
　　但是就像你说的那样，我们与苏这样下去，吃亏的会是我们双方。
　　既然无法一起走下去，那何不如和平分手？”柏林伯格拍了拍克劳斯的肩膀道。
　　而在深呼吸了一下后，克劳斯在这一刻，不由地回想起了球队去年这时，与公牛血战的画面……
　　“伙计，我还是希望苏能够继续穿着76人的战袍。
　　因此，等季后赛结束后，我会再去与他谈一谈。
　　而如果实在不行，那我希望，这次在交易时，你能够听取我的建议。”克劳斯神情肃穆地看着柏林伯格道。
　　“没问题，毕竟苏枫愿意改变是最好的结局，另外只要交易筹码对等，那我这里就绝对OK。”柏林伯格笑道。
　　……
　　27日，就在苏枫与布朗之间的内讧被吵得沸沸扬扬时，76人忽然宣布了布朗因为身体抱恙，将会缺席球队接下来季后赛的消息。
　　一时间，坊间舆论又炸了。
　　有猜测布朗是因为劝不动苏枫，被气坏的。
　　也有人猜测，76人是担心被鹰队横扫出局，为了保全这位超级名帅的面子，而故意做出的安排。
　　这赛季，被球队请来辅佐布朗的前76人名宿，前NBA全明星球员莫里斯·奇克斯心情糟透了。
　　因为球队明明在常规赛时都还好好的。
　　怎么突然就……
　　好吧，现在问题来了，接下来的亚特兰大二连客副本，你说该咋刷？
　　咦……
　　等等！
　　4月29日、5月1日，当76人在亚特兰大连赢两阵，将这轮系列赛带回费城的时候，一时间，准备开喷苏枫的布朗拥趸们人都傻了……
　　事实证明，在奇克斯增加了乔史密斯的上场时间后，76人打这支快乐鹰，那真的就和大姚锤那只快乐兽一样简单。
　　正所谓打什么样的对手出什么样的牌，莱特纳信心再足，也改变不了他是防守黑洞的事实。
　　而因为之前苏枫帮自己说话，已经彻底把苏枫当做自己大哥的乔史密斯，现在好不容易才得到了机会，你说他能够不努力吗？
　　史蒂夫史密斯挡不住苏枫，莱特纳也拦不住乔史密斯，那问题来了，哪怕艾弗森挂伤，这支鹰队对于这赛季又更近了一步的76人而言，还有这么难吗？
　　答案是，当然没有。
　　而坐在家里，准备等76人出局后，再以导师身份出来教育苏枫的拉里布朗这下是真病了。
　　嗯……
　　他的脸已经彻底被苏枫打到变形了。
　　如果说，之前布朗还想过，在76人出局后，只要苏枫愿意改变，那他就愿意继续对苏枫表达“爱意”的话，那现在……
　　在他看来，苏枫和他，必须得走一个。
　　没有任何回旋的余地了。
　　5月3日，在76人与鹰队的G5战开始前，布朗再次联系了柏林伯格。
　　而这次，柏林伯格给了他明确的答复。
　　“拉里，我们已经决定交易苏了，但是我们希望能与苏和平分手，所以还请你理解一下。”在电话里，柏林伯格对布朗说道。
　　得到柏林伯格承诺的布朗可算是松了一口气，他点头道：“我也不是想向你抱怨。
　　但是你看，我们在亚特兰大打得多棒？
　　我们有着这个联盟里数一数二的防守，假如苏可以改变的话……那我们真的有机会去竞争总冠军。”
　　“拉里，我们都知道你对这支球队的贡献，所以，不用担心，我知道该如何来作出选择。”柏林伯格继续安慰布朗道。
　　而就在柏林伯格挂断与布朗的电话后，克劳斯却是打趣地看着他说道：
　　“哪怕在拉里不在的情况下，我们依然赢球了，也不能改变你的看法，是吗？”
　　柏林伯格摊了摊手，道：“帕特，你不能因为一两场比赛便否定拉里的功劳。
　　事实上，我们能在0比2落后的情况下，把这轮系列赛给扳回来，不正是依靠着拉里辛辛苦苦建立起来的防守体系吗？”
　　最近这些天，也不知道是为什么，尤其是在拉里布朗缺席的这段时间，在不懂球的克劳斯看来，那支上赛季总能创造奇迹的76人……
　　在一夜之间，好像又回来了。
　　因此，克劳斯总觉得冥冥中，仿佛有什么在警告自己一样。
　　看着已经被拉里布朗迷得欲仙欲死的柏林伯格，克劳斯给出了一个大胆的假设：
　　“伙计，如果我们在没有拉里的情况下，赢得了今年的总冠军的话，那你会改变你的看法吗？”
　　这下，柏林伯格语塞了。
　　因为克劳斯的这个假设……
　　一旦实现，那……
　　……
　　5月3日，76人翻盘了。
　　在与老鹰的G5战里，看着哪怕挂伤，也默默支持着自己的艾弗森，苏枫再次打开了【涅】徽章。
　　而这次，苏枫到的是一个名叫【万磁王】的技能……
　　在第二次打开【涅】徽章后，苏枫算是彻底搞明白了这个徽章的触发机制。
　　首先，必须得是决定球队生死的重要比赛，在苏枫没有放弃的情况下，这个徽章才会触发。
　　而且苏枫必须得心无杂念，不能刻意为了打开徽章而装出不放弃，这个徽章才会触发。
　　其次，这个徽章在触发后，除了会令苏枫的状态变得比平时更好之外，它每次还会随机给苏枫抽一个只能用一次的技能。
　　当然，与【绝地求生】一样，在系统的合理设定下，【万磁王】给苏枫提升的，只是他在突破时，会更容易博取裁判的好感罢了。
　　总归，比赛还是得看苏枫自己打的。
　　而这场G5战，鹰队也并非死于裁判之手，他们，只是输给了自己的快乐而已。
　　在拿到总冠军之后，与去年那支鹰队相比，今年的鹰队明显缺乏在绝命时刻与76人亮剑的勇气。
　　说白了，在NBA，建立王朝最难的地方，正是在于球员们的心态变化。
　　苏枫前世，要不是奥尼尔与科比都是铁分奴，这俩人又怎可能边吵架边打出王朝？
　　而不够分奴的鹰队，在亚特兰大连输两阵之后，早就失去了与这支76人抗衡的勇气。
　　加上苏枫的左膀右臂之“枫皇右手”乔史密斯连续三场比赛轰下20+……
　　就这样，76人……
　　令人意想不到的翻盘成功了。
　　先是一上来连输两阵，并且当家球星还与球队主教练爆发了内讧，接着球队主教练身体抱恙，赛季报销，结果，在助理教练的带领下，他们竟然翻盘了你敢信？
　　不是，就这种神仙剧本，在小说里，你也看不到啊！
　　一时间，哪怕是布朗最忠诚的粉丝，柏林伯格也有点动摇了。
　　因为如果真的按照克劳斯的假设，76人一路赢下去的话……
　　……
　　很遗憾，克劳斯的假设只停留在了东部半决赛。
　　在东部半决赛里面对以逸待劳的步行者，76人没能上演去年那样的奇迹。
　　G1战，在印第安纳波利斯，马克杰克逊与施密茨，一内一外，帮助步行者成功取下了首场胜利。
　　而G2战，在步行者的疯狂夹击下，苏枫虽然拿到了25分，但是挂伤上阵的艾弗森，终究还是被脚踝给束缚住了。
　　缺乏火力的76人没能打出奇迹团，带着0比2落后的大比分回到了费城。
　　而接下来，在G3战和G4战，76人又一次展现了他们顽强的一面。
　　拼尽一切，倾其所有的苏枫，连续两战砍下30+，硬生生地打得伯德在赛后感慨：
　　“当年上帝穿着芝加哥公牛的23号在打球，而这两场比赛，毫无疑问，天使降临在了中洲球馆。”
　　G5战，俩队的比赛移师印城进行，而这次，步行者咬牙笑到了最后。
　　因为缺乏时间磨合，乔史密斯在被伯德针对之后，其效率开始大幅下降。
　　G5战里，步行者赢球的关键，还是坚决夹击苏枫的策略，以及突然爆发的穆林和和贝斯特。
　　这支步行者的板凳深度堪称可怕，苏枫前世，他们能把公牛逼进抢七，靠的就是伯德那超前的10人轮转的理念。
　　若不是未来的那头鲨鱼，在出笼后天下无敌，那这支步行者，光从伯德的轮转策略而言，最少已经超了这个时代整整10年。
　　只不过，G6战，就当人们都以为筋疲力尽的76人要开启他们的假期时，76人又又一次……
　　令世人震惊了。
　　咬牙坚持的艾弗森这场比赛左冲右撞，愣是通过18次罚球，拿到了30分。
　　而苏枫也射进了7记三分。
　　“艾枫”还是“艾枫”。
　　炮响、雷鸣、剑起，但见穿花蝴蝶过，狂风绝息溜米勒。
　　1998年的联盟，野花盛开。
　　在东部半决赛G6战，76人奏响了一曲疯狂的乐章。
　　只可惜，在最后的抢七大战里，76人没能再次上演奇迹。
　　哪怕苏枫再次点亮了【涅】徽章，也改变不了这支76人相当疲惫的事实。
　　假如艾弗森能在常规赛获得更多的休息时间，不用挂伤打这轮系列赛，假如乔史密斯能有充足的时间与球队进行磨合，假如76人能再交易来一个替补火力手，假如……
　　现实哪有那么多的假如？
　　在苏枫看来，比起在布朗的手下输得窝窝囊囊，最少，从翻盘老鹰开始，到与步行者的抢七大战结束，他打出了迄今为止，他生涯最好的一次季后赛。
　　在今年的季后赛总计12场比赛里，苏枫场均能够拿到27.2分、7.5个篮板、2.1次抢断和1.0次盖帽、1.5次助攻。
　　他的投篮命中率为46.5%、三分命中率为38.9%，罚球命中率为86%。
　　说白了，输球，在苏枫看来没什么大不了的，因为力量不够再练就是了。
　　遗憾也好，痛苦也罢，如果连区区失利都接受不了，那苏枫就不会如此痴迷于篮球了。
　　而就在76人出局后不久，在球队返回费城正式解散之后，帕特克劳斯决定与好好苏枫聊一聊了……
　　……


第二百五十章 流浪打铁，向XXX进发！
　　“你知道吗，苏，在与你见面前，我想了整整两个晚上。”
　　费城，在苏枫长期租用的一处篮球馆里，看着场上正在练习三分投篮的苏枫，帕特克劳斯在怅然间，总有一种恍如隔世的感觉。
　　“但是在看见你之后，我知道，无论接下来我如何劝说，你也肯定不会改变你的想法。
　　因为从某种意义而言，天才，都是偏执狂。
　　如果苏真的妥协了，那他去年，就不会在芝加哥跳上技术台，向全世界宣布，他要打败迈克尔乔丹了。”走到苏枫身旁的克劳斯接着说道。
　　“其实，您在来之前，已经作出了决定，不是吗？”苏枫侧头看着克劳斯，说道。
　　“真的已经没有任何回旋的余地了吗？”克劳斯不死心地问道。
　　“假如非得有人让步，那为何让步的人非得是我？”苏枫冲克劳斯露出了一个甜瓜般的笑容，道。
　　事实上，苏枫比谁都清楚，他与克劳斯的这场谈话不可能会有任何结果。
　　也许未来会有人质疑76人在1998年这个夏天的选择，但是这样的质疑，绝不会发生在现在。
　　因为不是人人都有上帝视角，更不是人人都是Logo男。
　　哪怕在没有布朗的情况下，76人这赛季一路杀到了东部半决赛，并与步行者血战了7场……
　　但是终归，奇克斯是布朗的助教，而76人这赛季的防守体系也确实是由布朗打造的。
　　90年代，敢像苏枫这样手撕布朗的少侠，能有几个？
　　就像这会儿的人都在说，乔丹再强也需要菲尔杰克逊和皮蓬那样……
　　早在手撕布朗之时，苏枫便知道一旦这赛季不能完成二刷“老流氓”这个噩梦副本，那接下来，除非他愿意忍气吞声，否则，就该到与这支76人说再见的时候了。
　　看上去，苏枫与布朗一开始的矛盾并不大，但是有的时候，没法解决的矛盾，才是真正的矛盾。
　　因此，对这一时期76人制服组知根知底的苏枫，打从一开始就没把希望寄托在他们能够忽然变聪明这点儿上。
　　只是，苏枫没想到，克劳斯这人居然这般有趣。
　　要知道，“不懂球”，可从来都不是克劳斯的缺点。
　　因为正是知道自己不懂球，他反而更愿意听取别人的建议。
　　当年在交易苏枫的前夜，正是戴维斯的建议，才令克劳斯下定了决心。
　　然而，有时候太过于依靠别人的建议，也未必是一件好事。
　　未来不久后，克劳斯会无数次回想起他在1998年的这个夏天，与苏枫的这场对话。
　　“交易我吧。”
　　知道克劳斯性格有时会优柔寡断的苏枫并没有让这位讲人情的话事人为难。
　　而望着苏枫那清澈的双眸，克劳斯却愣住了。
　　直到这时，克劳斯才发现，苏枫是真的很善解人意。
　　而且，在苏枫理智地给自己分析了他的交易价值后，克劳斯承认，他后悔了。
　　但是，正所谓开弓没有回头箭。
　　知道苏枫与布朗矛盾没法调和的克劳斯，终究还是没有鼓起勇气，付出那个能令苏枫回心转意的代价。
　　不过，在凝视了苏枫几秒后，克劳斯却不想瞒着苏枫了。
　　“其实……我们已经在与多家球队进行协商有关你的交易了。”克劳斯叹气道。
　　因为98/99赛季的特殊性，在坊间盛传下赛季NBA很有可能会引入硬工资帽的前提下，实际上，大多数球队有关下赛季的操作，早已开始。
　　想要在选秀大会上完成操作，那交易的双方，就必须提前进行沟通。
　　而球队与球队之间，一旦在选秀大会开始前达成口头协议，那基本上你就可以理解为官宣。
　　就像前年湖人让小牛帮他们选科比，还有去年凯尔特人提前与网队完成了PY一样。
　　这会儿的口头协议，就是NBA制服组之间的一个潜规则。
　　当然，你要是想说没有签过的纸就是厕纸那也是可以的，只是未来还有没有球队愿意和你交易，那就是另外一回事了。
　　“是吗？”
　　场上，望着克劳斯，苏枫并没有感到很意外。
　　毕竟苏枫很清楚这个江湖里有多少用心险恶的老狐狸一直在盯着自己。
　　不是，就莱利和卡尔那铁狼式的发言，居然还有愚民真的相信他们不是狼？
　　不得不说，如果你把现实也当做一场狼人杀，那你会发现，有时候……
　　愚民还真挺多的。
　　“嗯……其实在来和你见面之前，我已经在这些角逐你的球队里，作出了选择。”克劳斯拍了拍苏枫的肩膀，说道。
　　听着克劳斯的话，苏枫好奇地打量了他几秒。
　　苏枫现在是愈发觉得克劳斯是个妙人了。
　　因为在苏枫看来，克劳斯其实并没有必要给自己透露这么多。
　　“你知道吗，在那些球队一个接一个发来报价的时候，柏林伯格和拉里布朗都傻掉了……
　　真是不可思议，热火居然愿意为你送出阿朗佐莫宁，而超音速，则是愿意为你送出加里佩顿……
　　这些名震联盟的球员，仿佛在你的面前，都变成了大白菜一般。”克劳斯笑道。
　　虽说没有勇气独自承担起留下苏枫需要付出的代价，但是在克劳斯看来，这些向76人发来报价的球队，无疑是对自己当年看好苏枫最大的认可。
　　他，帕特克劳斯当年并没有看走眼。
　　“苏，你想知道，我最后做出的选择吗？”在调侃了这些球队一通后，克劳斯忽然认真地看着苏枫说道。
　　尽管在篮球方面的事务，克劳斯与柏林伯格有着明确的分工，但是这次有关苏枫的交易，在筹码对等的情况下，却是由克劳斯来做决定。
　　因此，在与苏枫彻底打开了话匣之后，对苏枫心有亏欠的克劳斯，打算坦诚相告了。
　　既然是和平分手，那为何不提前告诉苏枫结果，好让他提前做好心理准备呢？
　　如果说，在柏林伯格和拉里布朗的眼里，球员就是球员，那在“不懂球”的克劳斯眼里，他是真的把苏枫当成了朋友。
　　苏枫点了点头，因为有一说一，他确实很想知道他的下一站是哪儿。
　　毕竟……
　　在这赛季结束后，苏枫很清楚，湖凯两大Boss，将会在未来很长一段时间，成为他必须得过的坎。
　　而就在苏枫寻思着自己的未来时……
　　在猛吸了一口气后，克劳斯道出了他的答案。
　　“多伦多猛龙。”
　　“！！！”
　　……
　　苏枫心里的小盆友们暂且按下不表。
　　几小时前，在76人的总经理办公室里，当帕特克劳斯作出与猛龙交易的决定时，柏林伯格纠结了。
　　倒不是说猛龙这次给出的筹码不够，而是柏林伯格很清楚，布朗与戴维斯的关系有多糟。
　　“为什么非得是猛龙？”柏林伯格看着克劳斯问道。
　　“为什么不能是猛龙？”克劳斯反问道。
　　“他们愿意送出马库斯坎比、道格克里斯蒂以及约翰华莱士。
　　马库斯是96的榜眼秀，就算他在我们队里打不上比赛，我们也可以在下赛季开始后，用他去交易我们心仪的球员。
　　约翰有着极强的运动能力，他的身体素质可以给我们带来不一样的活力。
　　而且你不是说了吗，在苏离队后，我们下赛季会在锋卫线上会出现空白。
　　道格是公认的防守专家，也有一定的进攻能力，难道他不是在苏离开后，对我们最好的补充吗？”认真做过功课的克劳斯接着补充道。
　　而在克劳斯给出在柏林伯格看来近乎无懈可击的理由之后……
　　哪怕是柏林伯格，也必须得承认，猛龙这次给出的筹码，确实很有诚意。
　　因为若不是拉里布朗明确表明了在这笔交易里他要即战力不要新秀，那多伦多那边……
　　约翰戴维斯甚至连麦迪和他们在不久前抽中的1998年首轮第四号签也愿意用来交易。
　　当然，其实热火和超音速的筹码，同样也很有诚意。
　　只是，在76人表达了想要交易苏枫的意愿之后，第一个找上门来的约翰戴维斯，令克劳斯回想起了太多有关于1997年那个夏天，那支76人的美好回忆了。
　　加上之前克劳斯曾答应过戴维斯，在戴维斯有需求时，他会给予一定的帮助，因此，在猛龙展现出他们的诚意后，克劳斯便已经作出了选择。
　　虽说还在打新秀合同的苏枫这次没法决定他的命运，但是在克劳斯看来，如果是去约翰戴维斯的队伍，那苏枫一定会很开心吧？
　　说白了，对于苏枫和戴维斯，以及斯塔克豪斯，克劳斯并不像柏林伯格和拉里布朗那样冷血。
　　在心中有愧的克劳斯眼里，无论是为了完成之前他对戴维斯的承诺，亦或者是出于苏枫的角度考虑，至少这次，他希望与76人做交易的对象，是猛龙。
　　“可是，这样一来，拉里会不会不高兴？”柏林伯格嘀咕道。
　　“不高兴？
　　我是不懂球，但是难道把苏送给热火，送给我们的直接竞争对手，拉里就会高兴吗？
　　至于超音速，万一在下赛季超音速比我们先进总决赛，那你想想看，人们会怎么说我们吧。
　　我之所以同意交易苏，并不是因为苏不够强，而是因为我觉得你的建议很有道理。
　　毕竟拉里是一代名帅，而且哪怕用苏去交易，我们此时换回的筹码也只会让我们的战斗力更强。
　　要知道，在我个人看来，我从来没有同意过这笔交易。
　　我只是出于球队的建设，以及在拉里与苏之间必须做出选择的情况下，才同意了你的建议。
　　所以，如果这次拉里不高兴，那就让他自己去调节吧。”克劳斯态度强硬地对柏林伯格说道。
　　而几分钟后，在与拉里布朗沟通过后，令柏林伯格万万没想到的是，拉里布朗……
　　居然表示赞成这笔交易。
　　“好吧，我想你是对的，帕特。”柏林伯格表情尴尬地看着克劳斯说道。
　　“我亲爱的老伙计，也许我没你懂球，但是我比你更加了解人心。”克劳斯拍了拍柏林伯格的后背，道。
　　克劳斯很清楚，布朗是不可能会对这笔交易不满的。
　　因为拉里布朗可不傻。
　　不管克劳斯是因为PY，还是从合理性的角度来考虑，猛龙，都是76人这次最佳的交易对象。
　　首先，猛龙的筹码里，克里斯蒂的存在，令他们在无形中便占据了上风。
　　其次，把苏枫放去那些强队？
　　醒醒，布朗再和苏枫撕破脸不管，对于苏枫的实力，他还是很清楚的。
　　他可不想在下赛季便被苏枫整一波打脸。
　　小说里的套路，在他布朗这里可不存在。
　　就猛龙那破队，在这次一次性给了76人三名主力干将后，下赛季，猛龙在布朗的眼里，依旧是一支俯冲“状元秀”的队伍。
　　所以，在布朗看来，苏枫要怪，那就去怪他自个儿不仅不愿意做出改变，还敢公然手撕自己吧！
　　“耐心”和“爱意”，他布朗也不是没有给过苏枫。
　　可是既然苏枫这么喜欢约翰戴维斯，那看着这师徒二人一起垫底，抱头痛哭，你说，何乐而不为呢？
　　嗯……
　　苏枫前世，布朗干这种幸灾乐祸的事情也不是一天两天了。
　　就拿艾弗森和马布里来举例，前者未来在转转悠悠了一圈之后，在布朗的“感召”下，最后还是向布朗妥协了。
　　而马布里，自打在种花家接受了一波教育之后，就拉里布朗对马布里做的那些评价？
　　呵……
　　说出来你别不信，在马布里心里，闵鹿蕾都能甩拉里布朗十条街。
　　……
　　话说，就在布朗在自己的脑海里脑补着苏枫未来委屈巴巴向自己低头认错的画面时……
　　另一边，在被克劳斯提前剧透了自己的去处后，下赛季猛龙会不会垫底苏枫不知道，反正……
　　他已经看到了总冠军，在向自己招手了。
　　不得不说，克劳斯的这次剧透，当真很关键。
　　因为在知道自己会在选秀大会上被交易到猛龙的前提下，苏枫大抵从克劳斯这里得到了几个有趣的信息。
　　首先，猛龙制服组的交易申请，一定是由戴维斯来策动的。
　　毕竟能够给出这样疯狂的筹码来交易自己，如果不是戴维斯说服了猛龙制服组，那苏枫打死都不相信猛龙制服组能有这眼力。
　　那么，也就是说，戴维斯在一定程度下，或多或少是能够影响猛龙管理层的。
　　而戴维斯能够影响猛龙管理层，可不就代表着他苏枫能够影响猛龙管理层吗？
　　别看猛龙这小破队要钱没钱，暂时要市场也没市场，但是……
　　就这一世的麦迪，那简直就是苏枫完美的皮蓬人选。
　　其次，这支猛龙还拿着1998年的首轮第四号签位，而在这个签位上，在克劳斯已经给自己剧透了的前提下，苏枫就可以建议，猛龙不要因为自己而改变选择了。
　　虽说用这个签位选诺维斯基、选皮尔斯都是不错的选择，但是论即战力，1998年的新秀里，没有人能比得过文斯·卡特。
　　苏枫前世，卡特在进入NBA时本身的完成度就极高。
　　他在生涯第一季便能打出明星数据，而在第二季，更是以半人半神之名，以一己之力点燃了整个加拿大对于篮球的热情。
　　在湖凯注定会在未来成为Boss，乔丹大概率不会退役的情况下，如果你要说，哪支球队最有潜力，能在未来与这些Boss们抗衡的话，那在苏枫看来……
　　这个答案，正是猛龙。
　　穷？
　　不要紧，反正苏枫也不打算在多伦多待一辈子。
　　但是无论是卡特、麦迪还是自己，猛龙下赛季可是能够继续恰一波新秀福利的。
　　而自己哪怕在99/00赛季与猛龙续约，那一年，卡特也才二年级。
　　至于未来翠西弟弟万一因为猛龙穷的问题而离开，苏枫也早已为其准备好了替代品。
　　总而言之便是，这支猛龙，在未来五到六年内，只需要练级一年，那接下来，便都是总冠军的最有力争夺者了。
　　而且在没人能够防得住鲨鱼和邓肯的情况下，苏枫正好有一个疯狂且大胆的想法能够与他们玩一玩。
　　正所谓塞翁失马焉知非福。
　　在得知自己将被交易到猛龙时，唯一令苏枫有些不开心和放心不下的，或许便是那只“答案”了……
　　就像克劳斯没有瞒着苏枫一样。
　　苏枫同样不打算在最后时刻才告诉艾弗森这个残酷但是却不得不面对的真相。
　　“不是……如果我把天赋带到多伦多，那岂不是算半个兄弟篮球？
　　而如果未来我在猛龙打几年后再回到费城，因为这一世费城算我小半个家的缘故，那岂不就是家乡篮球？
　　要是未来我再去洛杉矶买学区房，那敢情我拿的……
　　还真忒么是皇帝的剧本呐？”
　　有一说一，再一联想起湖凯争霸的格局，苏枫总觉得自己在冥冥中被一双无形的大手给安排了。
　　而就在苏枫感慨着“The.King”这个绰号的剧毒时，这天，大本也过来找他练球了。
　　“你说什么？你要被交易了？”训练馆里，大本一脸懵逼地看着苏枫说道。
　　“嗯。”苏枫点了点头。
　　“那能告诉我你会被交易去哪儿吗？
　　我跟你一起去，哪怕少要点薪水也无所谓。”
　　训练场上，也许是生怕苏枫下一秒就跑路，大本忽然用情比金坚七天锁，直接锁住了苏枫。
　　苏枫：“……”


第二卷 那年多伦多那些事儿


第二百五十一章 天神归来
　　摸着自己的良心，用最真挚的目光望着苏枫，大本对天发誓：
　　他绝不是因为贪图苏枫历史级别的助板能力，所以才想跟苏枫一起走。
　　而且你们造么，在苏枫告诉了大本，自己会被交易到猛龙后，人大本甚至连思考都没思考。
　　他坚定不移地继续“锁”着苏枫……
　　反正用他大本的话来说便是：
　　今天苏枫要是不答应带他一起走，那他大本，就把苏枫活活“锁”死在这里！
　　没有人能够阻拦苏枫带他一起去多伦多！
　　咳……
　　不是，讲道理，在90年代这会儿，一般而言，可真没有几个正常人愿意去多伦多。
　　苏枫是因为知道猛龙的阵容未来会很有潜力，可是介大本，总不能也被人给魂穿了吧？
　　要知道，未来库里他爹在与猛龙签约时，当时为了避免被球迷骂，老库里可是很耿直地告诉记者，他去多伦多就是为了恰“烂钱”来供两个儿子读书的。
　　因此……
　　就以本华莱士的双商而言，他哪能看到这么长远？
　　不过……
　　纵然双商再高，苏枫又怎可能记得住，他当年对大本做过的那些事儿？
　　在1996年的那个夏天，就在黄金一代们昂首挺胸地迈进联盟时，彼时的本华莱士，只不过是一个四处投简历，无人问津的可怜虫罢了。
　　大本不会忘记，正是苏枫的举荐，才让自己获得了一次打夏季联赛的机会。
　　而他更不会忘记的是，他在与苏枫第一次训练时，苏枫曾经对自己说过的那些话。
　　当时，年仅18岁的苏枫，在蒙着眼射入了一记三分球后，回头对大本说道：“成为全明星球员？
　　那不是理所应当的吗？”
　　而接着，苏枫在顿了顿后继续说道：“我要打的，是迈克尔乔丹。”
　　有一说一……
　　大本再傻不管，当时大本也觉得苏枫是在装杯。
　　然而……
　　一年后，在中州球馆，当76人真的射杀了公牛……
　　回想起一年前往事的大本，彻底被苏枫征服了。
　　从小在街头长大的大本很清楚，如果把NBA看作一个扩大版的街头，那苏枫，在去年干掉的，可是这条街上的黑帮大哥！
　　所以，在苏枫告诉自己，他会被交易到多伦多猛龙时，大本没有丝毫犹豫。
　　在双商不高的大本看来，跟着苏枫走就完事了！
　　至于自己的未来？
　　恪…
　　别人大本可能不清楚、不了解，但是就他苏枫，什么时候让自己饿过？
　　而且说好的要带自己一起投资？说好的你三我板呢？
　　咳……
　　讲道理，在说服猛龙制服组不惜一切代价换来苏枫的时候，约翰戴维斯是真的没有想过，买苏枫，居然还带送附赠品的？
　　当然，因为今年夏天NBA会停摆的缘故，所以这些都是后话了……
　　……
　　5月20日，在苏枫被克劳斯剧透后的第二天，在今年的东西部决赛开打前，NBA官方正式公布了97/98赛季常规赛的各大奖项。
　　与苏枫之前猜测的一样……
　　为了重新塑造乔丹的神格，斯特恩“公平、公开、公正”的，让乔丹三连常规赛MVP了。
　　从这赛季乔老板的数据和公牛的战绩来看，他获得常规赛MVP可谓是实至名归，但是……
　　三连常规赛MVP的意义，在NBA是不一样的。
　　尤其是在斯特恩的手下，乔老板这次三连MVP的含金量，甚至在苏枫看来，只要乔老板今年能够拿到第五冠，那你还真不好说，前世今生的乔丹，谁更传奇。
　　而且在今年76人无缘东决之后，目前坊间可都在吐槽，没了苏枫，乔丹便可以放心大胆地往前走了……
　　看看，什么叫做互相成就？
　　这赛季，在苏枫最需要恢复人气的时候，乔老板立马便用三连MVP，提升了苏枫上赛季打败他的传奇度。
　　因此，“黑幕”？
　　NBA哪里有“黑幕”？
　　斯特恩只不过是作出了“最公平”的选择罢了。
　　而除了乔老板三连常规赛MVP，一时间引发了人们的热议之外，今年的最佳防守球员被穆托姆博获得。
　　苏枫前世，穆大叔本来就会蝉联这两个赛季的最佳防守球员。
　　而这，也是穆托姆博个人职业生涯第三次获得该奖项。
　　只是……
　　这一世，在去年拿到了总冠军之后，蝉联了最佳防守球员的穆托姆博，已经令两位“第五中锋”彻底哭晕在厕所了。
　　猩生艰难的尤因和少了块基石与之交接的罗宾逊，现在在NBA的地位就和羊肉差不多，其主要存在作用，就是为了方便球迷和媒体们拿他俩“开涮”。
　　不过，如果穆托姆博未来与奥尼尔还能在总决赛一战的话，那在苏枫看来，奥尼尔的声望只怕到时得炸。
　　因为就和苏枫打败乔丹同理，穆托姆博被捧得越高，那把这座非洲大山劈得越狠，奥尼尔未来的声望也就越高。
　　所以，为了让穆大叔的笑容保持下去，在苏枫看来，未来总决赛什么的，还是由自己代劳好了。
　　另外，今年的最佳教练由拉里·伯德获得。
　　伯德这次获奖同样是实至名归。
　　被拉里布朗认为毫无潜力的步行者这赛季在伯德的率领下之下，不仅在常规赛打出了58胜，而且还摸到了东决地板。
　　苏枫前世，其实斯特恩在教练里，还真捧过伯德。
　　毕竟伯德的形象好，又爱装杯，很容易就能引起话题。
　　只可惜，伯德的执教经历，就和某个名为水茄的作者一样短。
　　而值得一提的是，今年的进步最快球员奖被科比获得了。
　　这赛季，科比场均能够贡献17.4分、5.4个篮板、5.8次助攻，其投篮命中率为44.8%，三分命中率为35.8%，罚球命中率为79.9%。
　　新赛季，因为历史轨迹变动而当上湖人主力的科比，不仅被乔丹扣上了接班人这顶帽子，而且还成功获得了斯特恩的青睐，成为了西部全明星的先发球员。
　　擅长炒作的斯特恩，已经打算在下赛季先来一波“8VS23”了。
　　就劳尔梅丽恩双子星这个话题，考虑到科比和苏枫的年纪，斯特恩感觉这个梗，自己最少能玩10年。
　　而今年的最佳新秀……
　　好吧，这恐怕是今年最没有悬念的奖项评选了。
　　这赛季，在奥尔巴赫手下，场均可以拿到23.4分、11.2个篮板、3.4次助攻、2.4个盖帽的邓肯，拿的，可不就是苏枫去年的剧本吗？
　　而一时间，一场关于新秀究竟是该在大学打满四年，还是应该跳过大学直接进入NBA的讨论，也就此引发了……
　　咳，且说正事。
　　97/98赛季，最佳新秀第一阵评选如下：
　　大Z、邓肯、范霍恩、麦迪、比卢普斯。
　　由于历史变动的关系，这一世的最佳新秀第一阵，麦迪和比卢普斯顺利入选。
　　前者这赛季是在戴维斯给他营造的温室下茁壮成长，而后者则是在波波维奇的粗暴管教下，犹如野花一般坚强。
　　不得不说，不一样的性格，还真就需要不一样的环境。
　　因为比卢普斯这种人，你要是给他温室，那他明天可能就会被警察给带走。
　　而对于麦迪这种人，你要是逼他太狠了，那他的信心很有可能就会崩掉。
　　所以说，命运在无形中，与麦迪和比卢普斯开了一个不大不小的玩笑。
　　但是在玩笑过后，你会发现，他俩的成长，反而比苏枫前世同期更好了。
　　缘介玩意儿，有时候就是如此地妙不可言。
　　而与去年相比，今年的新秀二阵实在是没啥看点。
　　毕竟，不是每年都像96年那样，可以选出N位全明星球员的。
　　而97/98赛季，NBA最佳防守阵容第一阵评选如下：
　　穆托姆博、马龙、苏枫、乔丹、佩顿。
　　最佳防守阵容第二阵为：
　　邓肯、大本、皮蓬、琼斯、布雷洛克。
　　另外，97/98赛季，NBA最佳阵容第一阵评选如下：
　　奥尼尔、马龙、希尔、乔丹、佩顿。
　　最佳阵容第二阵为：
　　邓肯、苏枫、皮蓬、艾弗森、蒂姆哈达威。
　　最佳阵容第三阵为：
　　穆托姆博、文贝克、莱斯、米勒、斯特里克兰。
　　正所谓有得必有失，这一世，在奥尔巴赫手下打中锋位置的邓肯，在新秀赛季便成为了东部明星队的首发中锋。
　　但是受限于从1989年沿用至今的最佳阵容评选规则……
　　在最佳阵容分别会评选两名后卫、两名前锋、一名中锋的规则下，老邓头这一世没能在新秀赛季打出一阵二防了。
　　苏枫很好奇，下赛季，奥尔巴赫会不会引入一名工具人中锋，然后把邓肯的报名位置给改成大前锋。
　　毕竟与有两个名额的后卫、前锋位置相比，在NBA，中锋位置的评选，在这个四大中锋俱在，奥尼尔开始步入巅峰的年代，别提一阵有多难拿了。
　　苏枫前世，总有无脑喷瞧不起大姚的3次3阵和2次2阵……
　　但是要知道，除了03/04赛季和08/09赛季大姚还算健康之外，他其余获奖的三个赛季，都是在只打了一半的情况下拿到的。
　　如果邓肯这一世一直打中锋位置，那哪怕是邓肯，也做不到像苏枫前世那样连续8年入选最佳阵容第一阵，生涯总计10次入围一阵。
　　不过话说回来，新秀赛季二阵二防，而且还是以中锋位置打进二阵，本身邓肯在新秀赛季所取得的成绩就足够惊人了。
　　只是……
　　在无形中，在出道即巅峰这点上，邓肯被某人给压制了。
　　而连续两年打出二阵一防的某人，在看到评选结果后，并没有感到太意外。
　　“答案”没能连续两年入围一阵，与超音速在常规赛打出的60+胜场有关。
　　另外，去年艾弗森能够进入一阵，还真与当时苏枫帮助艾弗森在常规赛里恶心了佩顿的那场比赛有关。
　　如果说，去年艾弗森进入一阵，苏枫入围二阵一防，是斯特恩在奖励那支76人的话，那今年，就真的是“公平、公开、公正”地在评选了。
　　而相比起奖项评选，眼下苏枫最关心的，还是今年的总冠军会花落谁家。
　　虽说今年的东西决对阵情况与苏枫前世一模一样，但是历史，早已在无形中跑偏了。
　　率先摸到西决地板的科比这些天别提有多“嚣张”了。
　　这只幼年曼巴蛇，现在他的心态就与他的头发一样膨胀。
　　爵士与湖人的这轮西决一度打到了第六场才分出胜负。
　　奥尼尔没有像苏枫前世那样被横扫了。
　　因为铁了心想要证明给苏枫看的科比在这轮西决里打得究极合理。
　　只可惜，姜还是老的辣，哈里斯的战术自由归自由，但是终归解放不了奥尼尔。
　　就这样，爵士以4比2的大比分，连续两年杀进了总决赛。
　　而另一边，在东决里，因为在东部半决赛上被76人消耗过大的关系，步行者没能上演苏枫前世把公牛给逼到抢七大战的精彩好戏了。
　　最终，公牛以4比1的大比分轻松淘汰了步行者。
　　这一世，米勒注定成为不了乔丹的“一生之敌”，毕竟，4比1的大比分，哪怕他对乔丹说再多垃圾话，在乔丹眼里，他也远不如苏枫那般可气。
　　去年夏天，一直在磨砺技术的乔老板现在已经快被舆论给气死了。
　　因为坊间目前热议的最多的话题便是：
　　假如公牛在东决的对手是76人而不是步行者，那公牛还能赢得这么轻松吗？
　　别看公牛球迷们都在调侃76人会在本月32号打复活赛，但是就“你被苏铁打过”这个梗，除非乔丹未来能够手刃苏枫，否则……
　　他注定逃不过被人们拿来开涮的命运。
　　而躺着在家都能刷声望的苏枫，在看完今年的东西决后，感觉公牛已经有超过99%的可能会夺冠了。
　　毕竟，这一世，爵士被湖人多拖了两场，而公牛却轻松击败了被76人磨死的步行者。
　　……
　　苏枫是和科比一起看完今年的总决赛的。
　　在遗憾止步于西决后，科比第一时间便跑到了费城蹭吃蹭喝，用吃来化解着输球后的郁闷。
　　而与苏枫预计的一样，公牛最后成功拿到了97/98赛季的总冠军。
　　总决赛第一场，在联合中心，皮蓬最终还是对马龙说出了那句经典的“邮差周末不上班”。
　　这赛季，为了大合同而拼尽全力的皮蓬，在乔丹眼里别提有多靠谱了。
　　不仅能够打输出，而且只要自己忽悠他两句，还能起到背锅的功效……
　　啧啧……
　　在这轮总决赛上，乔丹对皮蓬爱得有多深沉，旁人根本没法理解。
　　而受到了皮蓬诅咒的马龙，在连续4次罚球不进后，则是很想去退钱。
　　因为去年夏天才找心理辅导师训练过的他……
　　反而中毒中得更深了。
　　G2战，彻底迷失的马龙反而帮助罗德曼找回了信心。
　　“花大虫”一战抢下了17个篮板，赛后在接受采访时，罗德曼更是直言不讳地表示，这赛季，他就是为了证明自己，才会选择与公牛“低价”签约。
　　好吧……
　　这只“花大虫”恐怕搞错了一件事情。
　　因为哪怕他证明了自己，在苏枫看来，下赛季也不会有球队愿意给他大合同……
　　苏枫前世，在97/98赛季的季后赛上，罗德曼的状态明显比96/97赛季要好，但是哪怕如此，在与公牛合同到期后，罗德曼也不会有人要。
　　事实上，公牛总经理克劳斯还是保守了，因为如果克劳斯去年愿意再多等几天，那他就算再压个一百万，除非罗德曼选择退役，否则他不签都得签。
　　要知道，球员性格同样是NBA球队在签下一名球员时的关键因素之一。
　　未来，麦基之所以抱怨《五大濉罚便是因为很多球队的制服组在看完《五大濉泛螅都印象流地认为麦基是个“低能儿”，不愿意给他大合同。
　　就罗德曼这种刺头，在这个年代，敢收他进队的球队可真没几支。
　　就这样，公牛顺利地带着2比0的比分去到了盐湖城。
　　然后，在G3战上，在“食物中毒”的情况下，乔丹爆发了……
　　关于乔老板的这次“食物中毒”，未来会有很多说法。
　　而最常见的说法是，在总决赛上，在抵达盐湖城后，嘴馋的乔老板点了个披萨，结果因为当时负责送披萨的快递小哥多达五人，所以队友们都觉得其中有诈，纷纷劝乔丹别吃这个披萨。
　　可是当时饿坏了的乔丹哪管得了这么多？
　　于是，一口披萨下肚的乔丹，没能像他接班人那样挂上屠龙Buff，而是中了一个味道儿很大的Buff……
　　只是，哪怕这一世也没能逃过“食物中毒”，哪怕在场上边打边放屁，乔丹也还是乔丹。
　　在这场比赛里砍下30+的乔丹彻底令电视前无数公牛球迷动容了。
　　因为35岁的他，又一次证明了自己。
　　在接下来双方的第四战里，爵士成功扳回了一城，而第五战，经典时刻来了……
　　当时在联合中心，被爵士逼到最后时刻的公牛，没有请求暂停。
　　而与苏枫前世不同的是，这次，乔丹是从右侧发动的进攻。
　　在终场前，“晃”倒了拉塞尔的乔丹留下了一副传世名画。
　　虽说这球与苏枫前世一样有推人的嫌疑，但是在这个有HC规则的年代，实际上攻守双方手部在互有动作时，本来裁判就是不会吹的。
　　最终，依靠乔丹的这记绝杀，4比1，公牛顺利夺冠。
　　纵观这一世，乔老板在首次复出时，先被尼克安德森送了一句“45号的乔丹不如23号的额乔丹”。
　　然后在第二年，他又率领公牛以72胜10负之姿，俯瞰了整个联盟。
　　然而，就当人们都以为公牛将会再次开辟王朝时，96/97赛季，乔丹率领的公牛竟然被76人给黑了八……
　　结果，神位一度岌岌可危的乔丹，勉强在耐克和斯特恩的努力下才守住了自己的神座。
　　而现在，拿到生涯第五冠的乔丹，别提有多想哭了……
　　你说他乔丹，容易么？
　　而电视机前，当时正在收看这场比赛的苏枫乐了。
　　因为……
　　乔老板的这个冠军，拿得可太棒了。
　　配合他35岁的年龄，还有这次总决赛上各种离奇的故事，有一说一，乔丹的神格，在这一天，绝对重新凝聚了。
　　而这样一来，苏枫在96/97赛季上打掉他一冠的故事，也会更加传奇。
　　只不过，苏枫似乎忘记了一件事情……
　　大天朝电视台，在公牛夺冠的那一刻，张卫平指导兴奋地说道：
　　“让我们恭喜胡卫东，他成为了首位获得NBA总冠军的中国球员！”
　　苏枫：“……”
　　苏枫当然听不见张指导的解说，但是不幸的是，作为一名优秀的解说员，从不错过任何记录的史密斯，怎可能错过这个细节？
　　看着电视机里，不知道该怎么与队友庆祝的胡卫东，苏枫嫉妒倒不嫉妒老胡……
　　只是……
　　你说苏枫不羡慕又怎么可能？
　　醒醒，这TM可是总冠军！
　　不得不说……缘这玩意儿吧，在国内被八一队给打出了阴影的胡卫东，居然在自己的NBA处子赛季，便体验了一把总冠军的感觉。
　　“这就是总冠军吗？”
　　在比赛结束后重新戴上眼镜的胡卫东，看着总冠军奖杯，感慨地心想道。
　　……


第二百五十二章 多伦多“黑珍珠”号！起飞！
　　在今年乔丹又一次“天神归来”后，公牛在芝加哥举办了前所未有的冠军巡游。
　　这一世，因为在去年被苏枫搞了波心态的缘故，在今年的冠军巡游上，乔丹的激动之情远超苏枫前世。
　　化身为“带演讲家”的乔丹，在冠军巡游上细数着自己自从复出之后的种种不易与辛酸。
　　咳……
　　有一黑一，在还没有把双商还给上帝前，“老流氓”的演讲能力还是相当不错的。
　　就是介演讲时间……
　　醒一醒，芝加哥的球迷们！
　　给人迈克尔乔丹一个面子，能不能不要在乔丹演讲的时候打瞌睡？
　　在“老流氓”长达2小时的演讲结束后，早已等得不耐烦的球迷与球员们开启了一场狂欢。
　　毫无疑问，胜利和冠军在竞技体育里，是治愈一切伤痛的良药。
　　去年，被76人黑八时心有多痛，那今年，公牛的球员们……
　　就有多想咬死苏枫。
　　因为你仔细想想，如果不是苏枫横插了一脚，那公牛的第二王朝是不是已经有了？
　　巡游当晚，公牛的球员、教练们在乔丹开的一家餐厅共进晚餐。
　　除了特立独行的罗德曼之外，所有人都悉数当场。
　　而原本还有些害羞的胡卫东，在与队友们来回喝了几转后，彻底飘了。
　　只见老胡用他那日益娴熟的英文，吹起了他在CBA称王称霸的往事。
　　好吧……
　　也就是公牛的球员们不了解这一时期的CBA了，要不然，什么江苏夜下斩辽宁，胡卫东七进七出力擒八一这种故事……
　　鬼晓得老胡的牛皮吹得有多离谱。
　　不得不说，酒精这玩意儿确实容易使人上头。
　　在公牛球员们越喝喝高之后，聚会上，这群老男人开始互述衷肠了。
　　而看着越来越悲伤的场面，“老流氓”随即起身，潸然泪下地感谢了所有队友和教练。
　　另一旁，皮蓬也抄起酒杯，对乔丹说道：“迈克尔，没有你，这一切都不会发生。”
　　在这一瞬间，所有的公牛球员都觉得这一刻是如此地美好。
　　只是，冷静的菲尔杰克逊却从幅这温馨的画面里，看不到这支公牛的未来。
　　“禅师”是个细心的人。
　　要知道，从冠军巡游开始，乔丹没有感谢过球队老板莱恩斯多夫和总经理克劳斯哪怕一句……
　　1996年，在与乔丹首次续约时，公牛老板莱恩斯多夫的那句“未来我一定会后悔”就像一根刺，刺在了当时乔丹的心里。
　　因此，今年在夺冠后，针针计较的乔丹，又怎可能放过“复仇”的机会？
　　而原本答应好给皮蓬加薪的克劳斯与莱恩斯多夫，在这次夺冠后，言辞也闪烁了起来。
　　因为接下来的劳资谈判，就像是催化剂那样，使得莱恩斯多夫和克劳斯，不敢给皮蓬太多承诺。
　　而这，也是在这次聚会上，皮蓬只感谢了乔丹一个人的原因。
　　没有人比杰克逊更清楚，这支公牛已经走向解体之时了。
　　皮蓬那颗被乔丹强行压制住的妒心，一旦爆炸，那这支公牛便将彻底不复存在。
　　辛辛苦苦为公牛打完了这一年的皮蓬，感觉自己受到了背叛。
　　所以，早在夺冠巡游之前，“禅师”便拒绝了莱恩斯多夫的续约提议。
　　因为在“禅师”看来，除非乔丹能够回来，那这支公牛才有搞头。
　　可是，熟知乔丹性格的杰克逊却很清楚，公牛想要留下乔丹，那就必须得先留住皮蓬。
　　这一世，在3年2冠的这段经历里，越是觉得自己不能像从前那样统治联盟，那乔丹便是对皮蓬爱得深沉……
　　虽说皮二爷的历史地位被某人活生生打成了计量单位，但是你不可否认的是，皮蓬，就是很多大当家心目中最佳的工具人。
　　这支公牛的未来暂且按下不表。
　　在1997/1998赛季的大幕圆满落下之后，坊间，人们关心的重点，已经渐渐从乔丹重返神座，转移到了劳资谈判上。
　　目前劳资谈判的重点是NBA球员在比赛中的收益分成。
　　按照规定，如果这个收益比超过52%就应该重新谈判，而97/98赛季，球员们的获益已经超过了57%。
　　只是哪怕如此，以尤因为代表的球员工会仍不满足。
　　他们要求资方将这一比例上调到63%，才愿意谈接下来的工资上涨幅度问题。
　　而对此，老板们怎么可能会答应？
　　因为如果全部按尤因说的来弄，巨星薪水不封顶，底薪球员和中产球员的待遇还得提升，那到底是球员在给老板打工，还是老板在给球员打工？
　　而在劳资谈判前景堪忧的前提下，斯特恩已经向媒体正式进行了通告：
　　如果在选秀大会结束后的那次谈判，劳资双方仍然无法达成一致，那从7月1日起，NBA将开始无限期停摆。
　　苏枫前世，98年到99年的这次停摆，会对未来的NBA产生深远的影响。
　　而对于中国媒体们而言，眼下，不少中国媒体最关心的还是如果一旦NBA停摆，那按照协议，与NBA有合同在身的国际球员，将无法参加今年在希腊雅典举行的男篮世锦赛。
　　也就是说……
　　一旦篮管中心与NBA沟通无果，那苏枫和胡卫东，都将会缺席今年的中国男篮大名单。
　　而作为一本NBA人形百科全书，说出来你们可能不信，这个劳资谈判的细节，倒还真被苏枫给忘了……
　　毕竟苏枫前世，中国男篮在1998年这会儿又没有NBA球员。
　　而且当时中国男篮还缺席了这次世锦赛，因此，只知道在1998年美国男篮会派出杂鱼出战的苏枫，哪里能够一下子想起这么多？
　　不过，在接受采访以及与篮管中心沟通时，苏枫倒是觉得，这次世锦赛自己和老胡不打，未必是一件坏事。
　　因为本来，这届世锦赛就是苏枫赚回来的，正好可以让小姚和大郅他们去练练手。
　　而如此一来，苏枫也能带着老胡，进行一段长达近8个月的特训。
　　篮球与足球不同，足球因为奥运会限制了参赛球员年龄的关系，所以在足球领域里，世界杯才是国家队的荣誉巅峰。
　　而在篮球领域里，舆论普遍还是认为奥运会比世锦赛重要。
　　篮管中心主任李元伟在与苏枫沟通时，这位工具人十分担心，万一未来NBA还会停摆，那到时候在NBA打球的中国球员回不来咋办？
　　要知道，今年篮管中心之所以全力推动王治郅赴美参选，就是因为苏枫之前提出的去奥运会上夺牌的口号。
　　可是，如果NBA球员不能回国家队打比赛，那让中国球员登陆NBA锻炼的意义，在李元伟看来，可不就失去了吗？
　　而对于李元伟的担忧，苏枫却是给他进行了一波科普。
　　因为苏枫记得很清楚，NBA下次停摆，首先得等到10几年后。
　　其次，在苏枫的解释下，李元伟也对NBA的劳资谈判，有了自己的理解。
　　苏枫前世，这会儿的国内对NBA的理解并不像未来那样，随便揪一个键盘侠出来都是专家。
　　在互联网还没发达起来之前，人们获取消息和知识的途径与速度，远不及未来的人们。
　　所以，在苏枫给李元伟消除了困惑之后，李元伟也反应了过来。
　　因为这次……
　　确实是一次很好的练兵机会。
　　毕竟苏枫和胡卫东不打，那张斌就可以多带着两个人去雅典练级了。
　　咳，说出来你别不信，自打苏枫喊出了去奥运会上夺牌的口号之后，就这会儿的国内球员，那是一个个挤破了脑袋都想往国家队钻。
　　当然，篮管中心并没有放弃与NBA沟通的机会。
　　只可惜……
　　斯特恩这次就算想给篮管中心开后门也很难办。
　　因为90年代的劳资冲突，不是未来的那次停摆能比的。
　　……
　　话说，在被步行者淘汰出局后，苏枫这些天一直带着大本和科比在他租用的篮球馆里特训。
　　本来在赛季结束后，打算回亚拉巴马州看望兄弟姐妹的大本，这些天，无论是吃饭睡觉还是上厕所，都不肯离开苏枫半步。
　　彻底拿大本没辙的苏枫感觉，在这货与猛龙签约前，恐怕都得这样缠着自己了。
　　不是……
　　如果苏枫没记错的话，那大本就算想和猛龙签约，最少也得等到明年2月份啊……
　　要知道，大本是非选秀球员，当时与76人签的是两年底薪，因此，在与76人的合同到期后，他现在是完全自由人的身份。
　　可是，因为7月1日NBA便会正式停摆的关系，介……
　　猛龙就算想签，也签不了大本。
　　“本……吃饭睡觉上厕所也就算了，难道我洗澡你也要和我一起洗？”这天，绝望的苏枫崩溃地看着大本说道。
　　而大本在摸了摸自己的脑袋后，一脸疑惑地反问道：“为什么不呢？
　　我俩不都是男人吗？难道说，苏，你在那方面有……问题？”
　　苏枫：“……”
　　有问题尼玛嗨！
　　一起洗澡才是真的有问题好不好？
　　苏枫感觉自己真的得想办法找个女朋友了。
　　要不然，自己现在的假期生活，不是早上起来给科比做早餐，就是晚上和大本互相搓背……
　　可别提有多难过了。
　　距离1998年的选秀大会开始还有几天时间，而得到克劳斯剧透的苏枫，也趁着这段时间，与约翰戴维斯进行了一波远程互动。
　　而令苏枫感到惊讶的是，戴维斯这次居然与他不谋而合……
　　“我就知道，帕特一定会提前告诉你这个消息。”
　　在电话里，戴维斯并没对克劳斯给苏枫剧透这件事感到惊讶。
　　毕竟，克劳斯这人是真的重情重义，戴维斯相信，为了给苏枫充分的准备时间，克劳斯一定会提前告诉苏枫这笔交易。
　　所以等再过几天，就算苏枫不给自己打电话，戴维斯也很想给苏枫打个电话。
　　没辙……
　　就像麦迪说的那样，对于苏枫，戴维斯可不只是把他当成了一名球员那么简单。
　　在多伦多的创业时光里，恐怕最令戴维斯魂牵梦绕的，就是苏枫了。
　　只是，哪怕戴维斯在自己的脑海里歪歪过无数次能够与苏枫再次携手的画面，他也万万没想到，这一天，来得居然如此突然。
　　尤其是在说服了猛龙制服组后，在给帕特克劳斯打电话时，约翰戴维斯只花了不到20分钟，便完成了这笔交易。
　　港真，也就是莱利和卡尔等人不知道这笔交易幕后的故事了，否则，他们绝对会和拉里布朗一样，派遣职业杀手前往多伦多，将戴维斯给一枪击毙。
　　你说，就约翰戴维斯，他究竟是有什么魔力？
　　凭什么他就能执教苏枫这样的球员？
　　“你是希望猛龙能够选择文斯？
　　哈哈，苏，不得不说，在篮球方面，我俩还真是出奇的合拍。”
　　早在与76人达成交易苏枫的口头协议后，戴维斯便对猛龙制服组进行了二次说服。
　　当然，戴维斯没像苏枫那样开了天眼。
　　他只是单纯的认为，让苏枫、麦迪、卡特这三名摇摆人在一起打球会很有趣。
　　而对此，猛龙制服组话事人格伦·格鲁沃德并没有反对。
　　因为，在与76人达成PY协议后，他格鲁沃德别提有多兴奋了。
　　与懂球的柏林伯格不同，不太懂球的格鲁沃德看重的是苏枫的人气。
　　加拿大有不少华人群体，就苏枫目前的人气，绝对是猛龙下赛季的票房保证。
　　因此，虽说用坎比、克里斯蒂和约翰华莱士三换一看上去是猛龙“亏”了，但是，在格鲁沃德看来，如果没有戴维斯与克劳斯之间的关系，那猛龙就算给76人再多筹码，76人也不可能答应这笔交易。
　　所以，在戴维斯提出，他希望猛龙能用今年的首轮第四号签位选择卡特的时候，格鲁沃德愉快地便答应了下来。
　　因为卡特与麦迪的表亲关系，加上在之前试训卡特时，卡特优秀的表现，格鲁沃德本来就对卡特青睐有加。
　　只不过，作为一本《猛龙队史百科全书》，在与戴维斯通电话时，苏枫知道，如果不出意外……
　　格鲁沃德估计还是会和自己前世那样，先截胡勇士的目标贾米森，然后再逼着人勇士拿小钱钱加选卡特来换。
　　没办法，猛龙这队天赋高归高，可是小破队就是小破队。
　　对于知道勇士选人目标的格鲁沃德而言，不劫勇士制服组一票怎么可能？
　　而且，如果苏枫猜的不错的话，这一世勇士可能得付出更大的代价才能得到贾米森了。
　　因为一旦在选秀大会上，76人公布自己的这笔交易，那从阵容架构上来讲，猛龙确实选贾米森更合理。
　　只可惜，连诺维斯基他苏枫都瞧不上，就算戴维斯想选贾米森，苏枫又怎可能不对自己的恩师进行旁敲侧击？
　　咳……
　　没辙，诺天王的成长期太长了。
　　苏枫未来在新秀合同到期之后，最多只会与猛龙签一份“4+1”的五年合同。
　　因此，就诺维斯基的成长期，等诺天王成长起来之后，怕不是未来的冠军都被湖凯给分完了？
　　这届新秀，在即战力上，在苏枫看来，没有人能够比得过卡特和皮尔斯。
　　可是，皮尔斯的天赋与性格，又怎能与苏枫未来的球鞋工具人相提并论？
　　要知道，早年的皮尔斯可也是个刺头，毕竟不是刺头，谁没事会去挨那十几刀？
　　而卡特情商低归情商低，但是这货是真的没啥野心。
　　而且哪怕他心高气傲，苏枫也能花8个月的时间把他打成自己的二当家。
　　没错，老实的卡特，同样是苏枫的皮蓬人选之一。
　　所以，麦迪加卡特……
　　这对表兄弟皮蓬组合，在苏枫看来，下赛季简直就是双倍的快乐。
　　而除了与戴维斯沟通选秀大会猛龙的选择之外，苏枫还打听了一下戴维斯下赛季的战术安排。
　　“我打算让翠西打一，让文斯打二，你继续打三。”
　　与苏枫猜的差不多的是，戴维斯果然连战术，都变成自己最满意的形状了。
　　完美！
　　只是……
　　这套战术好归好，但是如果从大家都能玩得愉快这点来考虑，那在苏枫看来，猛龙……
　　最好还是安排麦迪去打第六人。
　　因为这样，麦迪可以在一二号位上进行摇摆，毕竟，就目前麦迪的组织经验和他的大局观，在苏枫看来，还是需要时间去练级的。
　　因此，苏枫给戴维斯推荐了一名他心仪已久的控球后卫。
　　而且，这名控球后卫，正好能在这套锋线摇摆人战术体系下，发挥其最大作用。
　　在苏枫看来，猛龙下赛季需要在常规时间里，有这样一名控球后卫来分配球权。
　　平时，由这名控球后卫来进行球权分配，组织调动。
　　而麦迪的存在，可以让麦迪在关键时刻来打一，避免这名控球后卫的防守，在最后时刻成为球队的黑洞。
　　另外，麦迪虽然看上去是替补，但是只要苏枫再增一增重，下赛季，必要时，苏枫甚至能够换到4号位。
　　而这样一来，在苏卡麦同时在场的情况下，这名控球后卫的作用，简直……
　　无解！
　　但是，在听见苏枫给自己推荐的这名控球后卫时，约翰戴维斯却是犹豫了。
　　毕竟……
　　他……
　　真的能够胜任这支猛龙的首发后卫？
　　呵，也就是苏枫不知道约翰戴维斯的心声了。
　　要不然……
　　就大本、苏枫、卡特、麦迪、纳什的阵容，这五个人要是都在巅峰，那他邓肯和奥尼尔就算一队又如何？
　　跑都给他俩跑死。
　　对，没错。
　　想要发挥猛龙这群锋卫摇摆人最大的作用。
　　那自然得让史蒂夫·纳什来当这支猛龙的舵手。
　　有苏枫、卡特、麦迪三位锋卫摇摆人当保镖，还有大本这个补防怪，他纳什，需要防守吗？
　　不需要啊。
　　那他纳什需要做什么呢？
　　那当然是在一堆猛男的保护下，开着他的“黑珍珠号”，荡平联盟，横扫四海八荒啦！


第二百五十三章 多伦多五年计划！
　　“苏，你确认我们刚刚在聊的是菲尼克斯太阳队的……史蒂夫纳什？”
　　“是的，教练。”
　　“……”
　　讲道理，若不是因为对纳什这名选手的防守印象过于深刻，戴维斯感觉自己差点儿就信了苏枫的邪。
　　在苏枫的描述下，在戴维斯听来，苏枫给自己说的介个人哪是纳什啊……
　　介忒么分明就是一名MVP级别的控球后卫好不好？
　　嗯……
　　嗯！
　　说出来戴维斯可能不信，在苏枫前世，人纳什还真拿过MVP，而且还是连续拿了两次。
　　当然，现在的纳什肯定不能和未来的那个MVP相提并论。
　　但是，早年在凤凰城与纳什一起试训过的苏枫，却对纳什的造饼能力非常了解。
　　打个简单的比分，假如现在的纳什只有70到75左右的总评，那他与苏枫截然相反的是，这货是名点满了传控投射天赋，以及……
　　“防守天负”的球员。
　　说实话，如果这次猛龙的阵容真的能够按照苏枫的预想来搭建，那确实是一套哪怕就算是玩2K也组不出来的阵容。
　　不过，这样的阵容也是建立在目前这群人都不在巅峰，而且其中像苏枫、麦迪、卡特、纳什等人都还是新秀基础上的。
　　因此，既然能够影响戴维斯，那在苏枫看来，如果猛龙想要从未来湖凯争霸的格局下抢他个几冠，那球队的阵容不强，光靠他苏枫又咋锤？
　　看看奥尼尔的生涯早期经历你就知道了，这头鲨鱼在常规赛有多威猛，那等到了季后赛，他所在的球队就有多痿。
　　而这，也是苏枫不希望猛龙因为自己而放弃选择卡特的另一原因。
　　因为在邓肯与奥尼尔分别坐镇东西部两大Boss的前提下，猛龙与其继续想办法往内线补，那在苏枫看来，何不如反其道而行之，与快制暴？
　　要知道，这套阵容可不是单纯的快那么简单。
　　这绝比是一套可以用天赋去冲破HC规则限制的球队。
　　苏枫前世，哪怕是HC规则也阻挡不了卡特的隔扣。
　　再配上自己的攻坚，纳什的组织，加上把麦迪撤到替补席后的板凳深度……
　　有一说一，在这套阵容散伙前，至少接下来，与湖人和凯尔特人，还有去向不明的乔丹，都是有得一打的。
　　没办法，像这种梦幻阵容，这一次也是在各种机缘巧合下，才有可能去实现。
　　苏枫很清楚，未来在自己的职业生涯里，像这样的梦幻阵容，恐怕很难去复刻了。
　　另外……
　　说出来你可能不信的是，就这套阵容暂时拿出来，如果你不带穿越的眼光去看的话，那届时，绝对会有很多人认为，苏枫要受累了……
　　……
　　在一番漫长的安利过后……
　　苏枫终究还是说服了戴维斯。
　　尤其是在俩人聊天的最后，苏枫用一句“教练，我曾经打过乔丹”逗得戴维斯哭笑不得。
　　本来当时戴维斯很想对苏枫说：
　　‘孩子，在我面前能请你不要装杯吗？
　　去年和你一起打败公牛的那个教练，就是我啊！’
　　但是与苏枫几乎无话不聊的戴维斯却没有拆穿苏枫的装杯。
　　因为眼下，猛龙确实还有一个在戴维斯看来多余的筹码。
　　历史那偏移的轨迹，令列车这一次，驶向了多伦多。
　　苏枫前世，原本在97/98赛季的交易截止日前，猛龙、开拓者和凯尔特人会完成一笔三方交易。
　　但是这一世，因为各种各样的缘故，这笔三方交易没能成行。
　　在奥尔巴赫的手下，因为没有比卢普斯和自己一起搞事，迪布朗目前在波士顿乖巧的一比。
　　而在波波维奇的严厉管教下，比卢普斯也生长的相当不错，因此，苏枫前世，这笔著名的三方交易，在这一世，变成了一笔一对一的交易。
　　猛龙不想在达蒙斯塔德迈尔身上竹篮打水一场空，而急于求变的开拓者，也拿出了相对诚意很足的筹码。
　　俩队在进行友好磋商之后，猛龙得到了前全明星后卫肯尼安德森、加里特伦特、埃尔文威廉姆斯，以及一个1999年的开拓者首轮选秀权。
　　而后者则是得到了“小飞鼠”、沃尔特威廉姆斯、卡洛斯罗杰斯。
　　苏枫前世，猛龙不想接盘肯尼安德森的原因是，他们更希望在比卢普斯这样的彩票上去刮一刮。
　　可是正所谓此一时彼一时。
　　比起“小飞鼠”合同到期后直接走人，在猛龙制服组看来，止损才是王道。
　　于是……
　　既然肯尼安德森不是猛龙想要的菜，那何不如与菲尼克斯那边聊一聊呢？
　　而就与苏枫忽悠戴维斯那样，戴维斯也花了好几个小时，方才做通了格鲁沃德的思想工作。
　　“伙计，你不是一直想要本地市场吗？
　　史蒂夫可是加拿大人，我想多伦多的球迷们，很乐意看到他代表加拿大的球队打球。”
　　毫无疑问，戴维斯的这句话，成为了压垮格鲁沃德的最后一根稻草。
　　因为……
　　好像还真是这个道理。
　　反正都是刮彩票，那刮一刮纳什，好像也未尝不可。
　　只是……
　　在与菲尼克斯沟通过后，NBA这些职业总经理，喜欢把新队当弱智的一幕又出现了。
　　作为凤凰城的头号话事人，丹尼·安吉在收到猛龙的问价后，直截了当地表示，史蒂夫纳什是凤凰城的宝贵财产，是球队的非卖品。
　　说白了，安吉的言下之意就是猛龙的筹码不够，得加钱。
　　要知道，苏枫前世，纳什原本下赛季便会被换到小牛，而从当时小牛给的交易筹码来看，怎么都是不可能大过肯尼安德森的。
　　毕竟，就这会儿的纳什……
　　除了在赛后咬袜子外，他还能做点啥？
　　97/98赛季，作为基德的老替补，纳什场均可以拿到“9+3”的数据。
　　在常规赛里，安吉不是没有尝试让基德与纳什一起搭档打双控卫的战术。
　　但是纳什那糟糕到，你甚至派个助教上去都能打穿的防守，令安吉彻底放弃了这个大胆的想法。
　　另外，在基德渐渐收心，表现越来越好之后，安吉现在已经不想留下纳什了。
　　结果你说巧不巧，现在居然有支冤大头上门想要求购纳什，那在安吉看来，此时不打劫更待何时？
　　而值得一提的是，在安吉多次拒绝了格鲁沃德的提议后，“不懂球”的格鲁沃德反倒对纳什的实力深信不疑了……
　　在安吉的“嗯忽悠”下，在征求过约翰戴维斯的建议后……
　　就这样，猛龙被“打劫”了。
　　太阳与猛龙约定，俩队在选秀大会上就进行交易。
　　届时，太阳会送出纳什以及马克布莱恩特，而猛龙则是会送出肯尼安德森以及他们在交易“小飞鼠”时从开拓者那儿得到的一个首轮选秀权。
　　这笔交易，如果你不带穿越的眼光去看，那太阳肯定赚大了。
　　因为他们不仅得到了一位前全明星后卫，而且顺带着，他们还清理掉了马克·布莱恩特的“烂”合同，以及获得了1999年开拓者的一个首轮选秀权。
　　但是在苏枫得知这笔交易的时候，他却是很想说：
　　安吉，果然是个“带善人”。
　　首先，肯尼安德森无论是实力、潜力亦或者是风格，在苏枫看来，都不如纳什更适合这支猛龙。
　　其次，马克布莱恩特的“烂”合同，在这次劳资谈判结束后，也就是一笔200多万的小合同，何来烂之有？
　　最后，不出意外，根据自己的记忆，下赛季保罗艾伦便要加大对开拓者的烧钱力度了，而开拓者一旦崛起，那这个开拓者的首轮选秀权，到时候还能值多少钱？
　　而相比之下，哪怕纳什明年合同到期，届时只要猛龙愿意给份体面点儿的合同，那留下纳什能有多难？
　　苏枫前世，在老尼尔森的手下，纳什当年在新秀合同结束后，混到的也就是一份一年三皮都不到的合同。
　　在猛龙，也许纳什的数据会更好，但是就纳什的防守，在他没达到完全体成为“太阳王”之前，纳什的工资不仅不会成为猛龙的累赘，反而还会成为苏枫在“多伦多五年计划”里的重要保障。
　　帮资本家压榨自己人这种事苏枫肯定不会干，只是……
　　就纳什早年的“防守天负”，若不是猛龙有一堆锋卫摇摆人，敢接他盘的，除了老尼尔森那个疯子之外，又还有谁？
　　总之，算上新秀合同的最后一年，苏枫在多伦多的这次五年计划里，不管从哪方面来看，安吉只要愿意交易纳什，那猛龙绝对就赚到了。
　　因为未来，当这帮人都达到巅峰，届时世人一定会感慨，当年的那支猛龙实在是太Bug了……
　　……
　　“你是说，本……也想和你一起来多伦多？”
　　这天，除了与戴维斯聊着下赛季猛龙的战术之外，为了及早摆脱大本的“情比金坚七天锁”，苏枫还特意向戴维斯提到了大本的事情。
　　而对于大本这种忠肝义胆的侠士，戴维斯除了鼓掌之外又还能做些什么呢？
　　当然，按照目前的劳资谈判前景，戴维斯与苏枫的想法一样，就算猛龙想要签下大本，也得等劳资谈判结束之后了。
　　不过，戴维斯却是对苏枫做出了保证，如果大本愿意加盟猛龙，那猛龙最少会给大本开一份一年两、三皮左右的合同。
　　而对此，倒是与苏枫预计的相差不多。
　　毕竟，在劳资谈判结束后，这会儿千万级别的合同就是顶薪了。
　　90年代的薪金帽不比未来，苏枫前世，原本得等到2000年，大本才能在汽车城拿到一份总价3400万，为期6年的合同。
　　因此，如果大本能够提前拿到大合同，那在苏枫看来，自己也算没有辜负他了。
　　“本，现在，你可以放开我了吗？我要去洗澡了。”
　　在与戴维斯挂断电话后，苏枫绝望地看着搂着自己的大本说道。
　　不是……
　　一般的穿越男主角，难道不都是左幼楚右小鱼的吗？
　　也不知道是为什么，也许是看大本和科比久了，现在苏枫就连看个手柄，都感觉眉清目秀了……
　　“嘿嘿，猛龙真的愿意给我这么多钱？”
　　在听完苏枫的话后，大本那狰狞的面庞上露出了一丝猥琐的笑容。
　　这一刻，再配上他舔嘴角的画面，别提有多恐怖了。
　　苏枫：“……”
　　……
　　钦定“卡麦”一起做自己的皮蓬，暗中影响戴维斯PY来自己的“袜子兄弟”纳什，加上搞定忠义本的未来……
　　这些天，苏枫感觉自己活得就像是个“穿越者”。
　　“啊不对……我好像本来就是个穿越者。”
　　有一说一，对于多伦多的五年计划，苏枫已经愈发期待了起来。
　　毕竟，这套阵容如果不是在现实，而是在游戏里，你想把这几人凑一队，根本就不可能。
　　所以说，2K的设定哪里合理过？
　　就2K那堆设计师，他们懂个锤锤的篮球？
　　当然……
　　离开布朗的魔爪纵然是一件喜事，但是，这些天，在从帕特克劳斯那里得到了艾弗森已经最少找球队管理层沟通过七次之后，你说苏枫不难过，那又怎么可能？
　　苏枫不是圣母，可是，这一世已经与艾弗森成为了“狐朋狗友”的他，在得知艾弗森为了自己，甚至不惜说出：
　　“如果76人是考虑到接下来的硬工资帽，才选择交易苏枫的话，那艾弗森愿意到时候比苏枫少拿一些钱”的时候，苏枫惆怅了……
　　“苏……明天就是选秀大会了。”
　　22日，在选秀大会前夜，帕特克劳斯与苏枫最后通了一次电话。
　　“是啊……”苏枫长叹了一口气，回答道。
　　“我知道，再多的劝说也不会令你回心转意。
　　但是，我还是衷心地希望你能再考虑一下……
　　就如柏林伯格所说，拉里确实是一位伟大的主教练，只要你愿意做出改变，那……”
　　很遗憾，苏枫没有让克劳斯把话说下去了。
　　因为，伤感归伤感，但是苏枫很清楚，除非76人愿意付出留下自己的“代价”，否则，他与这支76人，注定只能分手。
　　而很显然的是，哪怕帕特克劳斯再重视感情不管，他也没法付出那个留下苏枫的“代价”。
　　苏枫与克劳斯都是聪明人。
　　因此，在苏枫表达了自己的意愿后，克劳斯没有继续与苏枫纠结下去了。
　　……
　　6月23日，1998年的NBA选秀大会在温哥华举行。
　　与往年选秀大会时的喧闹不同，因为NBA下赛季可能会停摆的疑云，今年的选秀大会关注度不高。
　　另外，与未来的09一代相似的是，98一代也被这会儿的球探们打上了质量一般的标签。
　　但是对于知晓未来的苏枫而言，他却是知道，1998年的选秀整体质量很高，在高顺位新秀里，除了快船的发挥一如既往地正常之外，大多数球员都在未来成为了全明星。
　　费城，苏枫在家里，与大本、科比一起收看了今年的选秀大会。
　　而自从知道苏枫会被交易到猛龙之后，原本还打算拿西决地板这件事来扎他心的科比，在这两天，甚至主动承担起了在饭后洗碗的任务。
　　只是，洗着洗着，科比却总是会露出一丝猥琐的笑容。
　　嗯……
　　嗯！
　　他科比绝不是因为在幸灾乐祸苏枫被发配边疆这件事，他只是单纯地在为下赛季和猛龙交手时感到兴奋而已。
　　你想啊，下赛季在打猛龙时，他伟大的湖人先发，全明星先发，科比，究竟是去锤那个银色的苏枫呢，还是去凿那个铜色的麦迪呢？
　　而只要一想到这幅画面，科比便感觉自己淡定不下来了。
　　好吧，也就是苏枫不知道科比的想法了。
　　要不然，等这支猛龙再多个卡特，那苏枫甚至已经在脑海中浮现出，科比不知道在苏卡麦三人中，翻谁的牌子的画面了。
　　温哥华现场，因为劳资谈判的缘故，这次斯特恩在上台时遭受的嘘声越来越大了。
　　球迷们希望用各种各样的方式来给联盟施压，毕竟，对于已经习惯了收看NBA比赛的球迷而言，他们并不想看见停摆真的发生。
　　而在一番开场白后，斯特恩那熟练的笑容，直叫人感慨……
　　总裁，他就是总裁。
　　苏枫前世，“笑话”在面对已经变成了传统的嘘声时，或多或少会有些尴尬。
　　但是斯特恩在选秀大会上的笑容，如果你真的看过选秀大会的直播的话，那你会感觉，这个人……
　　是个莫得感情的工具人。
　　在首轮第一顺位，快船的发挥比李长寿还稳健。
　　假如一道选择题有10个答案，而其中有9个都是正确的，那能在这9个里，选中那唯一一个错误答案的……
　　绝对是贝勒爷。
　　来自尼日利亚，模板为“奥拉朱旺”的迈克尔·奥拉沃坎迪戴着快船的帽子，兴奋地踏上了主舞台。
　　与自己的前辈经历相仿的是，奥拉沃坎迪接触篮球的时间也不长，但是上手速度很快。
　　在他大三那年，他率队横扫了整个太平洋赛区，场均能够拿到“20+10”。
　　埃尔金贝勒简直就是NBA最传奇的总经理，因为哪怕他一生NT无数，他也一直安稳地坐在球队总经理的位置上。
　　奥拉沃坎迪与奥拉朱旺之间的区别，何止只是前者比奥拉朱旺的名字多了一个字那么简单？
　　人们只注意到了奥拉朱旺的身材，却忘记了他拥有着与他身材不相符的柔韧性、协调性、速度、爆发力。
　　另外，奥拉朱旺还有着非常柔和的手感。
　　要知道，在巅峰期，大梦的统治联盟的绝活儿，从来都不是“大梦脚步”，而是他那可近可远，可快可慢的全方位打击。
　　当年在与奥尼尔王城PK时，奥尼尔防不住奥拉朱旺，便是因为这个老妖精，总是会把自己带出油漆区去决斗。
　　可是奥拉沃坎迪的手感别提有多僵硬了。
　　身高七尺的他，在职业生涯里不乏五大迨降模在篮下放空他也打不进。
　　而且最可笑的是，职业生涯中距离两分命中率三成不到，远距离两分命中率两成不到的他，在未来接受采访时还说过：
　　“其实，我是一名射手。”
　　得……
　　快船又浪费一个状元签了。
　　而接下来，在首轮第二顺位，灰熊选择了当年与苏枫一起打过麦当劳高中全明星赛的迈克·毕比。
　　绰号“白魔鬼”的毕比实力强硬，只不过，灰熊的这个选择，也是一次埋雷式的选择。
　　因为未来，如果他们还能再选到弗朗西斯的话，那弗朗西斯百分百还会拒绝去温哥华报道。
　　首轮第三顺位，掘金选中了来自汉普顿的拉弗伦茨。
　　一位胖胖的，长相有些可爱的白人大个子。
　　拉弗伦茨手感柔和，尤其是一手左手三分，令人防不胜防。
　　他的特点和定位，在苏枫看来，才是王治郅应该去学习的。
　　在大伤前，拉弗伦茨拿到过千万级别的大合同，在NBA征战多年。
　　苏枫前世，这会儿膨胀的大郅没能看清他与诺维斯基之间的差距，但是实际上，别说诺维斯基了，哪怕是拉弗伦茨，也是大郅倾其所有之后，也很难达到的高度。
　　“苏，你认为你的同胞王，会在哪个顺位被选中？”费城，坐在沙发上的科比好奇地看着苏枫问道。
　　苏枫摊了摊手，如果不出意外，那苏枫估计，大郅应该会在次轮被小牛选走。
　　毕竟，也只有老尼尔森这个疯子，才能干得出同时培养诺维斯基和王治郅两大防守黑洞这种事了。
　　然而……
　　就在苏枫耐心等候着自己的皮蓬抵达战场时，温哥华现场，湖人的前方作战团，却忽然接到了来自Logo男的电话。
　　在电话里，Logo男只对湖人提了两个要求。
　　第一个要求，是湖人今年的次轮第一顺位，按照原定计划，选择来自路易斯安那州的天才高中生拉沙德·刘易斯。
　　而第二个要求，则是，要求湖人前方作战团，花钱购买公牛的次轮第四号签，而这个签位，正好卡在了达拉斯小牛今年的次轮签之前。
　　“这个签，请用来选择，来自中国的大前锋，王……治……郅。”
　　在电话里，杰里韦斯特一字一顿地对湖人前方作战团说道。
　　……
　　自从遗憾错过苏枫之后，痛定思痛的Logo男今年便把目光放在了刘易斯的身上。
　　身高208公分的刘易斯，也是一位能力出色的摇摆人。
　　在今年麦当劳高中赛上一战成名的刘易斯在未来入选过全明星，拿过上亿的大合同，投射精准，生涯总计命中过1787记三分。
　　这赛季，在科比被哈里斯提到小前锋位置后，Logo男注意到了目前科比打小前锋位置时，对抗能力不足的情况。
　　只不过，韦斯特并不希望科比继续增重去打小前锋。
　　因为在韦斯特看来，至少目前，比起洛杉矶小马龙，湖人更需要的是轻盈灵动的宾州魔术师。
　　而在注意到球探报告上，刘易斯对抗不足的弱点之后，在试训刘易斯时，韦斯特却是觉得，为什么不让这孩子去打小前锋呢？
　　刘易斯目前的投射能力一般，但是已经展现出了不俗的天赋。
　　韦斯特很清楚，未来OK需要的是空间型球员，因此，刘易斯的特点，与未来这支湖人可谓是完美契合。
　　至于他高中生球员的身份，对于已经刮过科比这张彩票的湖人而言，再刮一张刘易斯又如何？
　　说白了，在苏枫横空出世之后，他激发的，何止是约翰戴维斯的灵感。
　　就韦斯特这种怪物，只要稍一睁眼，便能够发现在10个答案里，唯一正确的那个答案。
　　而湖人想选王治郅，则是因为韦斯特找人PY要到了王治郅在小牛试训时的录像。
　　与刘易斯同理，王治郅这样的空间型大前锋，在Logo男看来，对于OK是最完美的补强。
　　而正在满心欢喜，等待着诺维斯基与王治郅的老尼尔森又哪里能够想到，他的选择之一，已经被某人给截胡预定了……
　　……


第二百五十四章 一冠超乔丹
　　让我们先把镜头回到温哥华选秀大会现场。
　　与之前苏枫的猜测一模一样。
　　在今年的状元、榜眼、探花相继出炉之后，猛龙在首轮第四顺位选择了安托万·贾米森。
　　然后随即联系了手握首轮第五号签的金州勇士。
　　勤俭持家、精打细算的猛龙总经理格鲁沃德爽到了。
　　与苏枫前世相比，这一世，在上赛季球队用乔史密斯换来斯塔克豪斯后，今年4月，勇士在试训贾米森时，已经把贾米森当作了球队未来的真命天子。
　　因此，一向被人当成“弱智”耍的格鲁沃德，这次别提有多快乐了。
　　被逼无奈的勇士，在与格鲁沃德讨价还价后，用球队的首轮第五号签选择了文斯卡特，并且加上120万现金，方才从多伦多带回了他们梦寐以求的贾米森。
　　没办法。
　　作为一支地处加拿大的新队，在多伦多的球市还没有被卡特点燃之前，常年亏损的猛龙，如果不多抠一些细节，那介日子可就真过不下去了。
　　要知道，NBA每年的选秀大会一向堪比大型谍战现场，因此，通过私人关系打听到勇士目标的格鲁沃德，注定会在这场交易中占据绝对主导权。
　　那么现在问题来了。
　　可能有人会问，万一勇士就头铁“嗯选”卡特，然后不和你猛龙交易，那格鲁沃德届时又该咋办？
　　嗯……
　　说出来你别不信，首先，这个假设根本就不存在。
　　因为NBA各队都有着自己不同的建队规划，加上此前勇士并没有邀请卡特参加过球队的试训，所以，勇士根本就不敢在卡特的身上下注。
　　在90年代这会儿，NBA可没有统一的联合试训。
　　虽说卡特早在1995年的麦当劳高中全明星赛上便已经名震全美，但是在1998年这个当口上……
　　在大学时代曾受过伤病的情况下，谁又能够保证在三年过后，卡特目前的水平、实力、风格还能适应NBA？
　　于是，“我们中出了内鬼”的勇士除了被格鲁沃德宰一刀之外，又能咋办呢？
　　多伦多，正在家里休假，已经提前知晓卡特会加入猛龙的麦迪乐坏了。
　　作为卡特的小表弟，麦迪自然是为自己即将与表哥联手征战NBA而感到兴奋。
　　毕竟，这一世，在苏枫提前化解了麦迪的心结后，他麦迪怎可能是因为期待卡特与苏枫之间的互撕而感到快乐呢？
　　嘶——！
　　你别说，在昨天，在戴维斯教练告诉自己，猛龙会从76人换来苏枫后，麦迪当时在脑海里，甚至已经自动浮现出了苏枫与卡特之间，一V一男人大战的画面……
　　咳。
　　且说正事。
　　温哥华现场，在勇士交付了贾米森的赎金后，小牛在第六顺位选择了绰号“拖拉机”的罗伯特·特雷勒。
　　紧接着，首轮第七顺位，国王选择了绰号“白巧克力”的杰森·威廉姆斯。
　　而值得一提的是，在首轮第八顺位，原本会被76人选中的拉里·休斯则是被活塞给选走了。
　　手握首轮第八号签的活塞希望能给乔杜马斯找一位接班人来继续辅佐希尔。
　　而攻防兼备的休斯在未来入选过最佳防守阵容，活塞看好他能成为希尔的“皮蓬”。
　　不得不说，命运这玩意儿就是如此奇妙。
　　在苏枫看来，休斯这一世也是个幸运BOY。
　　因为在苏枫前世，原本在布朗手下场均仅能拿到10分左右的他，在转投勇士后，立马变成了一位场均可以拿到20+的得分手。
　　说白了，休斯是匹好马，只可惜，拉里布朗从来都不是什么伯乐。
　　如果休斯能在76人得到更多的锻炼，那苏枫前世，艾弗森哪还用这么累？
　　而接下来，在首轮第九顺位，雄鹿选中了德克·诺维斯基。
　　随即，小牛也与雄鹿完成了交易。
　　自此，达拉斯未来多了一辆德国战车，而密尔沃基则是迎来了一辆真“拖拉机”。
　　苏枫前世，小牛与雄鹿的这一换，堪称1998年选秀大会上的经典一换。
　　作为未来的“四大PF”之一，诺天王的实力毋庸质疑。
　　只不过，哪怕能够影响戴维斯，苏枫也不会让戴维斯去选择这辆德国战车。
　　因为等诺维斯基成长起来，那届时总冠军恐怕早就被邓肯和奥尼尔，你一个我一个给瓜分完了。
　　诺维斯基的成长周期极长，事实上，直到05年左右，这辆德国战车才能算得上是迈入了巅峰。
　　而直到被勇士黑八之后，诺维斯基的背打才真正意义上达到了无解。
　　像卡特这种开了身体外挂的球员，很容易就能够打出来，成为苏枫的左膀右臂。
　　可是篮球这项运动，唯独技术，是需要时间去慢慢打磨的。
　　就拿苏枫自己来举例，他的后仰和干拔想要大成，尚且都还要走一段很长的路，更何况是这辆才初入联盟的德国战车？
　　正所谓时间不等人，苏枫可不想去等什么未来。
　　而且苏枫又不打算在多伦多待一辈子，选诺维斯基，然后劳心费力地培养出来做自己未来的对手？
　　苏枫可不是什么带善人，这支猛龙，在苏枫看来，选卡特就是最正确的决定。
　　而就在雄鹿美滋滋地准备开着“拖拉机”回密尔沃基的时候……
　　在首轮第十顺位，网队成功捡漏。
　　他们选中了来自堪萨斯大学的保罗·皮尔斯。
　　毫无疑问，皮尔斯是本届除了卡特之外，最强的即战力之一。
　　他被低估的原因与他的性格有关。
　　苏枫前世，在大学与比卢普斯各种鬼混的皮尔斯，曾完成过挨了十几刀不死的惊人成就。
　　而说起来，这一世，若不是皮尔斯的球探报告上被打上了“小真理”、“小苏枫”的标签，网队还真不见的有这个眼力能在这一顺位上选中他。
　　在苏枫看来，虽说去年网队与凯尔特人交易邓肯的举动肯定会在未来被骂NT……
　　但是范霍恩+皮尔斯+托马斯+卡塞尔的阵容，也就是这支网队的主教练是卡里帕里了，否则，这也是一套随便补补，便可以打进季后赛的阵容。
　　……
　　不得不说，1998年的新秀质量被严重低估了。
　　因为除了首轮前十顺位之外，在今年首轮登场的新秀里，不乏邦奇·威尔斯、马特·哈普林、里基·戴维斯这些老球迷耳熟能详的名字。
　　而与苏枫记忆相似的是，掘金在首轮第二十三顺位选走了苏枫心目中除了戴维斯之外的，另一位“超级教练胚子”：
　　——泰伦卢，卢指导。
　　而在首轮第二十五顺位，步行者则是选到了艾尔·哈灵顿。
　　如果说Logo男看人的眼光准得离谱，那伯德的眼光同样也是挂比级别。
　　而且，有一说一，伯德这人是真的非常擅长淘宝。
　　像什么格兰杰、泡椒……
　　这些在选秀大会开始前不被人看好的锋卫摇摆人，未来都在步行者打出过明星数据。
　　而在今年的首轮选秀结束后，次轮，本来正在耐心等待着76人官宣自己交易的苏枫忽然不淡定了。
　　因为次轮一上来，湖人便给他整了个活儿……
　　在次轮第一顺位，湖人选择的球员，赫然是：
　　——拉沙德·刘易斯。
　　费城，正在恰着披萨的科比，看着电视机里自己未来的这位新队友，已经在脑海里寻思起未来找刘易斯单挑的事情了。
　　而在科比的身边，苏枫却是又一次感受到了“The.King”绰号自带的洪荒效应。
　　OK+刘易斯！？
　　呵，给你们讲个笑话，未来OK的身边没有“帮手”。
　　奥尼尔、科比、刘易斯……
　　邓肯、马布里、雷阿伦……
　　难道，这就是传说中的湖凯争霸，国王逃难的剧本？
　　拍着自己的脑门，苏枫主意已定。
　　这个夏天，卡麦哪儿也别想去了。
　　不把这对“皮蓬”兄弟给加速练出来，那在苏枫看来，自己介往后的日子怕是没得过了。
　　有一说一，就这会儿的人们，哪里能够懂苏枫心中的苦？
　　要知道，未来二十年后，在重新回顾这个时代的时候，弹幕里无一例外刷的都是：
　　“枫哥辛苦了！”
　　“原来，这就是90年代到世纪初的NBA御三家吗？爱了爱了！”
　　“呵……看看这尼玛都是些什么怪物阵容？
　　给你们说句笑话，游戏居然还不如现实歪歪。”
　　说一千道一万，苏枫此时的心情也没人能够理解。
　　而温哥华现场，在湖人用他们的另一个次轮签提前截走王治郅之后，达拉斯，这下轮到老尼尔森不高兴了。
　　选秀大会现场，有些不知所措的王治郅就这样戴上了湖人的帽子。
　　而尽管此时的王治郅也没搞懂自己为什么会被湖人选走，但是一想到自己也和苏枫、胡卫东一样成为了NBA球员，大郅还是下意识地挺起了自己的胸脯。
　　在苏枫看来，身高“208”公分的大郅这一世要走好运了。
　　因为不管大郅未来能够达到什么高度，但是就他的风格而言，他还真挺适合未来的这支湖人。
　　而且如果苏枫没记错的话，未来在热火时期，大郅还与奥尼尔成为了很好的朋友。
　　加上去年科比曾当过中国男篮的陪练，与大郅打过照面……
　　因此，只要能够收敛膨胀的性格，大郅的前路何止是平坦那么简单？
　　不过苏枫感觉这一世大郅想膨胀也膨胀不起来了，因为等他在湖人队里陪奥尼尔练几次，他就该明白人外有人，天外有天这个道理了。
　　……
　　Logo男的两笔骚操作，毫无疑问，令苏枫又一次怀疑起了他穿越者的身份。
　　而在接下来的选秀大会里，在次轮，虽然还有像阿尔斯通、莫布里这些苏枫前世的老熟人，但是相比起选秀大会，最令人震撼的……
　　还是那笔来自猛龙与76人之间的交易。
　　哪怕因为劳资谈判，人们的注意力眼下都在NBA下赛季会不会停摆这个热点上，但是这笔有关苏枫的交易，仍然在这一天，抢走了所有新闻的风头。
　　正所谓一石激起千层浪。
　　实际上，早在今年季后赛进行的时候，费城的球迷们便隐隐感觉到了苏枫与布朗之间的矛盾。
　　而在苏枫手撕布朗之后，费城的球迷们还是希望这对“师徒”能够冰释前嫌的。
　　只是，球迷们的美好盼望，终究只是盼望。
　　在1998年的选秀大会上，当多伦多猛龙正式送出马库斯坎比、约翰华莱士、道格克里斯蒂，以及球队在1998年的次轮选秀权，从费城换来苏枫和斯科特威廉姆斯的时候……
　　整个费城，注定将在这个夜晚迎来不眠夜。
　　苏枫，这位在1997年，曾帮助过球队黑了公牛八的头号功臣……
　　NBA首位中国球员；
　　95/96赛季宾州高中联赛的得分王；
　　96/97赛季的NBA最佳新秀；
　　两届东部全明星先发球员；
　　两次最佳防守阵容一阵；
　　两次NBA最佳阵容二阵；
　　96/97赛季全明星赛MVP；
　　就这样，带着他在过往两个赛季所取得的荣誉，离开了费城，踏上了前往多伦多的旅途。
　　费城，在76人与猛龙同时宣布这笔交易达成的时候，科比摁着苏枫的肩膀，生怕苏枫下一秒因为情绪激动，想去找球队的制服组拼命。
　　毕竟，在科比看来，不管苏枫在过去这一年打得有多“独”，但是费城，都不该如此对待这样一位战功彪炳的英雄。
　　作为苏枫最好的朋友，科比感觉自己有义务陪苏枫一起走完这段对于苏枫而言很“难走”的路。
　　“别太难过了，苏，虽说猛龙上赛季垫底……
　　但是我相信你。”
　　摸着苏枫的小平头，科比微笑着对苏枫说道。
　　而温哥华，在主持完首轮选秀后，退到后场休息的斯特恩，在得知76人与猛龙的这笔交易时，则是差点儿没被活活给气死过去。
　　不是……
　　多伦多猛龙！？
　　就那破队，有个锤锤的前途？
　　对于期望把苏枫培养成国际球员领袖的斯特恩而言，目前除了劳资谈判之外，关于下赛季，他可是想谋划一波“8VS23”的……
　　然而，苏枫现在被交易到了多伦多猛龙，你说这让斯特恩还咋谋划？
　　别看斯特恩不是很懂球，但是他比谁都清楚，“艾枫”这对CP的商业价值。
　　另外，在费城的苏枫，和在多伦多的苏枫，可是两个截然不同的概念。
　　要知道，在NBA，球员一向凭成绩说话。
　　在费城的苏枫，有机会去竞争总冠军，因此，斯特恩愿意倾斜资源去捧他。
　　哪怕苏枫拿不到冠军也不要紧，就凭他当年黑过公牛的八，只要76人能够一直保持竞争力，那关于苏枫的热度，在斯特恩看来，最少未来五六年都能够保持下去。
　　而去到了多伦多的苏枫……
　　就猛龙那破队，哪怕苏枫再强，斯特恩也不敢歪歪他们能够打进季后赛啊！
　　你说一个赛季，两个赛季还好，万一苏枫在猛龙连续N年都没能证明自己，那届时，就算斯特恩“嗯捧”苏枫，球迷也不会买账了。
　　而且，尽管斯特恩也希望猛龙能够崛起，能够带动加拿大的球市……
　　但是港真，他真不希望跑去带动加拿大球市的这名球星是苏枫。
　　因为，这次在来到温哥华后，感受到加拿大冰冷球市的斯特恩，根本就不敢去想，加拿大的球市能够火爆起来这件事。
　　说白了，斯特恩就是不希望看见苏枫被“发配边疆”。
　　好吧……
　　也许“发配边疆”的说法对于这一时期的猛龙很是冒犯，但是作为斯特恩未来战略计划里的重要一环，苏枫在斯特恩心目中的地位，岂是卡特、麦迪这样的新秀能比的？
　　对于不同的球员，斯特恩一向有不同的剧本安排。
　　而苏枫，斯特恩一直希望他拿的，是费城英雄，永不言弃的剧本。
　　因此，没法改变这一切，只能接受现实的斯特恩难受极了。
　　没辙，因为猛龙与76人没有任何一方被托管，所以作为规则的制定者，斯特恩是没有权利用“篮球原因”去叫停这笔交易的。
　　就这样，心如刀绞的总裁，在这一天，第一次萌生了想要退休的念头。
　　只是，科比也好，斯特恩也罢……
　　他们又哪里能懂苏枫此刻的“痛并快乐”？
　　苏枫痛的是，他暂时没法继续与艾弗森一起打家乡篮球了。
　　而快乐的则是，他要把他的天赋带到多伦多，去与麦迪、卡特、纳什一起打兄弟篮球了。
　　在交易得到苏枫不久后，猛龙也按照原定计划，用肯尼安德森和之前从开拓者那儿得到的1999年首轮选秀权与太阳完成了交易，换回了纳什和马克布莱恩特。
　　加上被自己的装杯给折服，决心要跟着自己一起走的大本……
　　大本、自己、麦迪、卡特、纳什……
　　就这支猛龙，练个一年级，那可不就是巨龙咆哮吗？
　　就这种神仙阵容的快乐，一般人根本就体会不到。
　　至于多伦多的球市……
　　讲道理，下赛季，在戴维斯的治下，如果这支猛龙不能用进攻折服球迷，那在苏枫看来，他干脆还是退役和乔丹一起去开卡车算了。
　　另外，如果下赛季苏枫能够直接把这支垫底的猛龙带进季后赛，那届时，身为“猛龙大当家”的他，声望绝比要炸。
　　仔细想想看吧……
　　在苏枫来猛龙之前，这支猛龙毫无半点希望可言。
　　可是在苏枫到来之后，他们竟然一跃成为了东部豪强。
　　就这种可怕的单核带队能力，以后谁还黑得动他苏枫？
　　恪…
　　至于你说为嘛是单核？
　　因为就这个年代的球迷，他们哪儿知道未来的卡特、麦迪、纳什等人有多强？
　　五巨头？
　　五名人堂先发？
　　那都是未来的事。
　　现在，目前，当下，除了苏枫和戴维斯之外，根本不可能有人会看好这支猛龙。
　　所以，就在科比摸头安慰着苏枫的时候，年轻的科比又哪里知道……
　　苏枫已经在自己的脑海里，开始歪歪他这位年轻的少年帝王，一冠超乔丹的画面了……
　　……


第二百五十五章 破晓前的希望之光
　　毫无疑问，在1998年的选秀大会上发生的这笔有关于苏枫的交易，注定会在未来被载入史册。
　　而对于那些喜欢苏枫的费城球迷而言，难过、悲伤、郁闷、惆怅……
　　随着各种各样的负面情绪涌上心头，始终没法忘记在去年那个初夏的夜晚，在绝境中化作一阵战风，宛若刺破天穹的流星，划开芝加哥人防线的翩翩少年的他们，怎可能在一时间接受苏枫被交易的事实？
　　就如未来皇马将王子雷东多送至米兰城时那样，部分“激进”的费城球迷此时此刻，最想做的事情，便是冲进76人制服组的办公室，然后当面质问他们一句：
　　为什么？
　　为什么要交易我们的“费城英雄”？
　　然而，正所谓开弓没有回头箭。
　　不管这群喜欢苏枫的费城球迷有多气恼球队管理层这个糟糕透顶的决策，他们都无法改变，在1998年的6月23日这天发生的一切。
　　……
　　在与猛龙的交易正式达成后，费城，76人的话事人帕特克劳斯在第一时间召开了新闻发布会。
　　而在新闻发布会上，在回答了记者们的种种问题后，忽然想起了什么的克劳斯拍着柏林伯格的肩膀苦笑道：
　　“伙计，我想，我们最好从现在就开始祈祷。”
　　而有些不解的柏林伯格则是好奇地看着克劳斯反问道：
　　“帕特，我们需要祈祷什么？”
　　闻言，克劳斯没有再与柏林伯格说下去了。
　　因为虽说，如果不带穿越的眼光去看，那这笔交易，确实如大多数美国专家所说的那样，76人赚到了。
　　但是……
　　与“懂球”的柏林伯格不同，在克劳斯看来，像苏枫这种性格的人，是不可能会在多伦多意志消沉的。
　　而恍惚中，也不知道是为什么，克劳斯总觉得自己听到了一声来自北方的龙吟。
　　“帕特，我知道你很喜欢苏。
　　但是在这笔交易之后，请相信我，下赛季的我们只会更加强大。”
　　一旁，看着有些患得患失的克劳斯，柏林伯格笑道。
　　“好了，帕特，难道你忘了吗？这笔交易还是你亲自决定的。
　　马库斯（坎比）能跑能跳，是96年的榜眼秀，就算拉里的战术不需要他，我们也能用他去换回我们需要的球员。
　　而能攻善守的道格（克里斯蒂），更是在苏离队后，对这支76人最好的补充。
　　至于约翰（华莱士），我看过他的比赛录像。
　　他身体素质劲爆，只要肯服从拉里的指令，我想他会成为一名好球员的。”
　　也许是感觉克劳斯一时半会儿间还没从这笔交易中缓过来，柏林伯格接着安慰他道。
　　“球迷那儿你不用担心，帕特，因为接下来，他们有足够的时间去消化这一切。
　　相信我，只要我们能在拉里的带领下，夺取总冠军，那这群舍不得苏的球迷们，届时便会理解我们的良苦用心了。”
　　知道球迷就是一群“真香怪”的柏林伯格，感觉克劳斯这人，有时候就是太多愁善感了。
　　只是……
　　柏林伯格并不知道的是，克劳斯在这天的多愁善感，还真不是因为那群激进的苏枫球迷。
　　在这一刻，克劳斯愁的是自己不够果断，感的则是……
　　自从拉里布朗来到费城后，克劳斯总觉得76人的味道变得有些怪怪的。
　　可是你要是说哪里怪，克劳斯又有些说不上来。
　　诚然，76人未来会更强，拉里布朗的执教能力克劳斯也相当佩服……
　　但是，在克劳斯看来，如果非要他来做选择的话，他还是更喜欢那支黑掉了公牛八的76人。
　　“看来，我是真的不懂球……”
　　这天，克劳斯自嘲地笑道。
　　……
　　在76人的新闻发布会结束后，尽管还有不少球迷无法理解76人交易苏枫的决策……
　　不过，在一些“理智”的费城球迷看来，他们却是认为球队的这波交易不亏。
　　虽说失去苏枫是很遗憾，但是就像柏林伯格说的那样，如果76人能够变得更强，那有什么是不可以接受的呢？
　　费城。
　　感觉自己在这场没有硝烟的战争中“获胜”了的拉里布朗，在看完新闻后，在欣慰之余，很想给自己来一根雪茄。
　　在拉里布朗看来，苏枫这倒霉孩子，这次简直就是自作自受。
　　你说，自己该给到的爱意和特权都给到了，可是为什么他就是那么倔强呢？
　　而且这货竟然还敢手撕自己？
　　鬼晓得拉里布朗在苏枫手撕自己时，当时的心有多痛？
　　拉里布朗坚信，接下来，时间一定会让苏枫明白：
　　原来当年的他是如此的“年少轻狂”，“不知天高地厚”。
　　……
　　有一说一，能从劳资谈判，NBA即将停摆这个大瓜上抢走流量，苏枫这次也是没谁了。
　　而就在坊间你一句、我一句的吵闹着时，布朗眼里，“年少轻狂”、“不知天高地厚”的苏枫，却是准备按照计划前往多伦多了。
　　要知道，克劳斯之所以提前给苏枫剧透这笔交易，就是希望苏枫能够提前做好准备。
　　因此，比尔达菲已经在多伦多给苏枫打点好了一切。
　　而正所谓兵马未动粮草先行。
　　苏枫的股肱之臣，曼西亚斯早在一周前，便已经带着苏枫的训练团队抵达了多伦多。
　　因为NBA一旦停摆，球员便不能使用球队训练馆和训练设施的关系，所以曼西亚斯当机立断地在多伦多当地长期租下了一处冰球场，并且在付给了场馆拥有者一笔他难以拒绝的费用后，将其临时改成了篮球馆。
　　而费城，苏枫之前一直没买房的优势也凸显出来了，24日上午，在简单地收拾了下行李后，苏枫便准备带着大本和科比，一起前往机场了。
　　没辙……
　　大本最近就连睡觉都要和苏枫一起，而科比，身为一名高贵的西部全明星先发球员……
　　他堂堂“小飞侠”，怎可能是因为眼馋苏枫的厨艺和训练师，才决定跟着苏枫一起去多伦多？
　　他科比，这次纯粹只是因为和麦迪好久没见了，想要跟着苏枫一起去多伦多看看麦迪而已。
　　而就在三人准备出门时，伴随着一阵突如其来的小雨，大本和科比的肚子……
　　突然都痛了起来。
　　这一刻，苏枫没有戳穿大本和科比那拙劣的演技。
　　在让这俩人自己想办法去机场之后，长吸了一口气的苏枫，看着穿着一件嘻哈外套，站在一辆跑车旁，眼神空洞的艾弗森说道：
　　“好久不见，阿伦。”
　　在雨中与苏枫对视了几秒后，艾弗森默默地打开了副驾驶的车门，然后对苏枫说道：
　　“我送你。”
　　“好。”
　　从苏枫的住所前往机场需要30分钟，但是艾弗森这次，却开了整整一个半小时。
　　桀骜不驯的艾弗森，虽然知道哪怕苏枫误了这班飞机，他也会坐下一班，下下一班……
　　可是，他就是希望这次能开慢一点。
　　“下雨了，我开慢一点，你不介意吧？”
　　将车速控制得很慢的艾弗森看着苏枫说道。
　　苏枫摇了摇头，“那就开慢一点吧。”
　　对于喜欢追求速度与激情的艾弗森而言，天气，可从来都不是让他减速的理由。
　　一周前，在得知苏枫会被球队交易时，艾弗森曾不顾他经纪人舅舅的反对，向76人的管理层表达了自己的强烈不满。
　　然而，在这个劳资双方关系紧张的年代，就算是艾弗森的反对，也没法令帕特克劳斯鼓起勇气，付出留下苏枫的所需的代价。
　　“多伦多的冬天很冷吧？”
　　在把苏枫送到机场后，艾弗森抬头看着苏枫说道。
　　“好像是挺冷的。”苏枫惆怅地回答道。
　　“如果冬天冷的话，那就戴上它吧。”
　　艾弗森将一个毛线帽子递到了苏枫的面前。
　　“谢谢。”
　　接过艾弗森的告别礼物，苏枫说道。
　　“苏……”
　　而也不知道是为什么，明明在来之前，艾弗森有很多问题想问苏枫，有很多话想和苏枫说，但是从今天看见苏枫的那一刻开始，艾弗森发现，自己竟然连一句话也说不出来。
　　于是，抬头望着渐渐放晴的天空，良久，艾弗森认真地看着苏枫说道：“祝你好运，我的兄弟。”
　　苏枫点了点头，笑道：“你也是，阿伦。”
　　而在注视着苏枫渐渐离去的背影时，感觉自己情绪有些失控的艾弗森突然说道：“我不知道未来人们会如何评价你。
　　但是我知道，在1997年，没有苏……枫，我们不可能击败芝加哥公牛。”
　　一边看着苏枫，一边亮出自己左手肱二头肌的艾弗森，在这一刹那，因为双眼过于“疲惫”，终究还是流下了“汗水”。
　　而在回头看清艾弗森肱二头肌上的新纹身之后，苏枫……
　　哽咽了。
　　只见，那是四场比赛的比分。
　　那是76人在去年与公牛大战四场的全部比分。
　　也许，苏枫前世，艾弗森有很多很多的缺点。
　　但是，这只“答案”，同样也有他的优点。
　　就这样，与艾弗森默契十足的苏枫在朝艾弗森摆了摆手后，继续向前走了。
　　苏枫很清楚，这只“答案”不喜欢被人看见他难过的一面。
　　而同样与苏枫默契十足的艾弗森，在擦了擦脸上的“汗水”后，缓缓地叹了一口气。
　　一时半会儿间，艾弗森怎可能从苏枫离去的伤感中缓过来？
　　毕竟，在得知苏枫即将被交易时，艾弗森的脑海里，浮现的，尽是昔日与苏枫一起并肩作战，以及教他运球时的画面。
　　再坚强的人，也不可能通过自我调节来缓解这样的“伤痛”。
　　因为只有时间，才是治愈这种“伤痛”的最佳良药。
　　……
　　“苏，如果你想哭的话，我是不会取笑你的。”
　　在前往多伦多的飞机上，科比一本正经地看着苏枫说道。
　　而一旁，假装在看杂志的大本也偷偷撇了苏枫一眼。
　　只不过，患上了一旦情绪失控便会面瘫这个坏毛病的苏枫，在这一刻，脸上毫无情绪波动。
　　“我赢了，科比，我就说，苏不是那种会在这种时候哭哭啼啼的娘娘腔。”
　　扔掉自己手中杂志的大本，朝科比笔了个掏钱的手势道。
　　“奇怪……明明我才是最了解苏的那个人。”
　　觉得自己不该输的科比，一边掏钱，一边打量了苏枫好几眼，嘀嘀咕咕地说道。
　　而这时，苏枫方才反应过来，敢情这俩人拿自己的“伤感”在打赌呢？
　　不过你别说，在大本和科比闹了这么一出后，苏枫的心情倒是好了不少。
　　24日下午，苏枫一行三人抵达了多伦多。
　　空气质量不错的多伦多位于安大略湖的西北沿岸，是加拿大最大的城市。
　　而在了解这座城市前，24日晚，苏枫先是在多伦多当地的一家中餐厅，与约翰戴维斯和猛龙总经理格鲁沃德一起吃了顿饭。
　　虽说从目前外界的评论来看，猛龙在这次换取苏枫的交易里付出的筹码有些多了，但是在真的得到苏枫之后，格鲁沃德却十分高兴。
　　说白了，猛龙与76人的需求是不同的。
　　坎比、克里斯蒂、华莱士的实力再强，其票房号召力在格鲁沃德看来也绝对不如苏枫一个人。
　　另外，在昨天多伦多电视台的采访中，格鲁沃德还从多伦多当地华人球迷那里得到一个非常不错的灵感……
　　那就是，格鲁沃德惊喜的发现，苏枫中文名中的枫字，竟然与加拿大这个枫叶王国完美契合！
　　格鲁沃德打算等劳资谈判后，便利用苏枫的中文名来大作文章，以此来吸引加拿大球迷对猛龙的关注。
　　在格鲁沃德看来，对于此时球市宛若凛冬的多伦多而言，苏枫简直就是那道破晓前的希望之光。
　　然而，在这顿接风宴上，就在格鲁沃德准备给苏枫画饼，好以此来劝说苏枫能够在新秀合同结束后与猛龙续约时，格鲁沃德万万没想到的是，他竟然先被苏枫和戴维斯这对师徒给画了一个天大的饼……
　　因为如果格鲁沃德没有听错的话，那苏枫和戴维斯从刚刚开始，一直在聊的……
　　是明年季后赛的事情！？
　　“先生们，我无意冒犯你们。
　　但是我想，对于这赛季还在垫底的我们而言，下赛季就打季后赛这个目标，是不是有些太……”格鲁沃德一脸担忧地看着苏枫和戴维斯说道。
　　而在摊了摊手后，苏枫却是一脸疑惑地反问道：“下赛季球队以季后赛为目标有什么问题吗？总经理先生？”
　　格鲁沃德：“……”
　　难道没有问题吗？
　　格鲁沃德惊了。
　　只是，在求助地看了戴维斯一眼后，格鲁沃德并没有等到戴维斯的救场，反而是被戴维斯给怼了一句：
　　“格伦，你们都太低估苏了，别忘了，在1997年，他可是打败过迈克尔乔丹的。”
　　格鲁沃德：“……”
　　得……
　　格鲁沃德感觉自己彻底无话可说了。
　　看着苏枫与戴维斯那一脸认真的表情，如果不是因为苏枫过往彪炳的战绩，那他一定会觉得这对师徒二人是神经病。
　　在接风宴后，格鲁沃德第一时间便向猛龙老板查德汇报了在接风宴上他的所见所闻。
　　然后……
　　当时正在打高尔夫球的猛龙老板查德，差点儿没把自己的腰给闪了。
　　下赛季就打季后赛！？
　　究竟是我查德太理智，还是现实太歪歪？
　　原本，在与76人交易前，在查德看来，下赛季，猛龙的核心任务就是让苏枫过得愉快开心罢了……
　　毕竟查德很清楚，没个五年十年，猛龙根本不可能在NBA站稳脚跟。
　　因此，想办法在下赛季结束后与苏枫续约，在查德看来，才是未来猛龙的头等大事。
　　可是……
　　季后赛？
　　就凭猛龙现在的这群娃娃？
　　嘶——！
　　你别说，在猛吸了一口凉气后，如果是别人说这话，查德或许会觉得他年少轻狂。
　　但是对于在新秀赛季便率领76人上演过黑八的苏枫而言，查德却是和格鲁沃德在接风宴上的反应一样，感觉这事好像有点搞头……
　　“想打进季后赛的话，就以我们现在的阵容，你觉得有戏吗？”在冷静地思考了一下后，查德在电话里问道。
　　“肯定没戏，老板，苏的实力和人气毋庸置疑，但是篮球比赛是五个人的运动。”格鲁沃德苦笑道。
　　“那约翰有说引援的事情吗？”查德继续问道。
　　对查德的脾气非常了解的格鲁沃德回答道：“约翰倒是给了我几名球员的名字，不过价格都在我们的接受范围之内。”
　　“既然如此，那就都答应他吧。
　　如果下赛季猛龙能够打进季后赛，我是说如果……那稍微花点钱也没问题。”有些心疼钱包的查德说道。
　　格鲁沃德点了点头，他知道查德的承受能力在哪，所以，在与老板通过气后，格鲁沃德看着戴维斯给自己提供的引援名单，准备逐一打电话过去询问了。
　　虽说目前的劳资谈判的前景很不乐观，但是对于精打细算的格鲁沃德而言，他很清楚，先给别人留下好印象的重要性。
　　于是，就这样，格鲁沃德首先拨打了，在下赛季便会成为自由球员、夏洛特黄蜂的超级第六人……
　　戴尔·库里的电话。


第二百五十六章 多伦多的救世主
　　作为夏洛特黄蜂的队史得分王，尽管已经年满34岁，但是在苏枫看来，戴尔库里依旧是目前这个联盟里最稳健的投手之一。
　　比格鲁沃德还要清楚猛龙老板查德钱包里到底有多少钱的苏枫，在之前给戴维斯引援暗示时，考虑得何其周全？
　　如果苏枫记得没错的话，按照原本的历史轨迹，下赛季老库里会与雄鹿先签一年短约。
　　然后，在99/00赛季的休赛期，他便会与猛龙签下一份为期三年，总价值为620万美元的养老合同。
　　苏枫前世，老库里的这份养老合同绝对是这一时期猛龙制服组做得最划算的买卖之一。
　　因为经验丰富的老库里，不仅能在场上提供火力输出，甚至还能在更衣室里起到一定的领袖作用。
　　在苏枫的记忆里，在老库里加入猛龙后，猛龙在接下来连续三年都打进了季后赛，而且他的大儿子斯蒂芬库里还与卡特结下了一段不解之缘。
　　而这一世，尽管猛龙发生了不小的变化，但是在苏枫看来，老库里却反而更适合这支猛龙了。
　　毕竟想要打好进攻，没有三分球，你可拉不开空间。
　　另外，作为一本《人形卡特百科全书》，苏枫记得很清楚，未来在卡特的回忆录里，卡特曾说过，戴尔库里的到来对他当时的投篮起到了很大的帮助。
　　98/99赛季，当时初入联盟的卡特三分命中率仅为28.8%。
　　然而在99/00赛季，在老库里的教授下，卡特的三分命中率迅速拔升至了4成以上。
　　而在00/01赛季，卡特不仅保持了4成以上的三分命中率，另外，他当时的场均三分出手次数更是超过了5次。
　　苏枫前世，卡特之所以能成为四大分卫里三分最准的辣个男人，除了他合理的打法之外，他早年与老库里的这段缘分，同样帮他少走了不少弯路。
　　虽说在NBA天赋决定一切，但是就拿苏枫来举例，如果不是有曼西亚斯、弗雷泽等人的精心辅佐，苏枫又怎可能进步得如此神速？
　　苏枫很清楚，戴尔库里绝对是投篮方面的专家。
　　因为未来，斯蒂芬库里之所以能够成为曰天狂魔，便与他在脚踝扭伤报销的那个赛季，接受了来自老父亲的调教有关。
　　当时趁着那次伤病，老库里近一步修正了斯蒂芬库里的投篮姿势，帮助他练就了一手唯快不破的投篮动作。
　　当然，老库里的投篮训练方法不一定能够适用所有人。
　　但是最少，他的投篮训练方法，是经过历史检验，能够帮助到卡特的。
　　因此，就戴尔库里这种场上场下都能发光发热，甚至还能加速自己皮蓬成长的球员，苏枫怎可能会错过？
　　在苏枫看来，既然老库里接下来打球的目的已经变成了供俩小库里读书，那多伦多的学区房，它难道不香嘛？
　　苏枫知道，老库里前世之所以犹豫了一年才选择加入猛龙，与多伦多这会儿的球市低迷，以及猛龙不受人待见有关。
　　所以，打从一开始，苏枫便没把期望放在格鲁沃德能够说服戴尔库里这点上。
　　因为哪怕猛龙的报价比其他球队开得高，老库里都很有可能选择其他球队而不是猛龙。
　　因此，苏枫早在来多伦多之前，便与老库里……
　　的俩儿子，进行了友好的沟通。
　　就戴尔库里这种孩子奴，你用得着说服他嘛？
　　只要搞定了斯蒂芬和塞斯，那他除了来多伦多之外，怎可能会做其他选择？
　　就这样，在格鲁沃德向戴尔库里表达了猛龙希望他能把经验带到多伦多的意愿后，老库里整个人都傻了……
　　“爸爸！我看错你了，我没想到你居然是这种人！”
　　瞪着自己萌萌哒的大眼，斯蒂芬库里一脸“失望”地看着自己的老父亲。
　　而这次决定与愚蠢的欧尼酱一起联手的塞斯库里，则是狠狠地在自己的老父亲的胳膊上咬了一口。
　　“爸爸！你口口声声说你和‘甜瓜’叔叔是好兄弟、好朋友。
　　可是现在，在他需要你的帮助时，你却像个胆小鬼一样躲在夏洛特，我对你实在是太失望了！”
　　塞斯库里义正言辞地对自己的老父亲说道。
　　戴尔库里：“……”
　　不是……
　　我忒么，你们到底是我儿子，还是他苏枫的儿子？
　　虽然老库里记得自己之前好像是说过要报答苏枫来着……
　　但是这次可是去多伦多，在老库里看来，万一因为自己打球，影响了俩儿子的学业，那可就得不偿失了。
　　只是……
　　看着对自己失望至极的两个儿子，他老库里也是有脾气的好不好？
　　谁说他戴尔库里是胆小鬼了？
　　不就是去多伦多和苏枫一起打球吗？
　　有一说一，有苏枫在，戴尔库里可还真不觉得去猛龙是一个糟糕的选择。
　　而且既然人猛龙总经理都说了，这次邀约有苏枫的意思在里面，那他就当去给苏枫捧捧场又怎么了？
　　“我可丑话说在前头，如果我去多伦多打球，那你们就得转学了。
　　到时候你们可别给我说，在转学后没有小伙伴陪你们一起玩这种话。”
　　在沉思了一会儿后，戴尔库里摸着俩小库里的脑袋说道。
　　好吧……
　　说出来老库里可能不信，早在他做出加入猛龙的决定前，斯蒂芬库里和塞斯库里的心，便已经飘到多伦多了……
　　呵，有苏枫叔叔这架高达在，俩小库里，又怎可能还瞧得上夏洛特的自行车？
　　而作出了加入猛龙决定的老库里，又哪里知道，他这次作出的决定，会在未来创造一段千古佳话？
　　……
　　话说，就在格鲁沃德忙着给戴维斯引援名单上的目标球员留下好印象时，26日，猛龙召开了苏枫正式加入球队后的新闻发布会。
　　这次新闻发布会，猛龙老板查德·佩迪亲自到场主持，在新闻发布会上，他兴奋地对记者说道：“苏是两届NBA全明星先发球员。
　　同时，他还是首位在NBA打球的中国球员，我相信在他加入猛龙后，下赛季我们一定会在他的率领下取得好成绩。”
　　而一旁，约翰戴维斯则是补充道：“在96/97赛季，我曾与苏有过一段美妙的合作。
　　我期待这次在我们重逢后，我们能够联手在下赛季给多伦多的球迷们奉献精彩的比赛。”
　　虽说查德与戴维斯没有明言，但是新闻发布会现场的记者们都听得出来，这俩人在言语里想帮苏枫树立大当家形象的意思。
　　在NBA，各支球队历来有把大当家公开的传统。
　　一来，这样可以让球队更有凝聚力和向心力，二来，这也是为了方便未来在结算荣誉时，大家好分蛋糕。
　　猛龙老板查德希望苏枫能在新秀合同结束后与猛龙续约，所以怎么能让苏枫开心，他便怎么来。
　　至于约翰戴维斯……
　　说出来不怕扎麦迪和卡特的心，如果当时76人向猛龙提出了想要麦迪，或者是猛龙选秀权的要求，那戴维斯一定会毫不犹豫的答应。
　　毕竟，对于执教过苏枫的戴维斯而言，再贵，苏枫也值这个价。
　　而对于查德和戴维斯的暗示，苏枫可不会为了所谓的兄弟情去拒绝。
　　因为他很清楚，不把球队的主次给分清楚，不仅对他有害无益，而且对这一时期的麦迪和卡特，也不会有半点好处。
　　因此，作为一名有担当的“The.King。”在新闻发布会开始前，苏枫笑着对记者们说道：
　　“现在，多伦多猛龙，是我的球队了！”
　　而在苏枫这番霸气的宣言过后，新闻发布会现场，一些想挑事的记者们开始询问他对这支猛龙的看法了。
　　别看在苏枫被交易后，舆论有说76人不亏的，也有说76人疯了的……
　　但是坊间，无论是专家还是球迷，都一致认为，在去到猛龙后，苏枫很难打出在76人时的风采了。
　　正如斯特恩之前所担心的那样，哪怕苏枫的个人数据刷得再好看，只要猛龙年年垫底，那届时，斯特恩想捧苏枫都捧不起来。
　　没辙，这会儿的猛龙就是烂队一支，目前这支猛龙，除了苏枫之外，唯二的牌面就是麦迪这位二年级生和卡特这位新秀。
　　所以，这些问苏枫对猛龙看法的记者用心何其险恶？
　　因为在他们看来，不管苏枫怎么回答，他们都能挑刺。
　　只是……
　　知道这支猛龙极限在哪儿的苏枫，又岂会中套？
　　只见他一字一顿地说道：“我认为，天空才是这支猛龙的极限。
　　相信我，下赛季，如果看过猛龙的比赛，你还无法爱上篮球，那我认为，篮球这项运动和你没有半点缘分。”
　　一旁，在听到苏枫的发言时，猛龙老板查德下意识地来了句英文版的卧草。
　　望天……
　　这就是传说中的装杯吗？
　　这就是那个在芝加哥，跳上技术台，喊出“我要打败迈克尔乔丹”的弑神者的魅力吗？
　　新闻发布会现场的记者们集体石化了。
　　因为苏枫这哪是口无遮拦啊，这忒么简直就是伯德附体，语不惊人死不休！
　　“苏，你是否对你和这支猛龙太过自信了？”
　　新闻发布会现场，一位记者追问道。
　　闻言，苏枫在冷静地思考了一会儿，一本正经地回答道：“事实上，我认为我可能还低估了这支猛龙。”
　　记者们：“……”
　　低估！？
　　你丫的真的知道低估是什么意思吗？
　　有一说一，苏枫感觉自己可太无辜了。
　　因为他说的每一句话都是实话。
　　有纳什掌舵，加上自己和卡麦，且先不说猛龙下赛季的成绩如何……
　　在苏枫看来，如果下赛季猛龙的比赛场面要是不好看，那他除了退役去和乔丹一起开卡车外，他总不能在这个没有社交网络的年代去卖肉松饼吧？
　　看上去苏枫的发言很浪很狂，但是讲道理，他的这番发言，已经稳得不能再稳了。
　　毕竟你都拿到一对王，四个2，四个A，四张K了，难不成对面还能17张牌秒了你？
　　纽约，同样在关注这场新闻发布会的斯特恩在得知苏枫的发言后……
　　也不知道是为什么，斯特恩很想明天就宣布退休，然后把目前的烂摊子通通交给马克。
　　在斯特恩看来，苏枫一定是疯了。
　　“大卫，我想苏的豪言壮语，对于我们而言，未必是一件坏事。”
　　一旁，看出斯特恩心思的马克对斯特恩说道。
　　而感觉脑壳有些痛的斯特恩则是一脸好奇地看着自己的这位工具人，示意他继续往下说。
　　“大卫，你之前不是一直担心，苏在被交易到猛龙后，会影响他的曝光度和关注度吗？
　　可是你看，在他的这番言论出来后，人们甚至就连劳资谈判都不关心了。
　　现在，不管人们是想看热闹也好，还是想看他出糗也罢，至少，人们都对下赛季的猛龙充满了兴趣，不是吗？”马克说道。
　　斯特恩点了点头，感觉自己的脑壳好像没那么痛了。
　　可是，在寻思了一会儿后，斯特恩却是苦笑道：“但是如果苏无法做到他今天所说的这一切，那……”
　　“那他的人气必然会受影响对吗？”马克替斯特恩补充道。
　　正所谓关心则乱，因为太过关心苏枫，斯特恩发现，自己最近的判断力，好像是下降了不少。
　　而在冷静下来后，看着一脸笑容的马克，斯特恩很快便反应了过来。
　　人气受影响？
　　苏枫目前的人气哪里受影响了？
　　甚至因为这波豪言壮语，他的话题度又更高了好伐？
　　而且，在认真思考了苏枫的发言后，斯特恩发现，苏枫下赛季想做的事情，不正是他一直以来最想做的事情吗？
　　在新闻发布会上，苏枫可没立他要拿几个冠军的Flag，他只不过是说，下赛季猛龙的比赛会很好看而已。
　　那么问题来了……
　　想让比赛好看，那下赛季猛龙势必会打攻势篮球，而攻势篮球，不正是斯特恩一直以来想要提倡的吗？
　　要知道，苏枫前世，纳什能够连续两年拿到常规赛MVP，与当时太阳华丽的球风是有直接关系的。
　　于是，在一番细品过后，斯特恩主意已定。
　　如果下赛季猛龙真能打出攻势篮球，那这支猛龙，他斯特恩捧定了。
　　……
　　虽说90年代这会儿没有社交网络，但是苏枫在新闻发布会上的这番豪言壮语，依旧炸响了整个北美。
　　苦惯了的猛龙球迷，在看了新闻报道后，都把苏枫当做了救世主。
　　对于一向稳健的苏枫而言，事实上，早在发言之前，他便做好了各种准备。
　　没有人比苏枫更清楚，眼下这支猛龙最需要什么了。
　　天赋，这支猛龙是不会缺的。
　　至于实力，在一时半会儿间，那是急不来的，毕竟，要是这支猛龙的球员都在巅峰，那NBA早就大结局了。
　　说白了，这支猛龙在苏枫看来，最缺的还是自信和斗志。
　　因此，身为这支猛龙的大当家，要是苏枫也唯唯诺诺，那这支猛龙，又该如何在下赛季重拳出击呢？
　　就拿苏枫前世的一位DOTA2职业选手来举例，看上去核桃的那句“给我幽鬼，不赢砍手”很装杯，但是在帮他拿到幽鬼时，当时他的队友们受到的，何止是激励那么简单？
　　竞技体育，不进则退，如果猛龙下赛季还有混子，那就算给这支猛龙再练个两年也没用。
　　“醉翁之意不在酒”的苏枫，看上去是在装杯，但是实际上，他所谋的，比寻常人看到的远多了。
　　而就在苏枫的“豪言壮语”引起了轩然大波之后……
　　27日，未来斯蒂芬库里的纳什叔叔，也在这天抵达了多伦多。
　　作为选秀大会上，猛龙通过交易得到的另一名球员，苏枫的“袜子兄弟”，纳什并没有获得召开新闻发布会的待遇。
　　在抵达多伦多后，莫得牌面的纳什住进了达菲提前给他安排好的一处公寓里。
　　而值得一提的是，纳什住的公寓，正好就在苏枫隔壁。
　　因为与苏枫的经纪人都是达菲的缘故，所以这次，在知道自己将与苏枫成为队友时，纳什还是很开心的。
　　毕竟，对于在凤凰城咬惯了袜子，被各种嫌弃的纳什而言，别提他有多怀恋当年在凤凰城试训时，苏枫给他补防的那段记忆了……
　　……
　　在纳什抵达多伦多当天，苏枫带着科比、大本、麦迪一起去给他接风洗尘。
　　而在晚上大伙儿一起吃饭时，回想起凤凰城板凳岁月的纳什有些想哭。
　　因为一晃眼两年过去，苏枫和科比现在都成为了全明星先发。
　　感觉自己就是个辣鸡的纳什……
　　别说和苏枫、科比做对比了，在纳什看来，现在甚至就连大本这个落选秀都过得比自己精彩。
　　正所谓货比货得扔，人比人得死，饭后，听着其余四人的胡侃，纳什彻底惆怅了……
　　而一旁，看出纳什心态有点小炸的苏枫摸着他的脑袋笑道：“史蒂夫，有信心一些，下赛季，你可是我们的主控。”
　　闻言，纳什有些惊讶地望了苏枫一眼。
　　主控！？
　　我忒么不是在做梦吧？
　　“史蒂夫，偷偷告诉你，你可别告诉别人。
　　实不相瞒，约翰教练给我说，他看中了你的组织才华，在他看来，你是目前整个NBA里最会传球的控球后卫。”
　　知道这一时期的纳什信心不足的苏枫，决定扯着约翰戴维斯的虎皮，先对纳什进行一波心理辅导。
　　而被苏枫忽悠得一愣一愣的纳什，虽说有些不太相信苏枫的话，但是他总不能跑去问约翰戴维斯，苏枫给他说的这些话是不是真的吧？
　　于是，就这样，这一晚，在苏枫连续用各种约翰戴维斯说，轰炸了一圈纳什的心理防线后，对于素未谋面的约翰戴维斯，纳什甚至已经产生了一种士为知己者死的冲动……
　　约翰教练，我想打篮球！


第二百五十七章 四大分卫排排坐
　　好吧。
　　如果说昨晚纳什还对苏枫的话有所怀疑，那翌日上午，当纳什亲眼见到戴维斯时，纳什感觉戴维斯……
　　就是自己理想中的完美主教练。
　　与喜欢摆架子，与球员保持距离感的丹尼安吉不同，在纳什看来，戴维斯不仅为人和善，而且在与戴维斯的对话中，纳什不难听出戴维斯将会在下赛季重用自己的意思。
　　要知道，在NBA，千里马常有，但是伯乐并不常有。
　　苏枫前世，实际上，在遇到德安东尼后，纳什才开始了他的生涯巅峰。
　　对于这会儿的纳什而言，他在很多方面都需要提高与进步，但是目前他最需要提升的，还是他的自信。
　　而巧的是，喜欢替队员抗压的戴维斯，上赛季才刚刚培养过心态与这会儿的纳什大抵相仿的麦迪。
　　于是，甚至连台词都没怎么换。
　　在掏出自己的小本本，把翠西的名字给改成史蒂夫之后，戴维斯只用了寥寥数语，加上昨晚苏枫的助攻，便轻而易举地完成了对纳什的攻略。
　　当然，你说戴维斯一下便能让纳什的心态完成扭转，那也不现实。
　　毕竟，良好的心态，也是需要成绩与荣誉去积累的。
　　但是不可否认的是，至少在与戴维斯沟通过后，纳什已经看到了光明的未来。
　　“苏，实在是太谢谢你了。”
　　在从球队篮球馆返回公寓后，纳什第一时间便找到了苏枫。
　　“谢我干嘛？”苏枫“明知故问”地反问道。
　　嗯……
　　反问是假，借着反问薅纳什的脑袋，才是苏枫真正想干的事情。
　　“约翰教练说，正是因为你的强烈推荐，他才发现了我身上的……”
　　回想起戴维斯在聊天时夸自己的那些话语，心中有树的纳什脸唰一下的便红了。
　　“才发现了你身上，那独一无二，万里挑一的组织才华？”看着扭捏的纳什，苏枫笑道。
　　“咳、咳……”
　　脸越来越红的纳什在干咳了两声后，接着说道：“不管怎样，苏，下赛季我一定会像阿伦那样，给你送出精彩妙传的。”
　　闻言，苏枫乐了。
　　看着知道自己《位置》在哪儿的纳什，在拍了拍他的肩膀后，苏枫好奇地问起了纳什在夏天的计划。
　　“约翰教练希望我能提升挡拆后三分投篮的稳定性以及错位单打能力，我想我在夏天的主攻方向，就是这个了。”纳什说道。
　　苏枫点了点头，道：“我在多伦多租了一个篮球馆（冰球场改），假期你可以和我一起特训。”
　　“那太好了，我正好在防守上有很多问题想向你请教。”
　　对于苏枫的邀请，纳什没有拒绝。
　　虽说很想问问苏枫的钱是不是大风刮来的，但是一想起这货甚至还有自己的独立品牌，纳什便有种……
　　自己简直就是个废物的感觉。
　　只是……
　　就在纳什满心欢喜地期待着苏枫给自己解答防守方面的疑惑时，苏枫却是抬头望天，长叹了一口气。
　　“史蒂夫……我觉得你还是别在防守方面下功夫了。”苏枫十分认真地看着纳什说道。
　　“为什么？是因为我的防守态度不够好吗？”纳什疑惑地看着苏枫问道。
　　“不……
　　史蒂夫，你得相信，就和德尔哈里斯教练从来不会期盼沙克奥尼尔能够罚进一样。
　　虽然成功靠的是99%的努力和1%的灵感，但是在大多数时候，那1%远比那99%要重要。”
　　苏枫可不希望纳什走弯路。
　　因为苏枫很清楚，纳什的防守，你就算让他练个一百年，他也还是“纳”水平。
　　打个简单的比方。
　　假如艾弗森的防守，苏枫还能期待艾弗森能把球给断下来的话，那纳什的防守，苏枫唯一需要思考的事情，便是自己得在什么时候去给他补防。
　　苏枫前世，总有人拿库里的防守来说事，但是说出来你别不信，要是纳什能有库里的防守，那太阳可能真就王朝了。
　　所以，练个锤锤的防守？
　　有那功夫，提前把传球和三分给练到化境，难道它不香吗？
　　说起来，苏枫肱股之臣之一的弗雷泽，前世可是纳什的御用训练师。
　　如果苏枫没记错的话，纳什的几大绝活儿，像什么女式低手上篮、骑马射箭、抛投……
　　都是弗雷泽给纳什精心设计的。
　　擅长根据球员不同的风格特点，教授不同绝招的弗雷泽，绝对是NBA最好的技术指导之一。
　　别看篮球技巧五花八门，甚至大多数篮球技巧职业球员都会，但是并不是每项技巧，都一定适合你。
　　就拿弗雷泽给苏枫设计的高难度投篮动作来讲，一般人就算练了，也绝对不会有苏枫内味儿。
　　而职业训练师的牛比之处正是于此。
　　看上去纳什的很多技巧都很平平无奇，但是在弗雷泽给他量身改造过后，这些技巧在纳什的手上，都变成了无坚不摧的杀招。
　　而也许是因为纳什的身体素质比起苏枫、科比、麦迪这群死变态而言，更接近“普通人”的关系，在苏枫把纳什给拉进夏天特训团之后，弗雷泽与纳什颇有一种一见如故的感觉。
　　“你是说，你在突破上篮时经常被帽，所以你想试着改变？”
　　训练馆里，一边打量着纳什，弗雷泽一边对纳什说道。
　　纳什尴尬地点了点头。
　　“你有试过低手上篮吗？”弗雷泽好奇地问道。
　　“试过，但是效果一般。”纳什回答道。
　　“是吗？你和苏打打看，我来给你找找问题。”弗雷泽将一个篮球扔给了纳什，道。
　　得……
　　也不知道是为什么，苏枫感觉自己最近都快变成陪练工具人了。
　　就这样，球场上，在苏枫连续扇飞了纳什的数次篮球梦后，看出纳什问题所在的弗雷泽对他说道：
　　“是节奏问题，史蒂夫，你的进攻意图太明显了。”
　　看看，什么叫做专业？
　　在弗雷泽的讲解下，纳什忽然有种恍然大悟的感觉。
　　苏枫前世，别看纳什身材瘦小，但是他的生涯篮下终结率可是高达65%的。
　　“你的速度很快，尤其是减速和变速，做得非常棒。
　　要知道，在这点上，我给苏说了很多次，但……
　　咳，总之，史蒂夫，你需要更多的节奏变化，通过节奏来迷惑对手。”
　　训练馆里，在注意到苏枫朝自己投来的“老板凝视”后，弗雷泽急忙用咳嗽来掩饰自己内心中的慌张。
　　有一说一，苏枫感觉自己最近的奖金发得好像是有点多了。
　　作为一名良心的雇主，苏枫认为，自己很有必要削减一下这群股肱之臣们的奖金。
　　毕竟，只有这样，才能刺激他们的主观能动性。
　　……
　　砰当哐呛！
　　话说，就在纳什接受着弗雷泽的辅导，苏枫与科比进行着愉快的一V一男人大战的时候，28日下午……
　　在母亲米歇尔和经纪人布莱特的陪同下……
　　辣个一直活在苏枫小本本上的男人；
　　曾经在1995年的麦当劳高中全明星赛上，扣响全美的超级高中生；
　　苏枫前世，差点创造了五连全明星票王神话；
　　以一己之力，带火了整个加拿大球市，并把无数超级内线当过背景板的UFO；
　　斯蒂芬库里的卡特叔叔；
　　麦迪的表哥；
　　他Lei了。
　　呼吸着多伦多的空气，望着多伦多的苍穹，知道自己即将迎来新的人生篇章的卡特，此刻何等的意气风发？
　　“欢迎来到多伦多，文斯。”
　　早在试训时便与卡特打过照面的戴维斯知道目前的劳资谈判前景不容乐观，所以在卡特抵达多伦多后，戴维斯便主动邀请卡特和他的母亲一起吃晚饭，想要借机联络感情，以及顺便交代一下卡特在假期的特训方向。
　　而因为在大学时，数据一般的缘故，所以在吃晚饭时，米歇尔不停地给戴维斯说着卡特的优点，生怕戴维斯下赛季不给卡特机会。
　　毕竟，在猛龙交易来苏枫之后，现在是个多伦多人，都知道下赛季猛龙的大当家是苏枫。
　　而正好，卡特的位置与苏枫重叠。
　　因此，在来多伦多前，米歇尔最担心的事情，便是自己的儿子会与苏枫发生矛盾。
　　正所谓知子莫若母。
　　看着戴维斯，米歇尔说道：“文斯的性格比较耿直，有时候可能不太会说话。
　　如果他与队友发生矛盾的话，还希望你能够多帮帮他。”
　　一旁，被老母亲这么说的卡特有些脸红。
　　而闻言，戴维斯随即笑道：“关于这点你可以放心。
　　之前翠西就曾给我说过，他与文斯是亲戚。
　　另外，我们之所以在最后时刻放弃安托万，选择文斯，也是因为苏的强烈建议。
　　所以，我相信文斯会与队友们相处得很愉快的。”
　　在听完刚戴维斯的话后，米歇尔放心了不少。
　　她拉着卡特的胳膊说道：“文斯，如果将来有机会的话，你一定得好好感谢苏，知道吗？”
　　卡特点了点头，只是在这一刻，卡特却是在心里回想起了经纪人布莱特昨晚对自己说的话。
　　与一直教育儿子要低调做人的米歇尔不同，苏枫前世，力劝卡特与彪马签约的布莱特是一位功利心极重的经纪人。
　　在布莱特看来，虽然卡特大学数据不佳，但是比起给苏枫做小弟，布莱特还是更希望卡特能够当这支猛龙的老大。
　　而在布莱特的煽动下，年仅21岁的卡特心中的傲气也被激起来了。
　　因为就如布莱特说的那样，尽管苏枫战功彪炳，已经是一位荣誉满满的明星球员了。
　　但是正所谓三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，他文斯卡特，高贵的北卡新秀，怎么就不能与苏枫争一争了？
　　要知道，苏枫前世，在年少无知时，卡特可是曾说过，北卡人进入联盟后，要么成为巨星，要么滚出联盟这种话的。
　　你说卡特要是没点脾气，那他又怎可能说出如此中二的名言？
　　而且布莱特还是苏枫前世NBA最著名的NT经纪人之一。
　　在卡特没与其解约前，对其言听计从的卡特，别提被布莱特坑过多少次了。
　　说白了，在布莱特眼里，如果卡特能够把苏枫变成自己的垫脚石，那身为卡特经纪人的他，自身的利益才能最大化。
　　因此，熟知卡特性格的布莱特，在略施激将法后，便成功挑起了卡特想要与苏枫争一争的欲望。
　　而众所周知，热血上头的年轻人，在没经历社会的毒打前，头一向是很铁的。
　　“我希望你能在休赛期加练三分球，下赛季，你会是球队的进攻核心之一，所以你一定要做好准备。”
　　在晚饭的最后，因为担心停摆时间过长，年轻人会因此而玩忽懈怠的戴维斯特意提醒道。
　　而这下，米歇尔彻底放心了。
　　因为经常教育卡特做人要懂得知足的米歇尔并不是那种无理取闹的女人，听着戴维斯给出的承诺，米歇尔拉着卡特连忙感谢。
　　“对了，文斯，我看过你大学时的比赛录像，你大学是以打无球为主吧？”戴维斯拍着卡特的肩膀，问道。
　　“嗯。”卡特点了点头。
　　苏枫前世，卡特合理的打法，与他大学时代在北卡受到的教育有关，另外，他大学数据一般，也和没有球权有一定的关系。
　　“那除了三分球之外，你在突破方面也得下点儿功夫。
　　因为我们下赛季会打大量的挡拆战术，届时会有很多的错位出现。”戴维斯补充道。
　　“我会的。”
　　对于戴维斯提出的要求，卡特并没有质疑。
　　只是，在寻思了一会儿后，卡特好奇地问道：
　　“教练，你刚刚说我会是下赛季球队的进攻核心之一，那我会是球队的第一进攻选择吗？”
　　看着一脸天真的卡特，戴维斯摇了摇头，道：
　　“不，文斯，我可以明确地告诉你，下赛季我们没有所谓的第一进攻选择。”
　　“那关键时刻由谁来负责主攻呢？”卡特不甘心地问道。
　　听着卡特的问题，差点儿脱口而出“那当然是把球传给苏”的戴维斯在思索了一会儿后，委婉地说道：
　　“那得看当时的具体情况，文斯。”
　　“但是……”
　　一旁，就在卡特准备继续追问时，熟知自己儿子性格的米歇尔急忙打断了他。
　　在与戴维斯告别后，在回住所的路上，米歇尔看着卡特说道：
　　“文斯……我不知道布莱特和你说了什么，但是你千万要记住，不要与苏发生冲突，你已经是个大孩子了，明白吗？”
　　低头看着母亲，卡特乖巧地点了点头。
　　“我是过来人，难道你听不出来，约翰教练为了维护你的面子，今晚在说话时已经很客气了吗？
　　苏是目前NBA的明星球员，跟在他身边学习，在我看来没什么不好的。”
　　抚摸着儿子的后背，米歇尔感觉，卡特什么都好，就是有时候说话不喜欢经过大脑。
　　事实上，卡特为人并没有什么坏心眼，而且他是发自内心的喜欢篮球。
　　要知道在苏枫穿越前，卡特都还在打NBA呢……
　　如果不是因为喜欢，他又怎么可能一直坚持打球？
　　另外，未来在戴尔库里加入猛龙时，别说卡特什么有穿越的眼光，知道斯蒂芬库里会打出来，所以提前与小库里结下善缘这种话。
　　实际上，卡特只是单纯地因为喜欢小孩，所以才原意陪斯蒂芬库里玩罢了。
　　至于他拉着苦哈哈的麦迪一起去扣篮大赛，其一开始的目的，也只是想带着表弟去蹭一蹭热度而已。
　　只是，没曾想，热度没蹭着，反而把当时麦迪的心态给搞崩了。
　　因此，在被老母亲给教育了一波后，虽然因为心中的傲气，在卡特看来，争还是要和苏枫争的……
　　但是卡特也觉得，母亲说得有道理。
　　毕竟，与人为恶，不如与人为善。
　　……
　　翌日，在醒来后，卡特第一时间找到了麦迪。
　　自打麦迪进入NBA后，这兄弟俩已经快一年没见了。
　　而在与麦迪闲聊时，卡特一脸惊讶地看着他说道：
　　“你是认真的吗？下赛季你真的要去打替补吗？”
　　麦迪点了点头，“约翰教练对我有知遇之恩，而且我也认为苏说得有道理。
　　下赛季如果我们要以季后赛为目标的话，我打替补对球队的帮助会更大。”
　　卡特：“……”
　　有一说一，卡特感觉这个世界变了。
　　因为他那傲娇的小表弟，上赛季高贵的猛龙先发，竟然能够如此坦然地接受下赛季球队希望他打第六人的建议了？
　　不得不说，命运这玩意儿就是如此奇妙。
　　苏枫前世，因为在猛龙时期一直打替补的缘故，所以卡特根本没注意过麦迪不想打替补的心声。
　　可是这一世，在麦迪突然从首发变成替补时，卡特却注意到了麦迪的心态变化。
　　而这一切，在卡特看来，都与苏枫有关。
　　“对了，你夏天要和我们一起训练吗？”麦迪好奇地看着卡特问道。
　　“不了，我有我自己的特训计划。”卡特断然拒绝了麦迪的提议。
　　“你真的要自己特训吗？
　　相信我，文斯，在多伦多，你绝对不可能找到比‘钢铁之家’还要好的特训地点。”
　　很想看卡特与苏枫一对一的麦迪疯狂安利道。
　　“‘钢铁之家’？”卡特瞪大了自己的眼睛。
　　“嗯，那里有全北美最好的私人训练师，哦对了，现在科比、本、史蒂夫都和我们在一起特训。”麦迪补充道。
　　“那我和你一起去看看吧……”架不住麦迪的盛情邀请，在犹豫了一会儿后，卡特答应道。
　　一旁，在看见卡特被自己说服后，麦迪偷偷地给苏枫发了条短信。
　　“搞定！”
　　而与此同时，在钢铁之家里，收到麦迪密报的苏枫乐了。
　　“科比，今天我俩的一对一就先打到这里吧。”
　　决定一鼓作气征服卡特的苏枫对科比说道。
　　“嗯？”
　　还没有打过瘾的科比有些不开心了。
　　“我给你说，一会儿文斯可就过来了，难道你想看见我们两个打得两败俱伤，最后被文斯给嘲讽的画面吗？”
　　拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　嘶——！
　　文斯……
　　文斯卡特！
　　如果说，苏枫的小本本上，卡特已经被安排得明明白白了的话，那在科比的小本本上，卡特的仇恨值，可也是很高的……
　　于是，就这样，当一脸天真的卡特迈入钢铁之家的大门时，耿直的他又哪里知道，他可爱的小表弟，早就把他给卖了……
　　‘对不起了！
　　表哥，猛龙的话事人，我翠西只认枫哥！
　　你要是想搞新猛龙，整‘福南帮’，那我可不陪你一起玩儿！’
　　没办法，作为多伦多“黑珍珠号”的副船长，枫皇的左膀右臂，麦迪对于《位置》的把握，就是如此地清晰。
　　……


第二百五十八章 多伦多乱不乱，苏枫说了算
　　不得不说，作为98届的最强即战力，尽管还未打过NBA，但是就从其完成度而言，卡特这架UFO确实已经是半成品了。
　　而这点，从卡特进门后，打铁系统提示苏枫的卡特对位打铁值上也能够看出来。
　　5000打铁值……
　　要知道，这可是在打铁系统里，系统对于还未打过NBA的新秀球员的最高评定。
　　有一说一，虽然说出来会很扎麦迪的心，但是比起麦迪而言，苏枫确实已经被卡特那强壮的肱二头肌给吸引住了。
　　身为一名力量型后卫，之前在猛龙试训时，身高“198”公分的卡特，其体重目前为97公斤。
　　而他当时在体测时的84公斤卧推成绩，甚至还在这会儿的科比之上。
　　毫无疑问，介架UFO和他的小表弟，就是苏枫心目中最完美的“皮蓬”。
　　而且，就卡麦这种天赋的皮蓬，哪怕是无所不能的乔丹，究其一生也遇到过一个。
　　但是他苏枫，现在一下便拥有了两个，就问你“老流氓”气不气？
　　……
　　多伦多，“钢铁之家”。
　　看着一脸高傲，同样是死傲娇、口嫌体正直的卡特……
　　只见苏枫单手抓起了地上的一个篮球，然后直接把球扔给了他。
　　“我听说，约翰教练想把你培养成猛龙下赛季的进攻核心之一。
　　好吧，这绝对是我今年听过最好笑的笑话。
　　菜鸟，好好抬头看清楚吧！
　　现在站在你面前的是：
　　96/97赛季的NBA全明星赛MVP……
　　连续两年的NBA最佳阵容第二阵、最佳防守阵容第一阵球员……
　　多伦多猛龙的大当家，苏枫。”
　　苏枫很清楚，想要攻略卡特这种死傲娇，那首先，在气场上他就不能输给卡特。
　　其次，就卡特这种情商极低的傲娇怪，能用实力打服他，那就不要和他多哔哔。
　　另外，苏枫知道，虽然卡特的性格很傲，但是总体而言，卡特确实是一个很好忽悠的老实人。
　　看看，在苏枫念了足足两分钟的开场白后，卡特不就已经被苏枫那逼格十足的气场给“震住”了吗？
　　咳……
　　穿着一身运动服，只是想跟着小表弟过来看一眼的卡特，哪里能够想到，他刚一进门，便收到了来自苏枫的斗牛邀请？
　　在谨记着老母亲教诲的卡特看来，就算他以后要和苏枫争一争大当家，那他也会通过公平、公开、公正的方式去竞争。
　　因此……
　　并不想与苏枫爆发矛盾的卡特，此时感觉自己有点骑虎难下。
　　看着苏枫那凶神恶煞的眼神，此前与苏枫未曾谋面的卡特认为，就苏枫这种丝丝计较的性格，万一自己在接下来的斗牛比赛里赢了苏枫，那届时苏枫也太没面子了。
　　然而，尽管难得动了次脑，但是卡特的身体还是十分诚实地脱掉了外套。
　　“放心，哪怕你在接下来的斗牛比赛里输给了我，我也不会说出去的。”
　　对自己的情商和语言组织能力毫无B树的卡特，特意给苏枫“留面子”道。
　　苏枫：“……”
　　港真，如果不是因为知道卡特说这话的出发点，是想避免与自己产生矛盾……
　　那苏枫可能已经把卡特给拉黑了。
　　你说就卡特这种人吧，要是你没有优秀的阅读理解能力，那你根本不可能和他成为朋友。
　　不过，说出来卡特可能不信，苏枫不仅不会介意卡特把今天这场斗牛比赛的过程和结果给说出去，甚至他还提前让纳什和大本准备好了录像机。
　　毕竟再是半成品不管，现在的卡特连NBA都还没打过，而且他的天赋再高，那也得等他兑现了再说。
　　所以，苏枫怎可能会怂？
　　在苏枫看来，不趁现在教育卡特，那总不能等他未来到达巅峰后，自己再去装这波杯吧？
　　要知道，就算苏枫以后的防守再强，未来他也不可能完全压制住卡特这样的天赋怪。
　　就拿苏枫和科比的一V一来举例，现在打个100局下来，苏枫平时也就赢个58局这样。
　　当然，科比能赢苏枫这么多，与科比对苏枫太过了解有关。
　　但是，篮球场上，球星与球星之间，除非是像霍华德和大姚那样，智商以及技术差距过大的对位，否则绝对意义上的碾压局是很难打出来的。
　　苏枫前世，四大分卫在互相交手的记录里，大多数时间都是在互爆。
　　那比赛场面，可谓是你爆我一次，我爆你一回，就看谁的手感更好。
　　因此，为了避免在未来出现意外，苏枫决定趁目前他能够完全压制住卡特时，先把录像带给搞到手再说。
　　而球场上，在卡特热了会儿身后，无论是负责架机位的大本和纳什也好，还是负责在一旁阴阳怪气的科比、麦迪也罢，大伙儿都对苏枫与卡特的这场单挑充满了兴趣。
　　“文斯！是时候告诉苏，什么才是真正的扣篮了！”嘴向卡特，心向苏枫的麦迪在一旁为卡特打气道。
　　“苏，你要是输了，那你以后可别说陪你练一对一的人是我！”
　　而嘴向苏枫，心也向苏枫，整个人都向着苏枫的科比，则是眉头一皱，用言语威胁苏枫道。
　　“他们一会儿不会打起来吧？”
　　有些担心下赛季还没开始，球队老大和老二便会决裂的纳什战战兢兢地问道。
　　大本笑着拍了拍纳什的后背，“放心吧，史蒂夫！
　　以前在76人时，苏天天和杰里打斗牛，当时每次我都感觉他们会干起来。
　　但是事实上，说出来你别不信，史蒂夫，在76人效力的时候，苏在场上传球最多的对象正是杰里。”
　　“这难道就是所谓的不打不相识？”
　　感觉自己无法理解苏枫这种祖安人交朋友方式的纳什疑惑地心想道。
　　而场上，看着热完身后，表情依旧酷拽的卡特，苏枫摊手笑道：“让你先进攻，21球，每人一次进攻机会。”
　　闻言，卡特冷帅冷帅的笑了笑，然后伴随着微微扬起的嘴角，这架UFO，直接仗着他惊人的第一步与大肘，想要生突苏枫的左手，他自个儿的右路。
　　苏枫前世，卡特的突破不比艾弗森那般灵动，也不如麦迪那般飘逸，而与科比相比，他也少了点优美。
　　可是不吹不黑，在NBA，就卡特这种爆发力，一般人想要拦住他，可也不是一件容易的事情。
　　而很显然，苏枫并不是一般人。
　　早在76人被淘汰后，苏枫便在曼西亚斯的帮助下，开启了第二阶段的增重计划。
　　打算在下赛季开始前把体重增加到103公斤的苏枫，主要是为了下赛季能在锋线上自如的摇摆。
　　虽说，在苏枫暂时将体重加到100.5公斤后，他的速度总潜力已经下降到了113。
　　但是苏枫很清楚，只要他不退役改行去练短跑，那他的速度潜力再高，也只是一堆数据。
　　105公斤的体重加上100左右的速度，便是苏枫未来对自己规划的最理想形态。
　　既有一对社会主义大肘，又有随时可以排水渠过弯上树的弹射起步，简单、粗暴、实用，这便是苏枫的国王之道。
　　因此，卡特那远超一般后卫的力量，在面对苏枫时，可占不到任何便宜。
　　而卡特那惊人的爆发力，也在苏枫完美的横向移动和预判下，显得有些粗糙了。
　　要知道，一名新秀球员，在打NBA前后的区别可是很大的。
　　对于还没经历过NBA比赛的卡特而言，他万万没想到，苏枫的防守，远比他在电视上看到的还要好。
　　啪——！
　　卡特第一攻失误了。
　　走位不够风骚的他，被苏枫用一记虚浮至极的回首掏给掏走了篮球。
　　而紧接着，回过头来，苏枫也让卡特感受到了，什么才是真正的肉蛋葱鸡！
　　在连续“嗯撞”之后，苏枫通过枫之干拔，拿下了这场斗牛比赛里他的第一分。
　　“欢迎来到NBA，菜鸟。”
　　而在进球后，苏枫还不忘加大力度，继续尝试驯服卡特道。
　　被苏枫怼了一句的卡特有些气恼，只是……
　　哪怕怒气值爆表，卡特又怎可能是为了这一局，准备了足足好几天的苏枫的对手？
　　于是，就这样，21比11，苏枫成功拿下了卡特的一血。
　　有些不服气的卡特随即向苏枫提交了第二局斗牛比赛的申请。
　　而在第二局斗牛较量里，卡特的进步很快。
　　在进攻时，除了利用试探步和假动作来摆脱之外，他还减少了在第一局时的那种莽冲莽干。
　　然而，在斗牛方面已经是老专家的苏枫面前，目前的卡特依旧还是稚嫩了一些。
　　大约二十分钟过后，21比16，苏枫顺利完成了双杀。
　　“怎么样，还打吗？”
　　场上，一边用手指转着篮球，苏枫一边笑着对卡特说道。
　　“打！”
　　仍旧不服气的卡特虽说不是科比那种只要输了就没完没了的性格，但是看着场边吃瓜群众们对自己投来的那失望的眼神，卡特怎可能轻言放弃？
　　可是……
　　第三局比赛，体能渐渐不如前两局的卡特彻底惊了。
　　这……
　　就是打败了迈克尔乔丹的实力吗？
　　经验不足的卡特，被苏枫用单手三威胁和在科比看来技术含量不足的背打，玩得那叫一个晕头转向。
　　别看按照2K的评定，苏枫目前的总评不会超过85，但是偏科严重的苏枫，点的可都是关键能力。
　　在五对五里，也许苏枫的优势还不会这么明显，但是在一对一里，不用传球的他，绝对是不折不扣的单打王。
　　而且自从运球能力提升至73后，本来在运球方面就极为简洁的苏枫，目前在持球攻坚方面也愈发稳健了。
　　加上上赛季在布朗优秀的进攻体系下锻炼了一整年，所以说出来不怕扎卡特的心，他想在单挑里赢自己不是没机会，但绝不是在今天。
　　砰当哐呛！
　　在苏枫的严防死守下，21比15，苏枫完成了对卡特的三杀。
　　而就在卡特准备申请第四局对决时，一旁，感觉自己的小手早已饥渴难耐的科比忍不了了。
　　“苏，该到我了！”
　　看着科比那急切的眼神，苏枫耸了耸肩，然后转头对卡特说道：
　　“这样吧，我继续赢也没意思，等你什么时候能够打败科比和翠西，再来挑战我吧！”
　　卡特：“……”
　　讲道理，卡特很好奇，就苏枫这种人，到底是怎么交到朋友的？
　　就他这情商，难道没有人给他说过爱装杯的人，是会招人嫌的吗？
　　好吧……
　　也就是苏枫不知道卡特心中的疑惑了。
　　不然苏枫一定会反问他一句，原来你也知道爱装杯会招人嫌？
　　苏枫前世，情商为负58的卡特，绝对是这一时期的NBA头号杯少。
　　你们知道为什么麦迪未来会在参加扣篮大赛时一脸不情愿吗？
　　因为苦哈哈地陪着卡特参加扣篮大赛也就算了……
　　当时在扣篮大赛上，在被记者问到如何看待麦迪说他在今晚准备了五次不同的扣篮表演时，卡特直接耿直地回答道：
　　“我认为那会很酷，但是我准备的扣篮，绝对会比翠西的更精彩。”
　　另外，当时在扣篮大赛上，因为卡特有一扣被史密斯认为有些重复了，所以只给他打了9分。
　　然后，后来在准备决赛时，卡特“委屈”地表示，他希望肯尼史密斯别再给他打9分这样的低分了。
　　要知道，实际上史密斯当时的这次评分还是蛮客观的，因为在2000年的扣篮大赛上，卡特确实有一扣重复了。
　　而且，事实上，史密斯的这次9分，并不会影响卡特后来夺冠。
　　只是……
　　卡特的情商，真的就是低到没朋友。
　　这一世，在与卡特打过照面后，苏枫很清楚，这货说的这些话，其实并没有什么深意，就是在你听起来，不是那么舒服罢了。
　　苏枫前世也交过不少直肠子的朋友，其实就卡特这种直肠子的人，反而苏枫更愿意和他打交道。
　　毕竟，这货的心理活动，基本上全都写在他的脸上。
　　……
　　就这样，钢铁之家，在轮到科比出战后，科比爽到了。
　　有苏枫先帮科比磨了磨卡特的体能，加上这一世的科比实力比同期强，于是，毫无准备的卡特……
　　被打懵了。
　　虽说卡特在与科比的较量里打出了1比3，避免了连续两局被0比3，谁上谁都行，而且每局的小分都很接近，但是对于心高气傲的卡特而言……
　　输给苏枫，他忍也就忍了。
　　因为卡特情商低归情商低，但是他的篮球智商可不低。
　　卡特知道，目前的他，在一时半会儿间，想要赢风格克制自己的苏枫还是很有难度的。
　　然而输给科比……
　　卡特感觉自己有些接受不了。
　　只是，这样就受不了了吗？
　　卡特今天注定要被一扎到底。
　　因为接下来，当年与卡特零十开的麦迪，也上来与卡特打了个2比2。
　　这轮表兄弟大战的火爆程度远不如之前劳尔梅丽恩双子星与卡特的对决，但是，在一口气打了十几轮斗牛后，卡特开始怀疑人生了。
　　现在的卡特，哪还想与苏枫争大当家啊，他现在想的最多的是，为什么他会这么菜？
　　自尊心、信心被苏科麦摁在地上摩擦的卡特，也就是死要面子了。
　　要不然，他现在最想做的事情，便是偷偷哭一会儿。
　　而从麦迪那儿得知卡特打算在休赛期自个单练的苏枫则是趁机上前拍着卡特的肩膀说道：
　　“怎么样，文斯，你现在还想自己一个人特训吗？”
　　卡特沉默不语地望了苏枫一眼。
　　“跟我们一起特训吧！
　　你看，接下来NBA随时可能会停摆，在不能使用球队训练设施的情况下，你总不能跑去打野球来保持状态吧？”苏枫对卡特说道。
　　卡特依旧沉默不语，但是从他的表情上，苏枫已经看穿了他的想法。
　　于是，苏枫接着说道：“你应该听说过迈克尔乔丹与训练师格罗弗之间的故事吧？
　　再好的球员，也需要有名师来辅导。
　　而我这里，有最好的训练师，和全多伦多最好的训练设施。
　　怎么，难道你想被我们越甩越远吗？”
　　闻言，卡特不淡定了。
　　因为卡特也知道，跟着苏枫等人一起特训，他能够提高得更快。
　　只是，很想张嘴的他，却始终开不了口。
　　毕竟，今天就连麦迪都能和他五五开了。
　　而感觉自己面子全无的卡特，又不想为打不过找借口……
　　在这一刻，情绪复杂的卡特纠结得一匹。
　　关键时刻，苏枫知道，是时候走出攻略卡特的最后一步了。
　　只见苏枫微笑着拉着卡特的手与自己强行击掌道：“你不会真把你当作了菜鸟吧？”
　　“醒醒，你可是文斯卡特！
　　是我心目中最好的帮手，相信我，我们一定能一起拿到总冠军。”
　　“你还在想什么？难道你不想和我还有科比，以及翠西一起特训吗？”
　　在苏枫的连番攻势下，卡特的心理防线早已崩溃。
　　而看见卡特还不肯开口回答自己，苏枫感觉卡特这人也是没谁了……
　　在苏枫看来，卡特简直比自己前世的那些女朋友还要难哄。
　　就这样，苏枫只得强行拉着卡特，替他决定道：“我宣布，文斯，现在已经是钢铁之家的一员了！”
　　“我同意！”
　　“我附议！”
　　“我……苏说得对！”
　　好吧，虽然直到离开钢铁之家时，卡特也没有再说过哪怕任何一句话。
　　但是也不知道为什么……
　　明明是很糟心的一天，可是感觉自己交到了朋友的卡特却……
　　很开心。
　　在他一蹦一跳的回到住所时，甚至就连他的老母亲都发现了他反常的一面。
　　“文斯，你这是怎么了？”米歇尔好奇地问道。
　　卡特低头看着母亲说道：“妈妈，我想，你是对的。”
　　“哦？”
　　“妈妈，接下来的这个夏天，我想搬去和翠西一起住。
　　然后我想和翠西、苏他们一起特训，可以吗？”卡特说道。
　　“当然可以，我的傻孩子。”
　　摸着卡特的后背，米歇尔乐了。
　　对于卡特性格十分了解的米歇尔很清楚，卡特……
　　这是交到朋友了。


第二百五十九章 凛冬将至，双飞大戏！
　　话说，就在苏枫一边调教纳卡麦本，一边继续对科比进行“单方面吊打”的时候……
　　因为劳资谈判彻底破裂的缘故，7月1日，NBA总裁大卫·斯特恩正式宣布，NBA将开始无限期停摆。
　　在选秀大会结束后，劳资双方当时进行了最后一次谈判。
　　然而，面对以尤因为代表的球员工会提出的要求，老板们这次拒绝妥协。
　　而与苏枫记忆里一样的是，尤因在劳资双方的最后一次谈判上，成功通过一句经典名言，令原本支持球员们的球迷，立场瞬间改变。
　　当时在劳资谈判上，斯特恩表示，球员们的工资现在已经比普通老百姓高太多了，不应该再要求更多。
　　而原本可以用无数种方式来对斯特恩进行回应的尤因，也不知道是不是因为昨晚在帝国大厦楼顶打了太多飞机的关系，他当时居然自以为很聪明的回应道：
　　“我们是挣得很多，但是我们也花得很多。”
　　得……
　　在尤因说出这句话后，球迷们立马不干了。
　　毕竟在球迷们看来，他们每个月也就辛辛苦苦赚那么点儿钱，干嘛要去心疼一堆千万富翁？
　　而且这样一来，尤因无异于给NBA的超级球星们自动打上了“贪得无厌”的标签。
　　不得不说，在NBA确实没有白给的绰号。
　　因为绰号“大猩猩”的尤因在这一天的智商，在苏枫看来，甚至可能连大猩猩都不一定能比得过。
　　要知道，对于吃青春饭的运动员而言，在90年代这会儿，除了少部分球员之外，大多数NBA球员在退役后，就算不乱花钱，也很难保证自己下半辈子的生活。
　　因为在NBA，有理财投资理念的球员终归还是少数。
　　而一旦退役，很多球员便只能坐吃山空。
　　这一世，在以球员身份亲身经历了两个赛季的NBA比赛后，苏枫看到了很多NBA球员背后的辛酸。
　　比如在联盟里，绝大部分的球员都有各种各样的伤病，甚至有超过95%的球员在退役时脚趾都会变形。
　　比如许多NBA球员都会患上睡眠不足的毛病。
　　因为像打远一点的背靠背，可能你在飞机上才睡了几个小时，下飞机后你就得立马开始训练保持状态。
　　只是，很遗憾的是，尤因的这一句话，成功把球员树立到了球迷的对立面。
　　而至此，这场在未来影响深远的劳资谈判，主导权也彻底回到了资方的手上。
　　苏枫前世，在这次劳资谈判过后，NBA会出台各种各样的规定。
　　而其中，在首轮新秀的合同改为四年后，加上奢侈税和顶薪制度的引进……
　　未来NBA球员想要拿到绝对意义上的顶薪，就必须得在打完一份四年的童工合同后，再打一份四年或者是五年的合同才行。
　　不过对于中下层球员而言，在这次劳资谈判过后，确实在收入分配上，他们会拿到更多。
　　而中下层球员的收入增多，也意味着越来越多的球员有闲钱可以聘请私人训练师了。
　　因此，未来NBA角色球员的实力从整体上来讲，是肯定比这个时代更强的。
　　总之，这次劳资谈判和停摆对未来NBA的影响会很大，包括NBA的口碑也会受到很大的冲击。
　　但是不管怎样，对于苏枫而言，喜闻乐见的是……
　　接下来，他将有非常充裕的时间来完成下一阶段的进化。
　　……
　　按照规定，在斯特恩宣布NBA进入无限期停摆后，所有球队的场馆都会在第一时间封闭。
　　另外，因为协议规定，NBA无权使用球员们的图片甚至是名字的关系，所以在停摆期间，球迷们将无法看到任何有关于球星的图片和报道。
　　而在NBA官网也宣布停摆后，在停摆期间里，NBA的自由球员市场也将会关闭。
　　从停摆开始的那一刻起，所有球队将不能进行任何谈判，任何交易，不能签约球员和举办夏季训练营、展览、训练、球队会议以及教练会议。
　　而球员们也不能以任何理由使用球队的训练设施……
　　甚至就连球队的教练、制服组也不能与球员见面。
　　再加上有合同在身的国际球员无法代表国家队参加比赛的原因，一时间，坊间何止是人心惶惶那么简单？
　　喏，像卡特这种，才刚刚登陆NBA的新秀，急都快急死了好吧？
　　而且没法训练，也不能打比赛，那球员们下赛季的状态又该如何保证？
　　苏枫前世，在这次停摆结束后，别看98/99赛季只打了50场常规赛，但是实际上，因为赛程密集的关系……
　　在那个赛季里，很多球员甚至经历了只有传说中才有的背靠背靠背靠背，反而比一般的常规赛季打得还要辛苦。
　　加上大多数球员当时都无法保证自身状态，在98/99赛季，几乎所有球队都会不约而同的采取放慢比赛节奏，慢慢打阵地的策略。
　　因此，在98/99赛季，能够场均拿到90分对于一支球队而言，已经算是相当不错的表现了。
　　而如果苏枫记得没错的话，在那个赛季里，一些防守好的球队，甚至能把对手的得分限制在80分左右。
　　所以，苏枫之前在新闻发布会上说的哪是豪言壮语？
　　他当时说的就是大实话呀……
　　下赛季，在大多数球队都没法保证状态的情况下，苏枫很清楚，猛龙绝对会成为最大赢家。
　　因为，在这样一个比赛节奏相对缓慢的赛季，只要猛龙能够保持竞技水平，打出高节奏的攻势篮球，那届时，整个北美都将是他们的拥趸。
　　甚至在苏枫看来，哪怕一边练级，猛龙下赛季都很有可能能够摸到东决地板。
　　而值得一提的是，自打NBA正式进入停摆期后，彻底赖上苏枫的科比，感觉自己当年能够交到苏枫这样的朋友实在是太幸运了。
　　因为苏枫，简直就是上帝派来拯救他科比的小天使。
　　而像之前嘴硬的卡特，也已经在心里默默接受了在下赛季做苏枫小弟的设定。
　　毕竟，在这个停摆期里，能像苏枫这样，提前做好准备的人，能有几个？
　　纵观整个北美，钢铁之家目前绝对是训练水平最高，训练师团队最强大以及训练设施最齐全的篮球特训基地。
　　“呵，一堆真香怪。”
　　有一说一，这一世，在与这些超级球星成为朋友后，苏枫对他们的敬畏之心，早已随着他们的反复横跳，被抛到九霄云外去了……
　　……
　　“你是说，你的经纪人建议你选择和彪马合作，但是你拿不定主意，所以想来征求一下我们的意见？”
　　1日这天，钢铁之家里，就在大伙儿热议着停摆的时候，看着主动脱光了衣服，钻进被窝的卡特，苏枫的嘴角微微扬了起来。
　　哦，该死，这可真是个糟糕的比喻。
　　咳……
　　且说正事。
　　看着卡特，在球鞋方面最有发言权的苏枫笑着下套道：“你喜欢彪马吗？”
　　卡特摇了摇头。
　　“那你最喜欢哪个品牌？”苏枫接着问道。
　　“耐克。”
　　卡特毫不犹豫地回答道。
　　果然，与自己记忆里一样，卡特也是个耐克的死忠粉。
　　如果苏枫记得没错的话，卡特之所以在这个夏天选择与彪马合作，一是因为经纪人布莱克的忽悠，二则是因为停摆，卡特没法与球队完成签约，所以担心自己以后没法赚钱。
　　而未来，卡特也为他这次糟糕的选择付出了极大的代价。
　　因为耐克向来更喜欢自家人的缘故，被彪马给破了处的卡特，虽然在后来与彪马解约后顺利加入了耐克大家庭，但是耐克当时给予他的资源，是远不如未来给詹姆斯那样夸张的。
　　就拿苏枫来举例，如果苏枫不是耐克眼里的自家人，那耐克又怎可能像对乔丹那样对他？
　　别奇怪，耐克就是一个有着处女情结的球鞋大厂。
　　因此，在苏枫看来，既然卡特都大大方方地向自己征求意见了，那为了卡特以后能够安心给自己赚钱……
　　啊不是，安心打球，苏枫又怎可能不给他一些小小的建议呢？
　　要知道，苏枫前世，卡特与彪马的这次合作简直堪称互坑。
　　前者因为穿上了鞋底较软的彪马球鞋，生涯前期一直小伤不断。
　　而后者则是在与卡特解约后惊讶地发现：
　　咦，我们彪马是做跑鞋和主攻赛车方面的，我们干嘛要去做篮球鞋？
　　于是，看着卡特，苏枫笑道：“文斯，既然你更喜欢耐克，那为什么你要急着与彪马签约呢？”
　　卡特愣了愣，感觉苏枫说得好有道理，他竟然无言以对。
　　苏枫前世，卡特最后被彪马给拿到一血，也与当时他的身边没有人能够给他出主意有关。
　　毕竟就卡特这种性格的球员，能够交到几个真心对他的朋友？
　　至于麦迪就更别提了，因为麦迪与阿迪的那份合同，也是促使卡特仓促选择彪马的原因之一。
　　总的来说便是，在被经纪人布莱克忽悠了几句后，卡特前世可不就是被坑了吗？
　　但是这一世，局面不一样了。
　　自打走上苏枫的套路后，虽然这些天卡特的话也不多，但是显而易见的是，他已经开始把苏枫这群人当做朋友了。
　　而今天，看着大伙儿聊停摆聊的这么开心，傻站在一旁不知道该怎么插一嘴的卡特，在想到自己的球鞋合同之后，便想用这个作为话题，参与进大伙儿的聊天里来。
　　“但是苏，布莱克说，如果下赛季因为停摆而被取消的话，那我可能会在一年内没有任何收入。
　　而这也是他希望我与彪马合作的原因。”在寻思了一会儿后，卡特看着苏枫说道。
　　“文斯，在中国有句俗语叫做强扭的瓜不甜，既然你喜欢的是耐克，那为何你不考虑一下耐克呢？”
　　在注意到卡特已经上钩之后，苏枫准备收线了。
　　“耐克？
　　苏，如果耐克有意向和我合作的话，那我就不会这么苦恼了。”卡特一脸无奈地说道。
　　“谁说耐克不愿意与你合作？”
　　听着卡特的话，苏枫彻底乐了。
　　说起来，这一时期的耐克，因为A锥大卖的原因，确实在招揽年轻球员方面有些膨胀。
　　简单来说便是：
　　这一时期的耐克还真就瞧不上还没打出名堂来的卡特。
　　加上这一世，有PS和A锥一起大卖的关系，所以，耐克怎么可能会给卡特的脑瘫经纪人好脸色看？
　　可是……
　　既然与A锥一起大卖的那个品牌叫做PS，那PS的主人姓甚名谁？
　　要知道，作为与A锥一样的运营模式，在与耐克的协议里，苏枫可是和乔丹一样，有权利来选择PS的代言人的。
　　那么现在问题来了。
　　谁给你们说的A锥和PS不是耐克？
　　“文斯，和我一起穿“现象”吧！
　　相信我，这会是未来二十年，最火，最潮的品牌！”拍着卡特的肩膀，苏枫笑道。
　　闻言，卡特彻底懵了。
　　而一旁的科比、麦迪等人也傻了。
　　因为在寻思了一会儿后，大伙儿发现，好像……
　　苏枫在球鞋方面的牌面，确实不是他们这种只有签名鞋的弟弟能比的。
　　“如果你愿意的话，那文斯，我待会儿就和耐克高层打电话，让他们和你联系，商讨合作事宜。”苏枫接着说道。
　　卡特：“……”
　　我尼玛！
　　布莱克误我呀！
　　虽说卡特情商不高，但是他又不是真憨憨。
　　听听，一个是耐克瞧不上的臭弟弟，而另一个则是随随便便和耐克高层打个招呼就能签下自己的大佬，就苏枫这种人，自己之前竟然还妄想和他争大当家？
　　那怕不是死后连灰都得被扬咯？
　　“哦对了，如果可以的话，我会让耐克给你一份和阿伦那样的报价，签终身合同，这样以后你的生活就有保障了。”苏枫补充道。
　　卡特：“……”
　　我尼玛X2！
　　“阿伦……苏，你说的难道是？”卡特咽了下口水。
　　“当然是阿伦艾弗森，我最好的兄弟之一。”苏枫摊手道。
　　卡特：“……”
　　我尼玛X3！
　　得……
　　和纳什一样，现在卡特也觉得自己是个辣鸡了。
　　不是……
　　苏枫这人就离谱你们造么？
　　别人还在辛辛苦苦的打工赚钱，但是从某种意义上而言，他现在已经是苏老板了好伐？
　　苏枫前世，总有脑残密喜欢拿詹姆斯与耐克的天价合同来说乔丹没拿过这么高的代言费。
　　但是问题来了……
　　人乔丹，还要个锤锤的代言费啊？
　　A锥未来一年能够给乔丹两亿多美元的分红，他乔丹躺着就能赚钱，甚至还不用参加代言活动，你和乔丹比代言费？
　　不吹不黑，苏枫当年在黑完公牛的八后，最大的收获绝对是耐克给他设立的PS品牌。
　　而且别看苏枫是想让卡特当自己的卖球鞋工具人，但是实际上，只要卡特签下这份终身合同，那就像苏枫说的那样，未来他的生活可都有保障了。
　　都不说终身合同给卡特提供的小钱钱，就光是UFO系列的收入分红，都足够他卡特未来在想继续打篮球时告诉那些担心他工资的球队：
　　哥不差钱了。
　　“我想和我的母亲、经纪人商量一下，可以吗？”被苏枫给说动了的卡特，一脸激动地说道。
　　“没问题！
　　但是文斯，我觉得你最好雇个人帮你查一查。
　　说真的，我实在是不敢相信，像你这样的超级新秀，你的经纪人居然会建议你在这个夏天去和彪马签约。
　　所以你最好查查，看看他和彪马那边，有没有什么事情是瞒着你的。”
　　作为一本《人形卡特百科全书》，苏枫记得很清楚，未来在布莱克与卡特闹崩后，卡特方才知道，原来布莱克在很多事情上都瞒着他，并且收了不少赞助商的回扣和好处。
　　苏枫知道布莱克这人经不起查，因此才会给卡特提醒这么一句。
　　毕竟，就卡特的这位NT经纪人，苏枫觉得，能换的话，那还是赶紧让卡特换了好。
　　要知道，未来在与布莱克撕逼时，卡特甚至就连官司都打了好久，严重影响了他当时的比赛状态。
　　在苏枫看来，卡特既然是自己的右手，那也就是自己的宝贵资产之一了，所以你说就卡特这种老实人，他签个锤锤的布莱克？
　　有一说一，就卡特这种人，最合适他的经纪人人选，就是比尔达菲。
　　而在苏枫给自己这么一说之后，卡特也觉得布莱克之前在和自己说话时，好像是有点在强行安利自己选择彪马的意思了。
　　就这样，卡特主意已定，他打算一会儿回去后就找布莱克来商量。
　　在卡特看来，如果在PS给出了接近彪马两倍的报价，并且还带终身合约这种优秀合作条款的前提下，布莱克还想忽悠自己的话……
　　那……
　　嘶——！
　　在倒吸了一口凉气后，卡特发现，自己好像还真分不清楚，布莱克哪句话是在忽悠自己，哪句话又是真心实意的。
　　“没事，你到时候把他和你说的话都给记下来，我帮你。”
　　拍着卡特的肩膀，看着这位已经有超过九成概率成为自己球鞋工具人的肌肉猛男，苏枫别提有多欢喜了。
　　试着想想看吧……
　　就卡特未来在世纪初的声望，再配合自己在扣篮大赛上和他来一波世纪对决……
　　然后，卡特负责征服北美市场，自己负责种花家市场……
　　就这中美合拍，年度大戏《球鞋双飞记》……
　　谁言A锥战无不胜，没有对手？
　　既然耐克都说自己是弑神者了，那光是在场上弑神在苏枫看来哪里够？
　　就这场下，未来一年躺着赚个几亿，它难道不香吗？
　　……


第二百六十章 语言都无法形容的天赋
　　在卡特主动投怀送抱几天后，就这样，苏枫成功收获了PS系列的首位工具人。
　　正所谓计划永远也赶不上变化。
　　原本给卡特最少准备了几百个套的苏枫，哪里能够想到，人卡特这次根本就不上套，直接就“嗯往里钻”。
　　所以说，现实生活中，一定要少一些套路，多一些真诚。
　　嗯……
　　嗯！
　　你说对付卡特这样的老实人，苏枫哪儿用得着准备这么多套路？
　　只是……
　　别看未来卡特注定会被苏枫从牌面上压死，但是有一说一，歪打正着的，卡特这次还真一口气爬到了第五层。
　　毕竟，在与PS正式签约后，这一世，卡特的球鞋一血不仅是耐克的了，而且未来，被苏枫彻底锁死的他，甚至就连脑壳被门夹的机会都没了。
　　说起来，这次在苏枫与耐克协商给卡特提供球鞋合同的时候，还发生一件趣事。
　　那就是在耐克高层向苏枫吐槽卡特这样的新秀不值得给一份这么大的合同时，苏枫当时直截了当地向耐克表示：
　　“这人你们必须签下，因为我不是看在他和我是队友的份上才挺他。
　　我是因为他平时在训练里，在一对一中能和我五五开的关系，才会建议你们趁早签下他。”
　　“如果你们不相信的话，我可以把我和他的单挑视频发给你们看。
　　另外，文斯还能非常轻松的完成双手罚球线扣篮，这个我同样可以寄录像带给你们证明。”
　　看到没，把平时一对一的斗牛比赛和训练给录下来就问你关键不关键？
　　谁规定的比赛视频就一定只能剪苏枫赢？
　　虽说这会儿的视频剪辑没有未来那么方便，但是随便花点小钱，雇个剪辑带师，就能让自己的小老弟获得声望，你说何乐而不为呢？
　　之前，苏枫在让大本和纳什帮忙录像的时候，科比和麦迪都以为苏枫只是想录下他吊打卡特的画面而已。
　　然而，这对针针计较兄弟，又哪里知道，他苏枫，打从一开始便站在了帝国大厦的楼顶。
　　于是，在认真看完苏枫寄过来的录像带后……
　　耐克不淡定了！
　　签，这人必须得签！
　　在耐克高层看来，他文斯卡特，生得是耐克的人，死也得是耐克的死人才行！
　　而在搞定了耐克之后，与苏枫之前预计的一样，卡特的NT经纪人布莱克果然有问题。
　　这货背着卡特，收了不少赞助商的回扣，而这次他之所以力荐卡特与彪马签约，也是因为彪马的某位高层答应在签下卡特后，会给予他另外一笔费用。
　　很显然，布莱克的这种行为，已经不能用NT来形容了。
　　因为就拿费根来举例。
　　也许费根会坑你，但是在收到钱后，费根还是有自己的职业素养的。
　　可是，布莱克的这些举动，你甚至可以理解为对卡特的背叛。
　　“苏，这次可太谢谢你了。
　　如果不是你，我可能被布莱克卖了还在帮他数钱！”
　　在正式与布莱克解约，并把接下来的事情都交给律师处理后，卡特感激地对苏枫说道。
　　恪…
　　你说卡特这傻孩子。
　　其实文斯，你知道吗，你只是换了个地方帮人数钱而已。
　　当然，比起布莱克那个真坑比，帮苏枫数钱，那简直就是天堂。
　　而值得一提的是，在卡特与布莱克解约后，这下轮到比尔达菲虚浮了。
　　苏枫感觉，这一世，达菲这货绝比能成为经纪人界里的教父。
　　因为别的不提，就光是自己和卡特，等再过两年，达菲不被其他经纪人羡慕嫉妒恨才怪。
　　……
　　按照苏枫的提议，耐克最后给卡特开出的是一份6年3000万美元的合同。
　　要知道，一年500万美元的报价在90年代这会儿属实不低了。
　　而且根据协议，如果卡特未来能够三次打进全明星，那他与PS的这份合同，便将自动转为终身合同。
　　届时，除了能每年领取固定的养老金外，卡特还能领取属于他的那份分红。
　　而在与PS系列正式签约后，提前恰到大钱的卡特这下可算是彻底安心，接下来准备全身心地投入到如何为苏枫提升自我价值上了。
　　另外，在与卡特签约时，苏枫还建议耐克不要急着给卡特出签名鞋以及定下他的球鞋分支的名字。
　　因为苏枫打算等下赛季开始后，正式送给卡特一个狂霸酷拽吊炸天的绰号。
　　——Half.man.half.amazing。
　　中文意译：半人半神。
　　自从与生涯晚年的乔老板展开了一场场上场下的厮杀后，苏枫便从耐克和斯特恩那里学到了互相成就的套路。
　　说白了，身为“现象级真理帝皇瓜”的苏枫并不怕把卡特给吹上天。
　　因为卡特哪怕上天，他也是自己的打工仔。
　　试着想想看吧，现象苏身旁的半人半神……
　　加上苏枫早年打败过乔丹的那段经历，就他和卡特这对多伦多新CP，斯特恩要是不捧，那在苏枫看来，除非斯特恩的脑壳被门夹了。
　　……
　　难受！
　　心如刀绞的那种难受！
　　说出来你们可能不信，年轻的科比，最近感觉自己在钢铁之家里被孤立了。
　　因为自打苏枫帮助卡特恰到大钱，还帮他认清了布莱克的真面目后，虽然卡特在苏枫的面前依旧高冷，但是在很多细节方面，他整个人都快变成苏枫的形状了。
　　比如……
　　现在在苏枫与科比单挑时，卡特总会站出来时不时地怼科比一句。
　　而麦迪就更别说了。
　　就连他表哥都能看清位置，那更何况是他麦迪？
　　至于大本和纳什？
　　嗯……
　　嗯！
　　“科比，你还是别和苏打了吧，我感觉你就算再打一百年也不是苏的对手。”
　　这天，在苏枫以4比3的总比分险胜科比后，仗着自己肘子粗，不怕死亡之瞪的大本直言不讳地对科比说道。
　　“苏……苏好像确实比你强那么点儿。”
　　这天，在被科比用眼神和肘子威胁时，纳什闭上了自己的双眸，用一副等死的表情看着科比说道。
　　没辙，哪怕科比拿刀威胁，他纳什也不想得罪苏枫这个大当家。
　　开什么国际玩笑，科比那是湖人的球员，但是他纳什，可是猛龙的！
　　就这样，科比累觉不爱了。
　　因为明明，他才是众人里，与苏枫单挑战绩里最好的那个！
　　但是，在这群阴阳怪气的家伙们嘴里，自己居然只是一个被完虐戏耍的倒霉蛋？
　　“苏……你还记得我生日吗？”
　　7日凌晨，和苏枫最先来到训练馆的科比认真地看着苏枫说道。
　　“当然记得，下个月23号，怎么了？”
　　苏枫满脸问号地对科比说道。
　　“那……我还是你最好的朋友吗？”科比追问道。
　　“当然，我们不仅是最好的朋友，还是最好的兄弟。”
　　被科比给问乐了的苏枫笑道。
　　“嗯。”
　　就这样，在得到了苏枫的答案后，科比感觉自己好像也没那么难受了。
　　只可惜，年轻的科比又哪里知道，就最好的兄弟这种话，苏枫自打进入NBA后，已经最少对五个人说过了。
　　……
　　话说7月，在篮管中心与NBA沟通无果后，苏枫与胡卫东都确认无缘参加今年夏天在希腊雅典举行的世锦赛了。
　　而对此，在苏枫的支招下，篮管中心很快便召开了新闻发布会，表示虽然苏枫与胡卫东不在，但是这次世锦赛将是中国男篮练兵的最好机会。
　　加上苏枫之前喊出的去奥运会上夺牌的口号，一时间，之前因为苏胡二人无缘世锦赛而难过的兔子们，立马便满血复活了。
　　另外，因为王治郅还没与湖人正式签约的关系，所以王治郅这次并不受停摆影响。
　　而本来，苏枫是想让同样拥有漫长假期的胡卫东过来和自己一起特训的。
　　但是心念江苏人民的老胡，却想借着这次假期，把他在NBA学到的宝贵经验给带回江苏队。
　　苏枫前世，为江苏篮球，胡卫东也算是鞠躬尽瘁了。
　　只可惜，命运就是那么喜欢和人开玩笑。
　　你说前有八一王朝，后有广东王朝，就这局，他胡卫东拿头破？
　　当然，这一世胡卫东在苏枫看来简直就是人生赢家。
　　因为……
　　他是首位拿到NBA总冠军的中国球员。
　　而且在季后赛上，场均可以拿到6.8分，在总决赛上，场均可以拿到6.6分的老胡可不是那种躺着被带夺冠的混子。
　　说白了就是，胡卫东这一世，不仅能在CBA名垂青史了，哪怕是在NBA，他的名字也会被很多球迷记住。
　　而对于老胡的想法，苏枫也并没有强行要求胡卫东一定要跟着自己特训。
　　毕竟，每个人都有自己的追求与目标。
　　而值得一提的是，提前被苏枫给带出来的小姚，也成为了世锦赛上，中国男篮主帅张斌的重点考察对象之一。
　　自打今年4月份，在美国吊锤了钱德勒后，开始以NBA为目标的小姚，用他自己的话来说便是：
　　他已经不是从前的那个他了！
　　苏枫知道，那些以为王治郅离开CBA后，自个儿便能在CBA内线作威作福的内线们要惨了……
　　因为接下来，CBA，将迎来姚明的时代了。
　　……
　　按照苏枫的计划，他打算在9月份前正式增重到103公斤。
　　而接下来一直到新赛季开始，他将通过大量的训练来适应这一新的体重。
　　要知道，身高198公分的苏枫，体重一旦增加超过100公斤，那就是两个截然不同的概念了。
　　苏枫前世，有不少球员都出现过增重后状态下滑，表现不佳，最后又只能想办法把体重给减回去的例子。
　　加上在合理的系统里，能力值环环相扣的缘故，所以一向稳健的苏枫，在增重方面，从来不会犯托大这种低级失误。
　　苏枫很清楚，在1999年的夏天得到那波史诗级增强前，他目前的进攻招式和套路完全够用。
　　所以接下来，比起修炼外功，苏枫更重要的是提升自己的内功。
　　在下赛季，如果苏枫能把“枫之干拔”和“枫之后仰”给升级到下一阶段，那他的攻坚威力，无疑会更上一层楼。
　　而值得一提的是，虽说失去了艾弗森这位运球带宗师……
　　但是，在跟着同样是运球带宗师的纳什一起加练运球时，苏枫惊了！
　　原来……
　　原来纳什就是辣个为自己推开传球这扇大门的人吗？
　　别看苏枫在运球和传球方面的进步十分缓慢，但是这次，这两个能力，它居然开始往上升了你敢信？
　　摸着纳什的脑袋，苏枫感觉自己之前建议戴维斯交易纳什的决策，何其的英明？
　　“史蒂夫，你为什么总能发现我们看不到的传球契机？”这天，苏枫好奇地问道。
　　“可能和我喜欢踢足球有关？”纳什回答道。
　　苏枫点了点头。
　　确实，苏枫记得纳什未来曾说过，他的大局观与他早年踢球的经历有关。
　　正所谓运动都有互通之处。
　　与篮球比赛不同，在广阔的足球场上，很难有人能够做到1V11。
　　因此，其实比起篮球，足球是一项更依赖团队配合的运动。
　　而这也是为什么苏枫前世会有人说哪怕是马拉多纳也带不动国足，但是你给08年的中国男篮一个超级控卫，那支中国男篮便有机会去和美国打夺牌战的原因。
　　因为相对而言，在篮球场上，一两名超级球员的加入，对一支球队的实力提升，远比足球来得大。
　　所以，早年酷爱足球的纳什，确实通过踢球，培养出了不俗的视野能力。
　　而这，也是苏枫前世，科比未来会被人吐槽，他不是不会传，只是不想传球的原因之一。
　　因为就科比传球集锦里那些不逊于魔术师，开了“上帝视角”的传球，以及他早年在意大利踢球的经历，他要是不会传球，那在NBA，会传球的得分后卫，可能也没几个了。
　　说白了，这一世，科比之所以会走偏成为宾州魔术师，除了苏枫自个儿造的孽之外，首先科比自己也得有那个天赋才行。
　　而在与纳什对话结束之后，苏枫感觉自己好像找到了破解视野能力一直提升不上去的办法。
　　“足球吗？”
　　虽然足球这项运动因为某些历史原因已经被苏枫给拉黑了，但是如果可以提升自己的视野能力，那在苏枫看来去踢几场球也不见得是一件坏事。
　　毕竟，偶尔换下运动，也能起到放松的作用。
　　……
　　咳……
　　有一说一，感觉自己找到了解决视野提升办法的苏枫，是真没想到，他居然有朝一日，能成为足坛大预言家。
　　9日、10日，在带着大伙儿一起踢了几场五人制足球后，受科比和纳什的蛊惑，12日这天，在苏枫家里，钢铁之家的成员们，一边架着烧烤架，一边一起收看了1998年的世界杯决赛。
　　然后，也许是因为自己的蝴蝶效应没有影响到足坛的原因，与苏枫记忆里一样，作为夺冠头号热门的巴西队……
　　让这个年代的赌狗们，跳天台了。
　　苏枫前世，未来关于这场世界杯决赛和这届世界杯的话题有很多，但是其中，最受争议的还是罗纳尔多为什么会在这场决赛里发挥失常。
　　要知道，这会儿的罗纳尔多可正值生涯巅峰。
　　在没有倒霉的因为踩到梅阿查菜地的大坑，导致髌骨粉碎性断裂，膝盖软组织粉碎性骨折前，98年世界杯决赛前的罗纳尔多，那可是世人公认的外星人。
　　无所不能的罗纳尔多，在这场决赛里的表现根本无法与他之前神挡杀神的状态相比。
　　而在齐达内连续两次用他的锃亮的脑门惩戒了巴西队之后，这场世界杯决赛便彻底失去了悬念。
　　看台上，罗纳尔多的女友苏珊娜身披巴西国旗，那落幕的身影就是这个夜晚巴西拥趸们最真实的写照。
　　当终场哨响，罗纳尔多就这样遗憾地错过了三连世界杯的最好机会。
　　好吧……
　　齐内丁·齐达内，一个从球员时代便开始玄学的男人。
　　如果要用一句话来总结概括齐达内的球员、教练生涯，那大抵便是：
　　你可以永远相信齐达内了。
　　如果你熟知齐达内的职业生涯，那你便该知道，等再过几年，被皇马买走后，那记天外飞仙就要名震世界足坛了。
　　然后在齐达内的职业生涯里，尤其是在国家队，在与同时代的巨星们交手时，基本上笑到最后的都是这个该死的秃子。
　　而06年世界杯，如果不是被马特拉齐用家人问候，那鬼晓得那场决赛会走向何方？
　　至于他的教练时代……
　　呵，给你们说个冷笑话：
　　哪怕是小说也不敢写欧冠三连这种脑残剧情。
　　钢铁之家里。
　　看着在这场决赛前，预测法国会以3比0夺冠，并且预测齐达内会用头球梅开二度的苏枫，科比等人感觉这货简直就是个神仙！
　　“苏，你不会真的是外星人吧？”
　　想起苏枫当年在奈法利亚的往事，科比严肃地看着他问道。
　　苏枫：“……”
　　我忒么还巴啦啦小魔仙呢！
　　而一旁，纳什等人却是有些后悔没跟着苏枫一起买巴西了。
　　“为什么，为什么巴西会踢得如此离谱？”
　　并不是很懂球的大本懊恼地说道。
　　离谱？
　　醒醒，等再过十来年，足球场上离谱的事情那可多了去了。
　　看着这群疯狂吐槽巴西的伪球迷，苏枫一脸的无奈。
　　因为担心引发蝴蝶效应的关系，苏枫并没有在这场世界杯决赛上投入太多。
　　说白了，偶尔在身边这群朋友面前当个预言家就行了，想要赚钱，那接下来，苏枫确实有个大项目可以带着这些人一起玩。
　　根据历史线，谷歌的原始股那难道不比赌球香？
　　要知道，苏枫能够记住的足球比赛，也就那么几场，可是谷歌也好，苹果也罢……
　　这些股票，只要苏枫一家投资一点儿，那他未来的身价，何止是苏布斯那么简单？
　　苏枫并不打算干买下谷歌和苹果那种只有在歪歪小说里才会出现的事情，因为他知道那样一来，他会引起很多不必要的麻烦。
　　而且哪怕不搞投资，就凭PS未来的潜力，苏枫肯定都能成为亿万富翁。
　　所以钱这玩意儿，在帅气的苏枫看来，就很枯燥。
　　……
　　整个7月，钢铁之家的钢铁侠们一直在殚精竭虑地进行着伟大的产铁运动。
　　而在与大伙儿一起特训了一个月后，卡特的进步速度堪称惊人。
　　因为本身在大学就打下了良好的底子，加上这一个月里天天被苏枫揍，于是，四大分卫的坐次，在7月份结束后，又发生了小小的变化。
　　按照科某人的说法，现在他们四人的排名如下：
　　1.科比、苏枫，2.卡特，3.麦迪。
　　（艾弗森：？）
　　没辙，年纪最小的麦迪，在苏枫前世的成长期也最长。
　　虽然上赛季，他在戴维斯的手下进步了不少，但是随着卡特渐渐适应了高强度的斗牛比赛，麦迪近来在单挑中，又一次回到了他最熟悉的老幺位置。
　　而值得一提的是，7月底，戴尔库里也带着俩小库里一起来到多伦多了。
　　因为黄蜂制服组在停摆前，已经明确告诉库里，他们打算重建的关系，所以在与格鲁沃德达成PY协议后，老库里决定兵马未动，娃娃先行了。
　　而在老库里搞定了俩小库里的转学手续后，话说这些天，斯蒂芬和塞斯，也加入进了钢铁之家里。
　　有一说一，能在小学生时期，便让一群名人堂球员来做陪练，就介待遇……
　　斯蒂芬和塞斯，简直就是天命之娃。
　　而提前来到多伦多的老库里，也与苏枫记忆里一样，在带娃的同时，还顺便指出了这群年轻人在三分投篮方面的不足。
　　正所谓术业有专攻，在老库里的指点下，除了对投篮毫无兴趣的大本之外，钢铁之家的其余成员，均有不同程度的收获。
　　讲道理，在苏枫看来，也就是老库里未来不缺钱了，不然，就凭他这手投篮训练法，鬼晓得他能赚多少钱？
　　与弗雷泽这位技术大神不同，老库里对卡特、苏枫等人，根据他们的投篮习惯，分别进行了不同的改良。
　　当然，因为苏枫的枫之干拔已经定型，加上双动式投篮注定只能依靠【百步穿杨】来打破限制的缘故，所以苏枫的收获，并不像卡特那样来得大。
　　不过，看着自己白涨的3点三分球潜力（所有），这几天，鬼晓得斯蒂芬和塞斯收到了多少来自苏枫的礼物和零食？
　　“怎么样，现在是不是觉得，你选择加入猛龙是个明智之选？”
　　因为身体不比年轻人的关系，所以老库里并没有参与进这群铁男的疯狂狠草中。
　　但是这些天，在相处下来后，老库里可以确认的一点是……
　　这忒么如果下赛季猛龙还能垫底，那他戴尔库里，就立马跑到芝加哥去把乔丹的腿给打断！
　　这群年轻人的天赋，在老库里看来，简直高到连语言都无法形容。
　　“苏……说实话，我已经迫不及待地想要和你们一起打一场比赛了。”
　　感觉自己的青春又回来了的老库里激动地说道。
　　而就在老库里这匹老马的热血开始沸腾的时候，一旁，斯蒂芬和塞斯却是觉得，他们之前跟着老库里走了一条弯路。
　　“爸爸，我们不想学投篮了。”
　　俩小库里拉着戴尔库里的衣角说道。
　　“那你们想学什么？”老库里好奇地问道。
　　“我们想学扣篮！”
　　指着不停在训练场上暴扣的卡特、麦迪、科比、苏枫，斯蒂芬库里和塞斯库里义正言辞地看着自己的老父亲说道。
　　而也许是觉得自己的爸爸没听明白自己的意思，斯蒂芬库里接着补充道：
　　“爸爸，我说的是罚球线扣篮，像卡特叔叔那样的，双手罚球线扣篮！”
　　老库里：“……”
　　……


第二百六十一章 谁才是扣篮之王？
　　8月，因为劳资谈判没有半点儿进展，甚至还出现了倒退，一些自由球员为了生计，已经开始考虑前往海外联赛打球了。
　　“苏，我想去CBA打球，如果方便的话，可以请你帮我介绍一下CBA吗？”
　　这天，就在苏枫以5比4的大比分又一次“屠杀”了科比之后，苏枫忽然接到了当年曾给他解锁过运球天赋的一位好朋友打来的电话。
　　——山姆高德·威尔士。
　　说起来，现在在苏枫的特技库里，还静静地躺着一个名为“山姆高德”的神技呢。
　　没办法，去年在第二轮第十七顺位方才被奇才选中的山姆高德，虽然也是一代运球宗师……
　　但是因为垫袜子也达不到“183”公分的关系，上赛季在奇才，他甚至没能坚持到与科比和苏枫对决一场，便被奇才给裁掉了。
　　如果苏枫记得没错的话，接下来山姆高德会辗转于各个低级别联赛，直到在2001年，他才会在CBA开始他新的传奇生涯。
　　“你想去CBA打球？”电话里，苏枫好奇地问道。
　　“嗯，我喜欢中国，尤其是中国的美食。”山姆高德说道。
　　闻言，苏枫乐了。
　　在上赛季梦碎华盛顿后，迫于养家糊口的压力，山姆高德很清楚，如果继续待在美国，那他多半得饿死。
　　而这一世，因为苏枫的关系，山姆高德对中国的好感度简直爆表。
　　尤其是当年苏枫与科比一起在布鲁克林求学问道时，苏枫做得那些美味可口的中餐，只要回想起来，至今仍令山姆高德欲罢不能。
　　于是，在认真思考了一番后，山姆高德便想到了中国的CBA联赛。
　　别看山姆高德在NBA打球，除了运球之外一无是处。
　　但是在节奏偏慢，对抗一般的CBA，他的那些缺点，可就全都是优点了。
　　现在冷知识来了。
　　这会儿的CBA有外援吗？
　　答案是：
　　有。
　　而且质量还很高。
　　就拿96/97赛季在上海队效力的萨乌留斯来说，这货可是未来的立陶宛国家队队长。
　　不过，哪怕萨乌留斯再强，上海队当时也没能打破八一王朝的垄断。
　　说白了，这会儿的男篮黄金一代们，可不是未来那种过了半场后便只会把球交给外援的工具人。
　　虽说从整体质量上而言，这会儿的外援质量不如未来，但是就算有萨乌留斯、山姆高德这样优秀的队友，国内球员们也不会傻站着看戏。
　　“没问题，如果你想去CBA打球的话，我可以找人帮你联系。”
　　在与山姆高德闲聊了一会儿后，苏枫在电话里对山姆高德说道。
　　“那可太谢谢你了，苏。
　　说真的，我这次去中国，如果不能尝遍中国的美食，那我就不打算回来了。”
　　在电话里，山姆高德作死地插了个旗道。
　　有一说一……
　　如果这真的是山姆高德的心声的话，那苏枫感觉这货这辈子可能都回不了美国了……
　　而就在苏枫挂断电话的时候……
　　一旁，听到了苏枫部分谈话内容的卡特，居然默默地在今天的训练结束后主动给苏枫背起了包，介你敢信？
　　“难道卡特也被人给魂穿了？”
　　看着今天情商最少有58的卡特，苏枫惊了。
　　好吧，苏枫显然还是低估了之前PS给卡特提供的那份合同带来的连锁反应。
　　尽管苏枫知道，哪怕卡特不和PS签约，其结局大不了也就是被彪马给坑一坑。
　　但是在卡特眼里，他却是认为，如果不是苏枫帮忙，那他可能已经和山姆高德一样，在准备前往国外“搬砖”的路上了……
　　所以，卡特的情商哪有这么高？
　　他只是单纯地想通过自己的方式来报答一下苏枫而已。
　　如果把卡特此时的心声用网络语言给翻译出来，那大抵如下：
　　末将北境没脑子将军文斯卡特，愿世世代代为苏家数钱。
　　……
　　砰当哐呛！
　　时光荏苒，在与山姆高德通完电话一周后，在苏枫的帮助下，目前有多支CBA球队都对山姆高德表达了兴趣。
　　而被枫哥赏了一碗饭恰的山姆高德，则是恨不得立即飞来多伦多，抱着枫哥亲一口。
　　这一世，本来只想成为篮球带明星，迎娶白富美，走向人生巅峰的苏枫感觉自己最近的生活是越来越枯燥了。
　　没办法，朴实无华的苏枫，就是如此地平易近人。
　　咳，说人话！
　　在苏枫看来，让山姆高德这位NBA饮水机管理员，去刷新下CBA球迷的三观是一件很有必要的事情。
　　要不然，要是未来那群兔子都先入为主地认为在NBA拿个20+很容易，那你说苏枫到时候找谁说理儿去？
　　……
　　8月中旬，因为之前尤因的神助攻，老板们现在的态度是越来越强硬了。
　　在老板们看来，下赛季NBA必须引入硬工资帽，否则他们不会在任何协议上签字。
　　而对于老板们提出的这一要求，别说是拿着高薪的超级球星了，哪怕是中下层的球员也不可能答应。
　　毕竟，一旦引入硬工资帽，那大家的薪水肯定都得掉。
　　苏枫前世，纵观这次劳资谈判，你甚至可以将其理解为一场闹剧。
　　因为无论是想涨工资的球员工会，亦或者是想削减开支的老板，他们都没有考虑过球迷的感受。
　　停摆，注定是一场双输的较量。
　　而8月下旬，除了近一步提升内功之外，苏枫还关注了一下在希腊雅典举行的男篮世锦赛。
　　因为自己和胡卫东缺阵的关系，中国男篮无缘前八，最终在排位赛里取得了第十名的成绩。
　　在这次世锦赛上，场均可以拿到17.4分、6.7个篮板的王治郅是中国男篮表现最好的球员。
　　而年仅18岁，身高已经占到224公分的小姚，则是在这次世锦赛上彻底震惊了世界。
　　苏枫知道，场均能够拿到8.8分、6.6个篮板、2.5次盖帽的小姚，在这届世锦赛打完后，已经被很多美国球探给盯上了。
　　另外，伤愈归队，场均能够拿到15.5分、7.5个篮板的巴忒尔，同样吸引了来自NBA的目光。
　　在这届世锦赛打完后，不只是中国媒体将王治郅、姚明、巴忒尔并称为三大C，甚至就连国外媒体也给出了“移动长城”这样的标题来形容这支中国男篮的内线。
　　加上这届世锦赛上，目前公认的中国男篮最强的两名球员因为NBA停摆的关系没能随队出战，所以，不少国外媒体都认为，在两年后的悉尼奥运会上，这支中国男篮一定能大有作为。
　　……
　　话说，随着劳资双方越闹越僵，老板们最近甚至已经向仲裁法院提交了申请，要求在停摆期间内，他们不必向球员支付薪水。
　　而在双方依旧谈不拢的前提下，斯特恩已经正式宣布，新赛季的NBA季前赛将全部取消。
　　一边吃瓜一边揍科卡麦的苏枫知道，在凯文约翰逊站出来拯救世界前，这场劳资双方的闹剧还得继续下去。
　　反正现在的局势依旧很明朗了。
　　停摆对于整个NBA都不利，但是对于眼下恰恰需要时间来练级的猛龙而言，这次停摆的时间越长，那在下赛季开始时，这支猛龙的实力也就越夸张。
　　要知道，现在就连麦迪给苏枫提供的对位打铁值，都已经超过7500了。
　　虽说在合理的系统的设定里，打铁值并不完全等于实力。
　　但是甚至不需要查看这群怪物的能力值，光是从斗牛比赛里他们给予自己的压力，苏枫都能够感受到卡特和麦迪那肉眼可见的进步。
　　而且因为猛龙下赛季的主力成员目前基本都在钢铁之家的原因……
　　最需要时间来与队友磨合，产生化学反应的纳什，早已摸清了苏卡麦三人的打球习惯。
　　嗯……
　　用他纳什的话来说便是：
　　就这球啊，你把球往天上一抛就行了。
　　你说就这种用脚都能传出来的球，有难度？
　　而值得一提的是，在苏枫的建议下，在目前日常的3对3训练里，纳什还开始尝试了大量的花式传球。
　　比如什么手肘传球、手枪式传球、背后传球……
　　苏枫前世，很多人在看完集锦后，都以为“白巧克力”威廉姆斯是NBA最会整花活儿的控球后卫。
　　但是实际上，与威廉姆斯那种只顾自己帅，不管队友苦的控球后卫相比，纳什才是真正意义上，那个能用花式传球来组织球队进攻的控球后卫。
　　因此，知道纳什传球极限在哪儿的苏枫，并不怕纳什整花活儿。
　　有一说一……
　　这一世未来的抖音花活儿王在苏枫看来应该没威廉姆斯什么事了。
　　毕竟……
　　人纳什能够一边花式传球一边刷出成绩，他威廉姆斯能么？
　　不能是吧？
　　那就闭嘴挨打，把声望乖乖交出来，安安心心地做纳什的垫脚石吧！
　　……
　　23日，在多伦多钢铁之家里，科比迎来了自己20岁的生日。
　　结果，不久前才问过苏枫还记不记得自己生日的科比彻底懵了。
　　因为当他在这天凌晨四点，满心欢喜地问苏枫今天是什么日子的时候，苏枫竟然毫无表示……
　　而且最令科比生气的是，别说生日礼物了，甚至就连这天的早餐和午餐，也只不过是平平无奇的三明治与意大利面。
　　没了。
　　科比的心在这天已经彻底死了。
　　明明是在盛夏时节，但是恍惚间，科比总觉得自己正穿着一件单衣在北极喝冰阔乐。
　　感觉日子已经没法过下去的科比，看着这群有说有笑，完全把自己当做局外人的混蛋，在这一刻，别提有多想收拾行李回到洛杉矶了……
　　“苏，差不多了吧，我感觉我们在逗下去，科比要爆炸了。”
　　望着科比那已经开始冒烟的爆炸头，钢铁之家里，麦迪悄咪咪地对苏枫说道。
　　“别急，翠西。相信我，他现在越是压抑，那他一会儿在收到惊喜时，就会越开心。”
　　前世用这招不知道骗了多少妹纸的苏枫，拍着麦迪的肩膀笑道。
　　于是，就这样，在吃过又一餐平平无奇的晚饭后，科比神情落寞地回到了自己的宿舍。
　　难受也好，郁闷也罢，此刻的科比只觉得，这个世界很没意思。
　　然后，就在科比躺在床上，自闭地滚来滚去的时候，忽然，他宿舍的灯，被苏枫给打开了。
　　而接着，卡特用萨克斯为科比吹响了生日歌。
　　麦迪、纳什、大本三人则是端着一个超大的生日蛋糕走了进来。
　　“祝科比·布莱恩特，20岁生日快乐！”
　　拿出自己事先准备好的生日礼物，苏枫面带微笑地走到了科比的面前。
　　科比：“……”
　　WDNMD！
　　你们非要逼我哭是吧？
　　你们就是想看我哭是吧？
　　讲道理，虽说男儿有泪不轻弹……
　　尤其是像科比这种性格的人，更是很难才会哭一次。
　　但是在苏枫的精心策划下，在生日这天迎来了两极反转的科比，要是在这一刻能够忍住眼泪，那他就不是人类了。
　　几度哽咽到说不出话来的科比，慢慢地拆开了苏枫给他的生日礼物。
　　只见，里面装着一张苏枫与科比在NBA生涯首次对位时的照片。
　　而上面写着一句：
　　只有科比，才是我的对手。
　　霎时间，看着这张照片，科比的思绪一下便被拉回到了96/97赛季，76人与湖人的那场比赛……
　　那时的科比，很想出场，很想与苏枫一战，但是却因为各种各样的原因，只能作壁上观。
　　科比不会忘记，当时是苏枫，用一种几乎挑衅地方式，才将自己从湖人的板凳席上给解放了出来。
　　在这一瞬间，回想起过往种种美好的科比……
　　眼泪再也止不住了。
　　而接下来，苏枫还从自己的裤兜里掏出了他给科比准备的另外一件礼物。
　　“嗯？这是什么？”
　　擦了下眼泪的科比，好奇地看着苏枫问道。
　　“我给你准备的宵夜菜单，有你最喜欢的香肠披萨，还有惠灵顿牛排，还有……”
　　科比：“……”
　　WDNMD！
　　闻言，科比的心态彻底崩了。
　　因为今晚在恰晚饭时，有些气恼苏枫等人忘记自己生日的科比，发动了化悲愤为食欲的特异功能，然后……
　　就没有然后了。
　　回想起自己在晚饭吃的那堆辣鸡……
　　打了个饱嗝的科比，此刻双眼无神，目光呆滞，生无可恋。
　　“正好，我们晚饭都没怎么吃，我们一起吃吧。”
　　回头看着卡特、麦迪等人，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　……
　　在生日上经历了大起大落的科比，就这样遗憾地错过了一顿美味大餐。
　　而随着时间的推移，9月，看着这群天天飞来飞去的叔叔，斯蒂芬和塞斯在6日这天发生了极大的争执。
　　正所谓古有两小儿辩曰，今有俩库里论扣篮。
　　“卡特叔叔的扣篮天下无敌！”
　　斯蒂芬义正言辞地对自己的弟弟说道。
　　“不，在我看来，‘甜瓜’叔叔的扣篮才是天下第一！”
　　塞斯情绪激动地反驳兄长道。
　　一旁，看着已经争论了最起码有半小时的俩小库里，老库里哭笑不得地说道：“你们哪懂什么是扣篮？”
　　而听着自己老父亲的话，斯蒂芬和塞斯不乐意了。
　　“那爸爸，你能扣一个像卡特叔叔那样的篮给我们看吗？”斯蒂芬好奇地问道。
　　“就是，爸爸，你能像‘甜瓜’叔叔那样扣篮吗？”塞斯附和道。
　　老库里：“……”
　　够了！
　　我们库里家族只出射手，不产扣将！
　　话说，就在老库里被自己的儿子们再次扎心的时候，球场上，看见这一幕的科比在寻思了一会儿后，作死地提议道：
　　“我们来一场扣篮大赛吧！怎么样？”
　　“好！没问题，这个提议我看行！”
　　卡特第一时间报名参加道。
　　得……
　　一提到扣篮，卡特整个人的情绪，明显和之前斗牛时不一样了。
　　而看着科比这个憨憨，苏枫和麦迪在这一刻除了单手捂脸之外，又能怎么办呢？
　　“要不然，我来当评委吧。”
　　看着扣篮之魂熊熊燃烧的卡特和科比，苏枫说道。
　　“嗯，我也当评委。”
　　乖巧懂事的麦迪附和道。
　　只是……
　　“不，本可以不参加，但是你们必须参加。”
　　场上，只见科比一手拉着苏枫，一手拉着麦迪，根本就不给这俩人跑路的机会。
　　“怎么？你们难道害怕了吗？”看着苏枫与麦迪，卡特笑道。
　　嗯……
　　嗯！
　　果然，卡特还是那个卡特。
　　你永远也没法让他保持58的情商。
　　尤其是在扣篮这个领域里。
　　没辙。
　　苏枫知道，自己和麦迪今天要是不答应和科比、卡特扣一场，那他今天绝对得被科比折磨一天。
　　“行吧……那怎么个比法，我们总得定个规矩吧？”苏枫看着卡特和科比说道。
　　科比点了点头，道：“我们每个人扣4次，然后让戴尔、史蒂夫、本、斯蒂芬、塞斯来打分，就像扣篮大赛那样。”
　　苏枫：“……”
　　讲道理，也就是斯特恩现在不在钢铁之家了。
　　不然就苏枫、卡特、科比、麦迪的扣篮大赛阵容，斯特恩绝对会产生一种NBA的全明星扣篮大赛就是垃圾的感觉。
　　而就在场上，苏科卡麦四人正准备通过抽签来决定谁先第一个来扣篮时，忽然……
　　“叮——！
　　【谁才是扣篮之王】任务已开启！
　　作为NBA声名显赫的隔扣达人，创造了流星灌篮的你，现在正面临着前所未有的挑战。
　　在这场扣篮大赛中尝试击败卡特、科比和麦迪吧！
　　任务完成奖励：隐藏特技‘战斧隔扣’（文斯卡特版）。
　　任务失败惩罚：无。”
　　……


第二百六十二章 男人的友谊都是“塑料”
　　“隐藏特技：战斧隔扣（文斯卡特版）。
　　让背景板们感受来自天空的制裁吧！
　　装备需求：弹跳总评110（未达标），核心力量86（已达标），上肢力量80（已达标）。
　　装备后，提升宿主在隔扣时保持平衡的能力15，提升宿主的滞空时间10，提升宿主的隔扣成功率10%。
　　注意，该隐藏特技属于可转化技能。
　　可转化技能：在NBA级别的比赛中，宿主每次完成隔扣都会获得转化点。
　　而当转化点达到100时，宿主将可以融合该特技，创造属于自己的特技。”
　　钢铁之家里，摸着自己的下巴，在看完了“战斧隔扣”的介绍后，苏枫感觉，是时候告诉卡特：
　　在NBA这个江湖里，不止有飞天遁地，还有人情世故了！
　　可转化技能！
　　自带融合功能的超强特技。
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得，这个特技，简直就是为自己在明年夏天，升级完系统后量身定做的。
　　康康，现在就连这个合理的系统，都在心疼自己拿的“剧本”了。
　　港真，如果不是拥有卡麦这对皮蓬兄弟，那苏枫还真有种想和邓肯、奥尼尔其中一人化敌为友的冲动。
　　这一世，自打苏枫当年在季后赛上黑了乔丹的八后，感觉这个世界变了的何止是“老流氓”？
　　就目前湖凯那阵容，还有不知道会不会退役的乔丹，再加上这个时代那些曾经被当做背景板的强队们……
　　果然，每一位皇帝登基的背后，都是白骨皑皑。
　　话说，球场上，在苏科卡麦四人的抽签结束后，卡特率先出场。
　　然后……
　　还有个锤锤的然后！
　　只见卡特旋转跳跃，用一记力量与美感十足的暴扣，将钢铁之家的篮筐，扣得咣咣作响！
　　场边，在卡特完成扣篮的那一刹那，甚至就连之前原本信心十足的科比，都没有半点声音了。
　　离谱！
　　就离谱！
　　苏枫前世，你们知道为什么麦迪会在卡特扣响奥克兰时一脸无奈么？
　　因为早在参加扣篮大赛前，麦迪便知道他这辈子都不可能在扣篮这个领域里击败他的表哥。
　　就拿卡特在全明星赛上流传度最高的那记扣篮来说，未来在NBA能做到的人不是没有。
　　但是后来者，无论是在力量感还是爆发感亦或者是美感上，都无法与卡特当时的那次扣篮相比。
　　要知道，作为在实战中飞跃过七尺长人隔扣的怪物，卡特不仅弹跳惊人，他在其他方面的素质，同样也是顶级。
　　如果苏枫记得没错的话，实际上在2000年的扣篮大赛上，在当时的评测里，弗朗西斯的垂直弹跳是比卡特更高的。
　　然而，就弗老大那“183”公分的身高，他就算能够再多跳10厘米，他也很难扣出超过卡特的扣篮。
　　不用怀疑，卡特绝对是NBA有史以来，在扣篮方面综合素质最好的几名球员之一。
　　因此，在他的第一扣顺利拿到了5个10分后，场边，如果可以的话，麦迪是真想找个借口赶紧溜走。
　　只是……
　　已经上头了的科比，怎可能让麦迪偷偷溜掉？
　　抱着大不了一起死的心态，接下来，科比与麦迪先后完成了自己的表演。
　　而与2000年那届扣篮大赛相似的是……
　　钢铁之家里，看过了卡特第一扣的评委们，都觉得这俩人的扣篮，只能用索然无味来形容。
　　“最年轻的扣篮大赛冠军？就这？”
　　“翠西，你是没有睡醒吗？
　　你的扣篮软得简直就像是棉花糖！”
　　另外，值得一提的是，在这场扣篮大赛开始后，伴随着卡特在场边的各种吐槽，大伙儿已经把他给自动屏蔽掉了。
　　“嘿，我说，苏，流星灌篮可不算扣篮，你可不许耍赖！”
　　而就在苏枫准备上场时，卡特还不忘提醒他道。
　　苏枫：“……”
　　场边，看见这一幕的麦迪感觉自己之前果然误会了表哥。
　　因为就卡特，他懂个鬼的《位置》。
　　喏，一提到扣篮，他整个人都飘了。
　　不过场上，苏枫倒也不和卡特一般见识。
　　因为虽说苏枫目前的弹跳在NBA只能算是中上游水准。
　　但是在无对抗的情况下，就他那夸张的静态天赋，谁说在这种扣篮大赛里，他一定会输给卡特？
　　球场上，只见苏枫从底线抓球助跑。
　　然后就在场边围观的吃瓜群众们都感觉苏枫跳过了的时候，苏枫忽然回头望月，反手风车，将球给扣进了篮筐。
　　这是“白乔丹”未来的经典动作之一。
　　苏枫仗着自己超长的臂展，尽管这一扣他没有飞跃任何障碍物，但是却也扣出了一种令人违和的视觉冲击感。
　　这绝对是这个年代没有出现过的创意。
　　在苏枫扣篮落地后，场边，作为卡特死忠的斯蒂芬已经扔掉了自己手里的打分卡。
　　“这TM是人类能够办到的事情？”
　　继卡特之后，老戴尔今天第二次发出了这样的感慨。
　　恪…
　　讲道理，论创意，那肯定是未来那些把扣篮扣出了花的街球达人更牛比。
　　光论弹跳与冲击力，苏枫知道自己目前还赢不了卡特。
　　可是有无数创意的他，在今晚评委们“公平、公开、公正”打分的前提下，就是这么地无所畏惧。
　　而球场上，在看到苏枫的这一扣也得到50分时，卡特开始质疑起场边评委们的打分标准了。
　　只可惜，老戴尔用一句话直接堵住了卡特的嘴。
　　“文斯，扣篮比赛不仅是看你的起跳高度，创意也是很重要的评分标准。”老库里对卡特说道。
　　闻言，卡特知道自己理亏，有点杠了，于是，在默默地抓起球走到底线后，卡特复刻了一次与刚刚那次有些相似的旋转跳跃暴扣。
　　哐当——！
　　毫无疑问，这一扣从视觉观感上同样令人震撼。
　　苏枫前世，90年代这会儿，不得不说，无论是足坛还是篮坛，都分别有一个外星人。
　　然而……
　　就在评委们打分前，苏枫却是质疑地对卡特说道：“文斯，这一扣与你刚刚的那一扣有什么区别？”
　　“嗯？”
　　场边，本来准备继续给出卡特10分的评委们听着苏枫的话，感觉苏枫说得好像很有道理。
　　“我第一扣是从篮下，第二扣是从底线，当然有区别。”卡特反驳道。
　　“是吗？
　　那要是照你这么说，我先用左手胯下换手扣篮，再用右手胯下换手扣篮，也是可以的咯？”苏枫贴脸嗯怼道。
　　“这……”
　　一时间，卡特有些语塞了。
　　在扣篮大赛上，一直有个不成文的规定，那就是球员得尽可能地不要重复自己的扣篮动作。
　　在苏枫穿越前，你说小琼斯的扣篮厉害不厉害？
　　那当然厉害。
　　至少比起很多水货扣篮大赛冠军，小琼斯肯定配得上一个扣篮大赛冠军的称号。
　　但是与战胜戈登的拉文不同，人拉文的罚球线扣篮，当时好歹是换着法儿在扣，可是小琼斯的扣篮，同质化却非常严重，所以肯定会引起争议。
　　要知道，苏枫前世，卡特在2000年扣篮大赛上之所以会被史密斯给出9分，正是因为他当时的其中两扣同质化严重。
　　而与未来某人给出的9分不同，史密斯的这次9分，在苏枫看来，恰恰是站在绝对公平的角度上去打的。
　　只可惜，因为这次9分，史密斯未来再也没有担任过扣篮大赛的评委了。
　　而他的这次9分，更是成为了很长一段时以来，卡特无脑吹炮轰的对象。
　　只是，就与卡特高开低走的职业生涯一样……
　　这群卡特的无脑吹们，从来都没有看到史密斯这次9分背后的深意。
　　说白了，心高气傲的卡特未来之所以有段时间会飘飘欲仙，得意忘形，便是因为，他没有从史密斯给自己打的这次9分上，看到自己的不足。
　　而未来的历史将会证明，史密斯的那句评论并没有给错。
　　他当时希望卡特能够超越自己，而不是在原地踏步，否则半人半神，便永远只是半人半神，不可能成为真正的神。
　　而今天，在感受到卡特那高傲的自尊心后，苏枫知道，这次临时起意的扣篮大赛，正是一次绝佳的现场教学机会。
　　因为比起完成【谁才是扣篮之王】任务，在苏枫看来，如果能让卡特学会敬畏别人，那他赚到的，可就不是一个技能那么简单了……
　　于是，就这样，在苏枫怼完卡特后，除了根本不懂扣篮的斯蒂芬之外，其他四名评委，都只给了卡特这一扣9分。
　　而场上，领到4个9分的卡特感觉自己委屈极了。
　　尤其是接下来，在科比与麦迪的扣篮结束后，苏枫又一次依靠创意拿到了满分之后，卡特坚定地认为，今天的评分，一定有黑幕！
　　“这不公平！苏的扣篮，根本毫无难度可言！”卡特抗议道。
　　而这时，场上，苏枫却是摊着手，耸着肩对卡特说道：“那你觉得后仰投篮对你而言有难度吗？”
　　卡特摇了摇头。
　　作为很多球员都会的技巧，后仰投篮在卡特看来，并没有什么好值得称道的。
　　“那在和我斗牛时，你说为什么这么一个没有难度的技巧，你就是防不住呢？”苏枫指了指自己后对卡特说道。
　　“这……”
　　卡特摸着自己的脑袋，愣住了。
　　“我承认，我的扣篮是不难。
　　但是文斯，你知道吗，就和我能够通过创意在扣篮上略胜你一筹一样，生活与现实就是如此。
　　地球不会围着你一个人转，只有学会发现身边人的优点，你才能成为更好的人。”
　　拍着卡特的肩膀，苏枫对他说道。
　　“迈克尔乔丹之所以伟大，并不是因为他掌握的那些技巧有多么的非凡，而是他把那些平凡的技巧给练到了非凡。
　　科比，是上赛季的全明星先发，比起他而言，现在的你又算得了什么呢？
　　北卡出身的球员就很了不起吗？
　　你的学长杰里斯塔克豪斯照样给我提过鞋，而你最著名的学长迈克尔乔丹更是我的手下败将。
　　别说和科比相提并论了，哪怕是你的表弟，翠西此刻也远优于你。
　　文斯，每个人都有自己擅长的领域，可是如果你因为你擅长的领域而骄傲自满，那你注定只会止步不前。”
　　场上，听着苏枫的循循善诱，卡特默默地垂下了自己的头。
　　在这一刻，卡特感觉自己之前实在是太自大了。
　　虽说卡特高傲的人设使得他哪怕犯了错也不会当面承认，但是这并不代表他不会改错。
　　而在注意到卡特已经开始反思自己后，乱说了一通的苏枫忽然感觉……
　　果然只要你成功过，那不管你对别人说什么鬼话，都能够变成真理。
　　你说讲道理谁不会？
　　但是要是苏枫没有打败过乔丹的那段经历，那他又怎可能镇得住这帮心高气傲的天才？
　　而且更何况，在乔丹今年再次率领公牛夺冠后，在世人看来，苏枫当年打败的可是一位真神……
　　……
　　虚浮！
　　诶，既教育了自己的“右手”，又嫖到了系统的神技。
　　在苏枫看来，这就很虚浮了。
　　有一说一，虽然苏科卡麦四人目前都还没有达到自己的巅峰，但是今天的这场扣篮大赛，苏枫相信，斯特恩看了一定会流泪。
　　最终，凭借着四轮满分，苏枫成功摘走了这个没有奖杯的友谊赛扣篮大赛冠军。
　　“苏……如果NBA未来恢复扣篮大赛的话，我想和你在扣篮大赛上再较量一次。”
　　赛后，输得心服口服的卡特一脸认真地看着苏枫说道。
　　而值得一提的是，就在卡特向苏枫发出战书的时候，一旁，科比和麦迪竟然Gay里Gay气的一起洗澡去了……
　　“没问题，如果有机会的话，我们以后去扣篮大赛上一决胜负吧。”看着卡特，苏枫面带微笑地说道。
　　“下一次，我一定会赢。”而在苏枫答应了自己的邀约后，卡特严肃地说道。
　　闻言，苏枫拍了拍卡特的肩膀，“文斯，你能有这样的斗志，作为你的朋友，我很开心。
　　但是我希望你能记住，扣篮并不是篮球比赛的唯一。”
　　卡特点了点头，“我知道，接下来在其他方面，我也会继续努力的。”
　　对于卡特的自律，苏枫并不担心，毕竟如果卡特不努力，那他未来根本不可能在NBA打这么久。
　　苏枫知道，卡特这人，缺的从来不是努力，而是一股狠劲。
　　而现在，在卡特把自己给当做了目标之后，他的主观能动性，苏枫已经不需要去操心了。
　　……
　　就这样，在9月的这次小插曲过后，在钢铁之家欢快的打铁声中，时间在转眼间也来到了10月。
　　因为劳资谈判依旧没有任何动静，斯特恩已经正式宣布取消了NBA新赛季11月的所有比赛。
　　另外，与苏枫记忆里一样的是，10月20日，仲裁法官弗里克裁定，老板们无需在停摆期间内支付球员半毛钱的工资。
　　而在仲裁法官的裁决出炉后，球员工会内部开始出现意见不统一了。
　　要知道，不是所有在NBA打球的球员都有赞助商和代言费。
　　很多纯靠工资来养家糊口的中下层球员，一年的薪水扣下税来也就几十万美刀。
　　也许比起普通人而言，这样的收入很夸张。
　　但是你得知道，就这部分球员，他们别说在NBA打上10年8年了，哪怕是5年，对于他们中的大多数人而言也是一种奢侈。
　　而对于拿青春来换金钱的运动员来说，一旦失去收入的来源，那他们在生活能力上其实比很多普通人都要捉急。
　　当然，目前不止球员们就快要熬不下去了，其实老板们现在也是在打肿脸充胖子。
　　因为根据未来的事后统计，整个联盟会在这次停摆中损失十几亿美元，而其中的大头，基本上都出在老板们的身上了。
　　说白了，在这次劳资谈判里，老板们就是不想向以尤因和乔丹为代表的超级球星服软。
　　而在劳资谈判前景依旧堪忧的情况下，22日，在枯燥地训练了小半年后，科比在这天提议道：
　　“我们一起去欧洲玩个十来天再回来训练吧，要不然，这样练下去，我感觉我已经快疯了。”
　　虽说一向以勤奋和喜欢狠草自己而闻名，但是有一说一，就算科比不提旅游这事儿，苏枫也会建议把大伙儿的特训停一段时间。
　　毕竟再自律的职业球员也是人类。
　　而只要是人类，就不可能不需要休息。
　　正所谓劳逸结合，才能使得工作效率变高。
　　在科比的提议下，除了老戴尔要照顾已经开学的俩小库里之外，大伙儿都觉得一起去欧洲玩是个不错的主意。
　　“行，那我们就一起去欧洲玩到11月再回来特训。”
　　看着没有人反对，作为钢铁之家的带头大哥，苏枫批准了科比的这个提议。
　　说起来，作为一本《人形科麦全书》，苏枫记得，这次停摆假期里，科比好像就是与麦迪一起去欧洲旅游了一个多月，并且留下了很多基情四射的照片。
　　只可惜，未来在科比遇到瓦妮莎之后，哪怕是麦迪，也再也没有和科比一起看过肥皂剧和坐过山车了。
　　呵，男人。
　　呵，兄弟。
　　呵，科比。
　　……


第二百六十三章 天空之城：多伦多
　　在这段为期15天的欧洲之旅里，钢铁六兄弟都玩嗨了。
　　正所谓出来玩，玩什么并不重要。
　　关键还得看陪你一起玩的对象是谁。
　　就像苏枫前世，在大学时，几个关系不错的室友约起去网吧包夜，也能玩出一片天一样。
　　本来，苏枫这次是打算叫上艾弗森一起，凑个“四大铁王”羁绊什么的。
　　只可惜，有家室的艾弗森，因为正带着家人在夏威夷度假的关系，所以这只“答案”并没能参与到这次的钢铁兄弟旅游团里。
　　而值得一提的是，在马德里，在众人一起去游乐园玩的时候，科比还成功发现了苏枫的一大弱点。
　　“苏，像过山车这么刺激的项目，你居然不体验一下？”
　　看着脸上写着“拒绝”二字的苏枫，科比当时一脸坏笑地说道。
　　呵……
　　‘科比，你以为我真的不敢坐介区区过山车吗？’
　　“我就不了。
　　我今天头有点晕，不太适合坐过山车。”
　　在摇了摇头后，苏枫态度坚决地对科比说道。
　　嗯……
　　有一说一，像过山车、蹦极和跳伞这些运动，就算苏枫再想追求刺激，他都不会去尝试。
　　讲道理，这不是怂不怂的问题。
　　只是苏枫很清楚，对于他这样的“陆地生物”而言，天空并不适合他。
　　而就在科比想要强行带苏枫一起坐过山车的时候……
　　好在大本和纳什一起出来阻止了他。
　　否则，鬼晓得下赛季科比会被苏枫用什么姿势给沉进太平洋？
　　……
　　在一片欢声笑语中，11月14日，众人前往了这次欧洲之旅的最后一站：
　　——意大利米兰。
　　对于米兰这座城市，可以说，这里算是科比除了费城和洛杉矶之外，最熟悉的地方了。
　　从小看“荷兰三剑客”踢球长大的科比，在少年时的梦想便是在长大后为AC米兰效力。
　　因此，这次故地重游，在科比的强烈要求下，大伙儿还陪他一起去圣西罗大菜地看了一场意甲联赛。
　　结果，幸运的科比不仅在这一天成功回味了自己的童年……
　　在看球时，他还偶遇了他少年时代除了魔术师之外，在篮球场上的另一个偶像：
　　——迈克·德安东尼。
　　作为米兰篮球队的传奇名宿，上赛季在掘金担任助理教练的德安东尼，自从停摆开始后，便回到了意大利，安心等候停摆结束。
　　虽说NBA规定在停摆期间内，教练不能与球员有接触，但是像这种偶遇，联盟可没法阻止。
　　而在注意到与科比同行的苏枫等人的时候，德安东尼还主动上前与众人打了招呼。
　　“这真是太不可思议了，没想到我们竟然有一天能够坐在一起看足球比赛。”
　　遇见偶像的科比十分开心，不停地给大伙儿介绍着德安东尼在球员时代的经典战役。
　　只是，在科比向大伙儿介绍德安东尼时，除了苏枫之外，其他几人都对德安东尼没什么兴趣。
　　毕竟，NBA终究还是球星联盟。
　　就现在的德安东尼，在这群天才的眼里，哪来的牌面？
　　而本来，一开始只不过是想与苏枫客套几句的德安东尼，在与苏枫打开了话匣之后，彻底惊了。
　　因为，在他与苏枫聊战术方面的话题时，苏枫不仅总能猜到他接下来会说什么，甚至俩人在一些进攻战术的看法上，还总能达成一致。
　　好吧……
　　说出来德安东尼可能不信。
　　就他未来执教太阳队的那些战术，苏枫何止是如数家珍那么简单？
　　作为一名优秀的键盘侠，苏枫当年甚至还从国外的网站上下载过太阳的战术手册。
　　苏枫知道，现在的德安东尼还不是未来的那个跑轰狂人，而且他目前的一些想法，在苏枫看来确实十分天真。
　　如果苏枫记得没错的话，下赛季，等德安东尼接过掘金的教鞭后，他便会明白，再好的战术也是需要球员去执行的这个道理了。
　　不过，尽管现在的德安东尼还很年轻，但是在苏枫看来，他却非常适合来给戴维斯当副手。
　　要知道，台前幕后的暗示可也是一件技术活。
　　假如德安东尼能给戴维斯当副手，那苏枫以后哪还用操那么多心？
　　有一吹一，苏枫目前对于战术方面的研究，有不少都还只停留在理论与表面。
　　而这，也是他在新秀赛季，有时候哪怕谋划再多，也会遭遇当头棒喝的原因。
　　因此，知道德安东尼未来会在丹佛遭遇滑铁卢的苏枫，决定先给德安东尼留下一个好印象再说。
　　苏枫记得很清楚，未来在离开掘金后，德安东尼曾经历过一段长达数年的求学问道。
　　最后直到在凤凰城与纳什相遇，他才找准了思路。
　　所以，如果德安东尼未来在离开掘金时，愿意过来给戴维斯当副手，那在苏枫看来，别的不说，就光是德安东尼手里的那本《纳什使用手册》，都值得自己与他结下善缘。
　　“真是不可思议！
　　苏，在我看来，等你以后退役，如果你不当教练，那绝对会是NBA教练界的一大损失。”德安东尼夸赞道。
　　而对于德安东尼的客套话，苏枫却是摇了摇头。
　　事实上，苏枫对于当教练这种事并不感兴趣。
　　但是对于培养教练这种事情，他还是挺上头的。
　　“迈克，我觉得你可以关注一下新赛季的猛龙。”
　　在与德安东尼分别时，苏枫特意提醒他道。
　　“我会的，我很喜欢约翰戴维斯这名教练。
　　而今天在与你聊过之后，我更是觉得，下赛季猛龙一定会在你们的率领下迎来新生。”德安东尼笑道。
　　苏枫知道，德安东尼的这句话依然是恭维的成分居多。
　　不过苏枫并不急。
　　因为他相信，等下赛季德安东尼发现掘金带不走的时候，他便会知道，猛龙的第一助教，才是最适合他的岗位了。
　　……
　　20日，在钢铁兄弟团的欧洲之旅结束后，嫌不过瘾的科比还让“苏老板”带着大伙儿接着去中国玩了几天。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为尽管苏枫做好了万全的准备，但是就科比、卡特等人那显眼的肤色，中国球迷要是认不出他们这群人，那可就活见鬼了。
　　帮苏枫擦了不少屁股的苏卫国在最后送苏枫上飞机时，恨不得一脚赶紧把他给踹回多伦多。
　　“爸，你就是这么对你可爱的儿子的吗？”被苏卫国嫌弃的苏枫，委屈巴巴地说道。
　　“呵，赶紧滚！有多远滚多远！”在用一记铁拳展现了自己的父爱后，苏卫国对苏枫说道。
　　没辙，也许，这就是父亲吧！
　　事实上，苏卫国哪里想让苏枫滚？
　　他恨不得苏枫能在家多待几天。
　　只是，在苏卫国看来，身为父亲的他，必须得在苏枫的面前表现出自己严厉的一面才行。
　　因此，用他苏卫国的话来说便是：
　　“就连人胡卫东都拿到NBA总冠军了，在没拿到NBA总冠军前，你还有脸回国？”
　　得……
　　苏枫感觉，自己的老爸果然是一点也不懂篮球。
　　因为要是NBA的总冠军有那么好拿，那未来也不会有这么多“无冕之王”哭晕在厕所了。
　　不过说起来，这次临时起意的回国之旅，倒是让钢铁兄弟团的成员们感受到了兔子家那可怕的热情……
　　在中国游玩时，苏枫等人走哪儿都能引起轰动，甚至就连吃个炸酱面都得被几条街的球迷围观。
　　另外，虽说NBA规定球员们不能在停摆期内利用NBA来进行宣传，但是兔子家的地方媒体们哪管这些约束？
　　而纽约，在得知这些趣事的时候，斯特恩这次采取了睁一只眼闭一只眼的策略。
　　毕竟，作为一名“公正”的总裁，在斯特恩看来，苏枫等人这种通过打擦边球来帮助停摆期间的NBA维持海外市场热度的方式，不失为一件好事。
　　当然……
　　说出来斯特恩可能不信……
　　介忒么哪是苏枫想打擦边球啊，纯粹是他在这会儿的国内声望太爆炸了而已。
　　……
　　11月底，钢铁六兄弟回到了多伦多，继续枯燥的修炼。
　　而与苏枫记忆里一样，目前劳资谈判依旧没有任何回旋的余地。
　　早在11月初，斯特恩便已经宣布取消了12月NBA的所有比赛。
　　其中还包括NBA一年一度的圣诞大战。
　　而在时间来到12月，在斯特恩宣布新赛季的全明星赛也将取消后，球员们已经感受到了前所未有的压力。
　　由于之前的仲裁，球员们在停摆期间领不到一毛钱的薪水，而有合同在身的中下层球员，甚至就连去海外打球赚钱都做不到。
　　NBA球员本身吃的青春饭，你说短时间闹还行，可是长时间闹下去，谁有哪个勇气和魄力？
　　另外，面对不断亏损的局面，老板们也表态愿意让步了。
　　虽然这会儿NBA挣钱的球队不多，经营NBA球队也不是大多数老板们的主业，但是每年接近40亿的分成在哪儿摆着，你说有哪个老板愿意放弃？
　　只是，在以尤因为首的超级球星们多次拒绝让步后，本来愿意让步的老板们，态度又坚决了起来。
　　于是，停摆继续，恐慌依旧。
　　12月23日。
　　钢铁之家里，除了知道发展进程的苏枫十分淡定之外，其余几人在看完新闻后，都感觉接下来的平安夜和圣诞节怕是没法过了。
　　因为就在这天，斯特恩已经正式向球员工会正式下达了最后通牒。
　　斯特恩称，如果在1月7日前，劳资双方仍然无法达成一致，那届时，他便将宣布取消整个98/99赛季。
　　“苏……你说如果下赛季被取消，那我们到时候该怎么办？”
　　即将在下赛季迎来合同年的纳什感觉自己这次要凉了。
　　因为按照规定，如果98/99赛季被取消，那纳什不仅领不到他原本的薪水，而且没有机会证明自己的他，想要再签下一份合同可就难了。
　　在纳什看来，像苏枫和科比这样的全明星球员，自然不用担心下一份合同的事情。
　　但是就他史蒂夫纳什，一介饮水机管理员，有个屁的牌面。
　　“不用担心，史蒂夫，做好准备吧，新赛季就要开始了。”
　　摸了摸纳什的脑袋，苏枫笑道。
　　苏枫很清楚，要不了几天，那个拯救世界的男人就该出现了。
　　在斯特恩的最后通牒出炉后，球员工会已经分裂在即。
　　苏枫知道，这次停摆之所以一直无法谈拢，正是因为以尤因为首的高薪球员并不想降薪。
　　因此，在中下层球员团结起来之前，这场劳资谈判无论怎么谈，都不可能谈拢。
　　可是，有一说一，如果你站在尤因等人的角度来看，那他们有做错么？
　　高薪球员为自己谋利，本来就是人之常情。
　　所以，这也是哪怕苏枫知道这段历史发展的进程，也不会站出来说任何一句话的原因。
　　因为，无论届时苏枫怎么说，都会被带节奏。
　　苏枫前世，在下一次停摆时，鬼晓得当时身为山猫老板的乔丹，得罪了多少年轻球员？
　　总之……
　　看着自己日益粗壮的肘子，以及在自己的魔鬼锤炼下，愈发乖巧懂事的卡麦兄弟，加上纳什与大本这样的虎将，苏枫已经迫不及待地想要告诉全世界……
　　天空之城，多伦多，它Lei了！
　　……
　　也许，这是所有NBA球员过得最难受的一个平安夜了。
　　毕竟，之前谁也没想过，这次的劳资谈判竟然会闹成这样。
　　而就在美国媒体都认为98/99赛季的NBA会被取消的时候，事情的转机终于出现了。
　　在著名经纪人大卫法尔克的操纵下，以尤因为首的高薪球员与其他球员彻底决裂。
　　而身为太阳队队长的凯文约翰逊更是发表了公开呼吁：
　　“我们不能再这么僵持下去了，我们必须各退一步，这不只是为了我们，更是为了球迷。”
　　在约翰逊的呼吁下，越来越多的球员支持让步。
　　而在球员们愿意让步的前提下，老板们也不再提硬工资帽的事情了。
　　老板们表示，只要球员们愿意接受顶薪限制，那他们同意给中下层球员提供更多的薪水。
　　从NBA的长远发展来看，顶薪限制是最合理的方案。
　　因为这等于把顶薪球员的钱，分给了中下层球员，从整体上均衡了大家的收入分配。
　　另外，除了顶薪限制外，NBA这次还引入了奢侈税制度，好以此来避免未来NBA出现恶性竞争的情况以及超级球队一家独大的局面。
　　苏枫前世，斯特恩一直不喜欢超级球队。
　　因为超级球队的出现会让NBA失去悬念。
　　所以纵观斯特恩时代的NBA，哪怕有些球队通过合理的规则组成了超级球队，并拿到了总冠军，斯特恩也会想方设法地拆掉他们。
　　当然，如果拆不掉，那斯特恩也有解决办法。
　　那就是大不了退休不玩了呗。
　　喏，瞧，你TM都降薪组团了，难不成斯特恩还能够通过“篮球原因”来告诉你：
　　傻孩子，降薪组团是会影响声望的不成？
　　因此，这也是苏枫之前对于多伦多的计划只做了五年的原因。
　　因为苏枫比谁都清楚，在NBA，想要刷出最高的声望，那逼急了斯特恩这个GM，你可是要被封号的。
　　就拿未来他的接班人在组团后那可怜的罚球次数来说，苏枫可不想像个憨憨那样失去原本属于他的超巨待遇。
　　说白了，想要在NBA成为第一人，《情商》永远是第一位的。
　　……
　　话说，在时间进入新年1月后，因为劳资谈判目前只剩下细节方面需要敲定的关系，科比已经返回了洛杉矶，准备在新赛季开始后，用实际行动来锤爆苏卡麦三人了。
　　而与苏枫之前猜测一样的是，这一世，在只拿到五冠的情况下，乔丹果然没有宣布退役。
　　虽然这一世的“老流氓”成功完成了三连MVP，但是……
　　你们造么，乔丹现在被人说的最多的还是……
　　“你被苏铁打过。”
　　正所谓皮蓬可以忍，乔丹不能忍。
　　在乔丹看来，如果不能把苏枫给教育得服服帖帖再退役，那他以后会永远给自己留根刺。
　　然而……
　　苏枫前世，造成乔丹退役的原因，并不光只是竞技方面。
　　乔丹与莱恩斯多夫之间的股份纠葛，以及在这次停摆过后，哪怕莱恩斯多夫想给也给不了的工资，同样是造成乔丹退役的主因之一。
　　而这一世，与苏枫前世不同，乔丹与莱恩斯多夫倒是没有因为股份问题闹掰，这俩人闹掰的原因，还是在皮蓬的续约问题上。
　　早在97/98赛季的夺冠巡游上，公牛管理层当时便对皮蓬的续约问题闪烁其词。
　　尤其是按照目前大致出炉的下赛季新玩法，对于皮蓬索要的6年顶薪，公牛哪里敢给？
　　且先不说一旦公牛给了皮蓬这样的合同，那他们根本留不住其他球员。
　　就皮蓬那对于体育运动而言，半只脚已经迈入黄土的高龄，这份合同，哪怕公牛总经理克劳斯用脚想，也肯定会在未来变成烂合同。
　　苏枫前世，别看在乔丹这次退役后，公牛也迎来了衰落期，可是如果他们连重建的勇气都没有，那他们未来别说希望了……
　　干脆直接等死算了。
　　于是……
　　皮蓬那沉寂了快两年的妒心，随着劳资谈判的结束，彻底爆发了。
　　而因为97/98赛季，皮二爷没有作死的关系，这一世对于皮二爷爱得愈发深沉的“老流氓”，现在，也变得纠结了起来……
　　很显然，乔丹的双商还没有迎来到期还款日。
　　只是……
　　在停摆结束后，乔丹发现，这个世界，已经不是之前他所认识的那个世界了……


第二百六十四章 芝加哥英雄会与裂开的神
　　如果乔丹也玩橙光文字游戏，那此时此刻，在他的眼前仿佛出现了以下这些选项：
　　选项A：直接退役算了，退役后，哪管他洪水滔天？
　　选项B：想办法让公牛管理层和皮蓬各退一步，留住自己心爱的皮二爷，一起白头偕老……
　　啊呸，一起打死那可恶的苏贼！
　　选项C：是时候和芝加哥说拜拜了，去其他地方再拿个冠军，让那该死的莱恩斯多夫和克劳斯自个儿后悔去吧！
　　很显然，因为乔丹这名玩家的心眼出了名的小，所以这一世在苏枫打掉了他一冠的情况下，选项A是最先被乔丹给抛弃的选择。
　　因为无论如何，乔丹都不想给自己的职业生涯留下遗憾。
　　因此，选项B和选项C，才是造成乔丹纠结的原因。
　　而事实证明，选择困难症这玩意儿，哪来的国界、地位之分？
　　1月6日，在新劳资协议的初步框架已经定下之后，乔丹找到了自己的经纪人法尔克，想让他来帮自己出谋划策。
　　“迈克尔，不管你选择退役还是继续打，我都支持你。”
　　而令乔丹郁闷的是，在听完自己的困惑后，法尔克果断地把皮球又给乔丹踢了回来。
　　知道乔丹退役事关重大的法尔克怎敢做那个历史的罪人？
　　法尔克很清楚，这个决定只能由乔丹自己来做，否则，他未来绝对会被一群乔蜜给活活喷死。
　　当然，作为乔丹的股肱之臣，法尔克也并非没有给乔丹提一些有用的建议。
　　比如：
　　法尔克建议乔丹，无论接下来他要做何选择，法尔克都希望乔丹能够先确认下自己的状态。
　　毕竟，即将年满36岁的乔丹已经不再年轻。
　　而且……
　　在停摆期间，没有人比法尔克更清楚乔丹玩得有多嗨了。
　　要知道，在去年拿到第五冠后，认为劳资谈判一时间无法谈拢的乔丹一直没有进行系统性的训练。
　　不断往返于各大赌城以及亚特兰大的乔丹，目前那高达109公斤的体重便是最好的证据。
　　苏枫前世，虽然也喜欢狠草自己，但是比起自己的接班人，乔丹一向是该玩玩，该草草。
　　就拿他第一次复出来说，当时为了找回状态，他愿意当整整一个夏天的苦行僧。
　　但是在打出72胜10负并夺冠之后，在该去赌场散财的时候，乔丹也从来不会犹豫。
　　所以，在法尔克看来，不管乔丹接下来要做何选择，他都有必要提醒一下乔帮主。
　　迈克尔，现在的你该上跑步机了，你造么？
　　“那就这样吧，我会在近期召开一个训练营，来确认下我的状态。”看着法尔克，乔丹说道。
　　“这再好不过了。”与乔丹默契十足的法尔克笑道。
　　不得不说，法尔克确实是个聪明人。
　　因为他给乔丹的这个提议，可不光只是希望乔丹收心那么简单。
　　实际上，这位经纪人还有另一个目的。
　　那就是：
　　没有人比法尔克更清楚，这个联盟里的人们有多怕乔丹了。
　　喏，就像公牛制服组上赛季觉得35岁的乔丹不算老，但是大伙儿都认为31岁的皮蓬已经“快死了”一样。
　　法尔克很清楚，只要乔丹能够确认他的状态，那无论是选项B，还是选项C，乔丹都可以放心大胆地去作出选择。
　　……
　　而同一天，随着劳资谈判的最终协议即将敲定，NBA也开始允许球员们使用球队的训练馆来恢复状态了。
　　别看斯特恩不懂球，但是这位总裁可不会天真地以为，这帮球员们会在停摆期间内乖乖地坚持训练。
　　因此，为了避免接下来的新赛季变成菜鸡互啄，在斯特恩看来，提前开放场馆给球员们训练还是很有必要的。
　　于是，就这样，在阔别了大半年后，当再次见到戴维斯时，苏枫彻底惊了！
　　不是……
　　这个看上去快300斤的胖子，他是谁？
　　难道说，想要变成一代名帅，首先你得先变成一个胖子？
　　用手Duang、Duang地抬着戴维斯的双下巴，苏枫好奇地问道：“约翰，可以告诉我，你在过去的这个夏天，到底经历了什么吗？”
　　看着苏枫，现在就连说话都要喘气的戴维斯一脸郁闷地说道：
　　“整个夏天，我都在思考新赛季我们该如何打，结果在思考时，为了缓解压力，我就迷上巧克力……”
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　现实就是如此残酷。
　　大多数人，想要变胖只在一念之间，但是想要变瘦……
　　呵。
　　那还是先来讨论下一会儿去吃火锅还是吃烤鱼吧。
　　不过你别说，戴维斯的下巴手感在苏枫看来还真不错。
　　当然，就在苏枫不停Duang着戴维斯的下巴时，一旁，卡特、纳什、麦迪等人已经完全傻掉了。
　　因为……
　　枫哥，这TM可是主教练啊！
　　然而，被苏枫Duang着下巴的戴维斯不仅不气，反而还产生了，为了让苏枫可以一直Duang自己的下巴，自己可以把减肥先给扔到一旁的想法。
　　嗯……
　　嗯！
　　他约翰戴维斯，堂堂猛龙主教练，怎可能是因为畏惧减肥，所以才拿苏枫来做借口？
　　“看来，你们在休赛期，一直没有歇着。
　　我想新赛季，我们可以大干一场了。”
　　在检阅完苏枫等人的肘子和胸肌后，感觉猛龙新赛季一定能够打进季后赛的戴维斯欣慰地笑道。
　　要知道，因为大本还没有正式与猛龙签约的缘故，所以这天，戴维斯的这番评价，是没有把大本给估计在内的。
　　而值得一提的是，1月7日，就在猛龙球员陆续集结的时候，本来想先在队内树立威信的苏枫，却在这天接到了乔丹打来的电话。
　　如果把乔老板在电话里对苏枫说的话给翻译过来，那大抵如下：
　　‘我芝加哥天神，打铁帮帮主，诚邀北境少侠苏枫，于9日至16日，参加芝加哥英雄大会。’
　　得到乔丹邀请的苏枫知道，在夏季开始前搞这种训练营是乔丹的老传统了。
　　就拿96年的那个夏天来说，当时一边狠草自己，乔丹还一边邀请了这个联盟里的超级球星去芝加哥陪他一起训练。
　　而未来，在他于奇才复出时，他也会搞这么一个训练营，并且在训练营上，还教育了之前对自己出言不逊的皮尔斯。
　　说白了，在把双商还给上帝之前，乔丹也是一个喜欢站在第五层去看这个联盟的球员。
　　利用自己的声望，把这些超级球星、希望之星聚集在一起，一方面，可以让他们帮助自己快速恢复状态，而另一方面，也可以顺便观察一下对手的状态。
　　所以说……
　　港真，难道乔丹拿的和自己是一样的系统？
　　“去吧，这次是个好机会，我看了新闻，迈克尔这次邀请的球员，都是在这个联盟里声名显赫的超级球星。
　　能够收到他的邀请，那代表着你在他心目中，已经是他最强的几个敌人之一了。”
　　这天，在球队合练时，戴维斯拍着苏枫的肩膀笑道。
　　苏枫点了点头。
　　确实，这次训练营是次很好的机会。
　　因为苏枫也对乔丹邀请的这伙儿人的状态很感兴趣。
　　另外，你说这么多超巨排队给自己送打铁值，对于“贪得无厌”的苏枫而言，他又怎可能会错过？
　　虽说苏枫目前的打铁值已经有14亿了，但是日常，他也是需要维持一下消耗的。
　　正所谓有备而无患，于是就这样，9日，苏枫单刀赴会，在麦迪和卡特羡慕的眼神中，前往了芝加哥……
　　……
　　而芝加哥……
　　肘子、肚子、腿子均粗壮了一圈的乔丹，原本是很高兴的。
　　因为不看不知道，一看吓一跳。
　　看着还没与自己闹掰的表面兄弟巴克利，乔丹乐坏了。
　　你说，就这个胖子他还能飞？
　　最先到达芝加哥的巴克利尴尬极了，因为一整个夏天都在恰甜甜圈的他，别说勉扣了，现在就连上篮，他都感觉老费劲了。
　　而接下来，在上赛季与自己皇城PK过的马龙也到达芝加哥后，乔丹更欢快了。
　　虽然马龙不恰甜甜圈，但是在停摆期间内，他确实也没怎么训练。
　　因此，马龙的技术是还在，可是他的体能状况，同样很糟糕。
　　只是……
　　在与这群老对手们互啄了还不到两天，等那些希望之星们逐一抵达芝加哥后，乔丹便开始慌了。
　　在过去的这个夏天，一直跟着姐夫训练的邓肯，老实巴交的来了，然后就这样老实巴交地把这些内线名人堂球员都给教育了一圈……
　　苏枫前世，马刺能在98/99赛季夺冠，与邓肯当时出色的状态不无关系。
　　尤其是在98/99赛季的季后赛上，率领马刺横扫了湖人的邓肯，能以超过5成的命中率场均拿到29分。
　　而他对面的奥尼尔，除了被马刺利用包夹给搞到心态炸裂之外……
　　在那轮季后赛里总是差一口气的奥尼尔，不仅命中率没能达到5成，而且场均也仅能拿到23.8分。
　　说白了，机会永远只会留给有准备的人。
　　如果你把98/99赛季看作是分水岭，那在这个分水岭之后，那些曾在八十、九十年代名噪一时的超级球星们，从此便走向了陨落。
　　而以泛96黄金一代为主的球员们，也自此踏上历史的舞台。
　　97/98赛季，场均还能保持18+输出的德雷克斯勒在停摆结束后选择退役便是这样的例子。
　　因为长时间缺乏训练，老球员们的领先优势，在无形中已经被抹平了。
　　当然，因为邓肯毕竟是内线球员，所以对于揍过奥尼尔的乔丹来说，他并没有因为邓肯那出色的状态而感到很慌。
　　真正令这位“篮球之神”感受到紧张的……
　　还是那对来自劳尔梅丽恩的双子星。
　　苏枫万万没想到，原本约好与科比在常规赛再见的他，居然会在这次芝加哥英雄会上与科比联手，把乔丹给胖揍了一顿。
　　对，你没看错，真胖揍。
　　打个锤锤，如果说上赛季的乔丹在系统里依然有99的评分，那现在……
　　请问这个长得很像乔丹的胖子，TM是谁？
　　短时间内，依靠技术，乔丹当然可以在单挑中压制苏枫和科比中的任意一人。
　　但是只要苏枫和科比接连不断地发出单挑申请……
　　那乔丹感觉这局游戏，他根本就没法玩下去。
　　在夏天均取得长足进步的情况下，苏枫和科比，俨然已经成为了这次芝加哥英雄会上最靓的仔。
　　“迈克尔，别再与苏和科比置气了。
　　你现在需要时间来找回比赛的感觉，而不是当着媒体的面，被两个年轻人给先后打败。”
　　为了向公牛管理层展示自己还能打的状态，在这次芝加哥英雄会上请了不少媒体的乔丹感觉自己作了个天大的死。
　　因为在他还没有找回状态之前，现在的他，反而成为了苏枫和科比的经验宝宝。
　　纽约，在看完芝加哥媒体的报道后，斯特恩已经坚定了，不管猛龙新赛季有多烂，他也要在新赛季搞“8V23”的决心。
　　在斯特恩看来，苏枫和科比简直就是两个小天使，是上天派来终结乔丹时代的小可爱。
　　别看斯特恩希望乔丹能够确保神格，但是他同时更希望，NBA能够在失去乔丹后，也能够继续运转下去。
　　而这次，在苏枫、科比于芝加哥大败乔丹的新闻传遍全美后，一时间，人们均把目光给集中到了劳尔梅丽恩双子星的身上。
　　那么……
　　现在问题来了。
　　苏枫和科比，谁才是劳尔梅丽恩第一人？
　　你们造么，本来还在忧心停摆后，NBA未来该何去何从的斯特恩，感觉自己一下便找到了未来的方向。
　　于是，在NBA高层的新赛季例行会议上，在斯特恩正式提出“8V23”这个思路后，所有联盟高层都和斯特恩一样，认为这组对决很有搞头。
　　因为尽管邓肯、加内特等年轻内线也值得一捧，但是在NBA，外线球星无论是关注度还是话题性上，都不是内线球员能比的。
　　苏枫与科比的球风一个潇洒干练，一个帅气优美，而且前者身处耐克阵营，而后者身处阿迪阵营……
　　另外，苏枫还是目前公认的中国篮球、亚洲篮球的旗手，是未来斯特恩心目中国际球员领军人物的不二人选。
　　而科比则是乔丹的接班人，是美国篮球的新希望。
　　所以，喏，你看，这俩人本来就自带着很多的话题。
　　加上这次苏枫和科比，还在芝加哥拿乔丹镀金、炒作了一波，所以联盟高层们知道，光是炒作苏科二人的对决，新赛季都能让不少球迷回来看球。
　　正所谓神终将远去，可是如果神能够在远去的时候，把他的气运分给苏科二人，那在斯特恩看来，简直再好不过了。
　　……
　　而芝加哥……
　　在法尔克的建议下，在接下来的芝加哥英雄会上，乔丹没有再给苏枫和科比机会了。
　　“老流氓”终归还是“老流氓”，在还没有找回状态前，乔丹就是这般的无赖。
　　你说打不过就不打这种事，你TM和乔丹有什么区别？
　　哦……这个人就是乔丹呐？
　　那没什么事了。
　　好吧……
　　原本希望利用这次芝加哥英雄会来证明即将年满36岁的自己还不算老的乔丹，这下初衷算是彻底走歪了。
　　因为在某位大佬的刻意推动下，乔丹被科比、苏枫打败的故事被故意放大了，而乔老板自己在这次训练营上，那疯狂的状态回复，却被人们给遗忘了。
　　有一说一，在苏枫看来，乔丹这人就是个不折不扣的变态。
　　如果说自己刚来芝加哥时，乔丹的能力总评受夏天没怎么训练影响，可能连90都不到，那在短短的一周内，乔丹便迅速把自己的技术和手感给找了回来。
　　而接下来，只要乔丹能够把身体稍微锻炼一下，那在苏枫看来，这货依旧还是那个屠龙少年们怎么屠都屠不了的Boss。
　　要知道，在苏枫前世，哪怕是奇才时期的乔丹，也能场均砍下20+。
　　而这一世，只是大半年没怎么练球的他，想要找回状态，可比未来容易多了。
　　只不过，在舆论都认为乔丹已经真的老了的情况下，本来就打算重建的公牛制服组，这下……
　　彻底令乔丹只能选择选项C了。
　　在克劳斯的建议下，公牛老板莱恩斯多夫主意已定。
　　在新劳资协议下，他可以再给乔丹两年的顶薪合同，但是皮蓬他必须要送走。
　　毕竟六年的大合同，就皮蓬的年龄，公牛可不敢让皮蓬烂在自己的手上。
　　而本来可以利用实力和声望来与管理层谈判的乔丹，由于这次的芝加哥英雄会，已经彻底失去了与公牛制服组谈判的主动权。
　　原本思考再三的乔丹打算退而求其次。
　　那就是在他看来，公牛想要送走皮蓬也行，只要能给他换来一个实力不错的帮手，那他也并非不能接受。
　　当然，前提是，莱恩斯多夫必须答应自己，未来等自己退役后，他将给予自己一定的股份，让自己加入到公牛管理层的决策之中。
　　只是，莱恩斯多夫断然拒绝了乔丹的这个提议。
　　咳，莱恩斯多夫当然不是因为他知道乔丹未来当老板的事迹所以才拒绝了乔丹的这个提议。
　　而是因为，对于莱恩斯多夫这样的资本家而言，他怎可能让乔丹染指自己的产业？
　　于是，在送走了苏枫和科比这两位少侠后，乔丹……
　　愤怒了！
　　“既然如此，那你以后可别后悔！”
　　在与莱恩斯多夫最后的谈判中，乔丹当时生气地说道。
　　而尽管，在乔丹发怒的那一刻，莱恩斯多夫感觉自己的心颤抖了一下……
　　但是在与克劳斯对视了一眼后，与苏枫前世一样，在公牛的股份问题上，莱恩斯多夫拒绝谈判。
　　……
　　前脚才回到多伦多的苏枫有点懵。
　　因为他万万没想到，他这两天在接受记者采访时，被问到最多的问题，居然是他知不知道乔丹会在新赛季去哪儿……
　　作为90年代篮球场上最强的流量，自打与公牛老板决裂后，这一世不会退役的乔丹，接下来会去哪儿便成为了媒体和球迷们最关心的话题。
　　而在记者们看来，那些参加了芝加哥英雄会的球员，说不定会知道一些乔丹去哪儿的情报。
　　“我不知道迈克尔会不会离开芝加哥，我也不知道他会去哪儿，这与我无关，我现在只想把注意力集中在即将开始的新赛季上。”
　　而原本，打算用以上这段语气来回答记者们的苏枫，也许是因为一时兴起……
　　只见他面带微笑地看着这群好事者们说道：
　　“偷偷告诉你们吧，说不好，迈克尔会来多伦多与我联手拿个总冠军呢。”
　　而对于苏枫的这段话，记者们觉得苏枫这人也太爱开玩笑了。
　　毕竟，在记者们看来，乔丹去哪儿都不可能去猛龙。
　　然而……
　　你别说，在媒体们把苏枫的这句玩笑话给写出来后，竟然还真有人认为苏枫与乔丹联手是一件很有看头的事情。
　　而且，这个人……
　　是……
　　乔丹本人。


第二百六十五章 可能会是史上最强的阵容
　　在与公牛老板莱恩斯多夫正式决裂后，只剩下选项C的乔丹这下彻底头大了。
　　虽然不同的历史线发展会造成不同的结果，但是与苏枫前世相似的是，这一世想要选择继续的乔丹，目前也面临着一个他没法回避的问题……
　　那就是按照目前出炉的劳资协议，在不与公牛续约的前提下，目前在市面上，能签下乔丹，并且能令乔丹满意的下家其实并没有几支。
　　乔丹的烦恼源自于NBA在这次劳资谈判中引入的顶薪制度。
　　在顶薪制度下，乔丹新赛季能够拿到的顶薪，与他在NBA打球的年限，以及下赛季的工资帽有关。
　　也就是说，像当年一年3000万那样的工资，在下赛季，乔丹是绝对不可能拿得到的。
　　而且，按照规则，不与母队续约的乔丹不仅拿不到理论上的顶薪，另外，他还将失去鸟权。
　　而这也意味着，除非球队具备充裕的薪金空间，否则那些心仪乔丹的球队，甚至就连想签下乔丹都做不到。
　　至于选择降薪？
　　在乔丹看来，那是绝对不可能的事情。
　　因为与未来在奇才复出是为了谋夺奇才的股份不同，现在的乔丹，一没退化到奇才乔那种程度，二来不管他与公牛续约与否，他都是公认的联盟第一人。
　　因此，联盟第一人选择降薪这种事，在乔丹看来，就算他得了他失心疯他也不可能干。
　　所以，在注意到苏枫开的那句玩笑后……
　　你别说，乔丹还真觉得猛龙是个好去处。
　　首先，不愿意降薪的乔丹，从理论上而言是可以被猛龙签下的。
　　因为……
　　说出来你可能不信。
　　在停摆封印解除，球队制服组开始恢复工作后，猛龙总经理格鲁沃德现在最愁的事情是：
　　猛龙的这堆新秀合同……
　　达不到NBA的新规定呐！
　　按照NBA引入的新规定，你不仅超过奢侈线会被罚款，而且如果你的球队总工资达不到工资帽的80%，那也是要被罚款的。
　　而很显然的是，猛龙眼下距离这个标准差了何止十万八千里？
　　格鲁沃德感觉自己简直就是个杯具。
　　因为别的总经理都在想办法省钱，而他却因为省钱过度，现在必须得想办法去花钱了。
　　而且，千万别以穿越的眼光来看这支猛龙。
　　因为无论是麦迪、卡特还是纳什，那都是还没有兑换天赋的“弱鸡”。
　　说白了，目前这支猛龙唯一的牌面也就是苏枫。
　　而这，也正是乔丹觉得猛龙有搞头的地方。
　　毕竟，要是猛龙什么人都没有或者什么人都有，那不愿意抱团而却又想夺冠的乔丹也不可能会考虑他们。
　　在芝加哥英雄大会上，感受到苏枫那可怕的进步速度的乔丹，如果不认可苏枫的实力，那他现在甚至连纠结的必要都没有。
　　在乔丹看来，虽然苏枫是自己心里的一根刺，但是如果真的能与苏枫合作，那对于还没有把双商还给上帝，现在还是个“老流氓”的他而言，却也不失为一个明智之选。
　　因为在生涯后期，越是知道篮球是五个人打的这个道理，那乔丹便越是馋像苏枫、皮蓬这样的帮手。
　　所以，别看苏枫在接受采访时说的是一句玩笑话，但是乔丹还真的认真考虑过猛龙这个选择。
　　喏，你看，作为一支新队，自己去猛龙，不仅不会像去尼克斯、开拓者那样被人认为是抱团、是为了钱。
　　反而会被人们认为，自己只是单纯地为了篮球梦想而选择继续。
　　而拥有着苏枫的猛龙，只要有自己的加入，尽管在短时间内也没法成为总冠军球队，但是只要自己能够发动大人脉术，招揽两个帮手，那这支猛龙在乔丹看来还是很有希望的。
　　要知道，自觉自己还能打的他，可是想要再拿一个总冠军，去告诉莱恩斯多夫：
　　今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起的。
　　只可惜……
　　在认真思考了一下猛龙这个去处后，乔丹最终还是放弃了。
　　因为……
　　在猛龙短时间内没法成为总冠军球队的情况下，苏枫那在下赛季即将到期的合同，彻底掐灭了想要再拿一冠退役的乔丹的念头。
　　在法尔克的分析下，乔丹知道，猛龙是不可能给自己太长的合同的。
　　因为他们必须留足薪金空间，以此来确保在下赛季结束后与年仅20岁的苏枫续约。
　　毕竟，乔丹再是神不管，可是他那36岁的高龄……
　　哪怕猛龙制服组的智商低到令人发指，也不可能做出选择乔丹而放弃苏枫的决定。
　　因此，在短期内无法夺冠，加上猛龙老板还是个穷比，所以虽然很馋苏枫，但是乔丹终究还是选择了放弃猛龙这个选项。
　　“唉，可惜，如果猛龙这队能再有一些魄力，只要给我三年的时间，那我一定能再拿一次总冠军。”
　　这天，乔丹默默地忧伤道。
　　……
　　而就在乔丹黯然神伤的时候……
　　1月20日，随着NBA劳资协议的最终敲定，斯特恩已经正式宣布，98/99赛季将在2月5日重启了。
　　而与此同时，NBA自由球员市场也将重新开放。
　　20日当天，按照新劳资协议的规定，猛龙与卡特正式进行了签约。
　　从98/99赛季开始，新秀们的合同便将从三年制变成四年制。
　　而以后新秀们的薪水也将按照工资帽标准以及他们的选秀顺位来制定。
　　从球队建设的角度而言，四年制的新秀合同将更加有利于中小球队的运营和建设。
　　但是从球员的角度而言，未来新秀们的操作空间就不如苏枫他们这些三年制的球员那么大了。
　　新赛季，将身披15号球衣为猛龙出战的卡特在签约仪式时上对这支猛龙充满了期待。
　　过去的这个夏天，一直跟着苏枫苦练的卡特，在听完苏枫于芝加哥英雄大会上的见闻后，感觉人们都太小瞧这支猛龙了。
　　只是……
　　任凭卡特如何表态，在记者和球迷们看来，他和苏枫都太天真了。
　　醒醒，文斯，上赛季我们还垫底呢，现实点儿，你丫就是个新秀！
　　唉，不得不说，明明人卡特说的也是实话，可是为嘛就是没有人愿意相信呢？
　　而值得一提的是，20日，自由球员市场刚解除封印，猛龙便宣布与大本签约了。
　　5年2750万美元，以这会儿的薪金标准来看，猛龙这次开出的合同确实诚意满满。
　　要知道，在苏枫前世，大本拿到这样的合同，还得等到3年后。
　　如果苏枫没记错的话，自己前世，大本直到巅峰过后才享受到了顶薪的待遇。
　　但是这一世，在与猛龙的这份合同打完后，在03年夏天会成为自由球员的大本，届时肯定能签一份身价过亿的超级合同。
　　而在与大本签约后，猛龙总经理格鲁沃德虽然表面上没说，但是其心里还是或多或少觉得有些肉疼的。
　　毕竟大本的这份合同，如果你不带穿越的眼光去看，那就是一份这会儿的一线内线工具人才能拿到的大合同。
　　然而，格鲁沃德哪里又能够想到，就大本的这份合同，等再过两个赛季，随着NBA工资帽的日益膨胀，也将沦为童工合同。
　　而20日，除了与卡特大本签约外，格鲁沃德还以一份4年880万美元的合同，正式签下了“老童工”戴尔库里。
　　这份合同和苏枫前世库里与猛龙签约的合同价格相仿，唯一不同的是三年变成了四年。
　　当然，与苏枫前世不同，本来是为了俩儿子的学费才选择来多伦多的库里，这一世在签约仪式上也膨胀了……
　　“我们新赛季肯定能在苏的率领下打进季后赛，我们具备这个实力。”
　　有一说一，媒体和球迷们感觉猛龙这队简直有毒。
　　因为自打苏枫在去年的那番豪言壮语过后，这队的球员，现在一个比一个膨胀。
　　醒醒，戴尔，你现在已经不是当年黄蜂的那个超级第六人了，你现在只是一个垂垂老矣的老兵！
　　还季后赛？
　　你咋不说总冠军呢？
　　嗯……
　　嗯！
　　果然，人类的想象力是有限的。
　　因为他们根本就不知道现实有多疯狂。
　　……
　　费城，本来正在检阅新赛季76人豪华阵容的拉里布朗傻了。
　　因为……
　　新赛季刚刚重启，他便从柏林伯格那里得到了一个噩耗。
　　本华莱士……
　　他心目中的超级工具人……
　　居然跟着苏枫一起跑到了多伦多，介你敢信？
　　“我们开出的报价与猛龙相仿，但是本最后还是选择了猛龙。”在续约大本失败后，柏林伯格一脸苦笑地对布朗说道。
　　“他选择猛龙放弃我们的理由是什么？”布朗意难平地问道。
　　“这……”
　　“别担心，我就是想知道他为什么会选择猛龙。”看着柏林伯格，布朗拍着他的肩膀说道。
　　“好吧，那我就如实相告了。
　　本……
　　他说：比起你，他还是更喜欢约翰戴维斯教练。”按照布朗的要求，柏林伯格直言相告道。
　　砰！
　　闻言，布朗彻底怒了。
　　约翰戴维斯！
　　又是约翰戴维斯！
　　虽说表情依旧没有半分变化，但是在布朗的眼镜之下，在那双处变不惊的眸子里，装着的何止是滔天的怒火？
　　在拉里布朗看来，下赛季76人就算拿不到总冠军，猛龙和戴维斯也必须死！
　　等着吧，这次就算是领先20分，猛龙投降，他布朗也绝不会换下任何主力球员！
　　不把戴维斯钉死在耻辱柱上，那他拉里布朗宁可去死！
　　而就在柏林伯格告诉了布朗这个噩耗不久后，76人的另一位话事人帕特克劳斯却是望着办公室窗外，费城那晴朗的天空，陷入了沉思……
　　也许，柏林伯格和布朗才是对的。
　　但是在帕特克劳斯看来，他们都忽略了人情味。
　　就像大本这次选择猛龙一样，在克劳斯心里，他总觉得NBA这个江湖，不该只有合同、数据以及金钱。
　　……
　　多伦多，按照日程安排，猛龙将在1月25日举行媒体、球迷见面会。
　　而在这些天里，除了之前已经决心投诚的老库里和大本之外，格鲁沃德可谓是四处碰壁……
　　早在半年前，便拿到戴维斯引援名单的格鲁沃德，感觉自己已经没脸去见戴维斯了。
　　因为就戴维斯给自己提出的这些要求，在格鲁沃德看来，那能算要求么？
　　不是自由球员就是落选秀，可是你说自己又办成了啥？
　　本来，苏枫给格鲁沃德的名单里，是有一位在98年选秀大会上的著名落选秀布拉德米勒的……
　　然而很遗憾，哪怕格鲁沃德之前与米勒结下了善缘，但是因为代表美国队打了98年世锦赛上的关系，受人关注的米勒在20日得到黄蜂的合同后，便再也没有考虑过地处多伦多的猛龙了。
　　正所谓人各有志，大本之所以愿意跟苏枫来多伦多，是因为早年与苏枫结下的搓背情缘。
　　而老库里之所以愿意提前一年来多伦多，则是因为苏枫与两个小库里结下的零食交情。
　　说白了，抛开人脉，抛开各种各样的因素，猛龙但凡有点牌面，那斯特恩也不会为苏枫会因为球队战绩而拖累个人声望这事儿而发愁了。
　　所以，别人打兄弟篮球是抱团，但是他苏枫哪里抱团了？
　　说出来你别不信。
　　斯特恩现在巴不得苏枫赶紧利用人脉找一两个球星来抱团呢。
　　要不然，就猛龙这破队，成绩太烂，你让人斯特恩咋捧苏枫嘛？
　　不过，没搞定米勒，倒还不至于令格鲁沃德感觉没脸见人。
　　嗯……格鲁沃德感觉自己没脸见人的原因是，他这次就连阿尔斯通都没搞定。
　　历史的轨迹又一次出现了偏移，因为雄鹿后卫线孱弱的关系，雄鹿提前一年给阿尔斯通开出了一份底薪合同。
　　没辙……
　　阿尔斯通不想被发配边疆，更不想去加拿大打NBA，所以便拒绝了猛龙。
　　而本来以为自己接连不断的引援失败，会令戴维斯难过的格鲁沃德，其实打从一开始就想多了。
　　因为事实上……
　　这支猛龙还真不缺米勒和阿尔斯通。
　　苏枫之前之所以把这俩人写进引援名单里，只是因为这俩人这会儿的性价比很高。
　　但是实际上，就猛龙现在的这群钢铁侠，在新赛季大本增重打中锋的情况下，在苏枫看来，猛龙眼下比较缺的也就是大前锋和一个肉盾替补。
　　至于米勒和阿尔斯通没有选择猛龙，在苏枫看来那是情理之中的事情。
　　因为地球不会只围绕着猛龙和苏枫转，更不是每个人都带着穿越的眼光。
　　……
　　21日和22日，一边与球队一起合练，苏枫还一边关注了一下格鲁沃德对于大前锋和肉盾替补的引援工作。
　　现在，通过戴维斯来操控格鲁沃德……
　　苏枫已经愈发地得心应手了。
　　然而，比苏枫预计还要更糟的是，因为这次所有球队都必须得在两周内解决阵容的关系，不少球队在给合同时，为了抢人简直就是在乱抬价。
　　而这也让本来不占优势的猛龙，在引援方面，更加不占优势了。
　　猛龙薪金空间是很充裕，但是这不代表猛龙就得当冤大头。
　　善于精打细算的格鲁沃德可不傻，他知道下赛季球队得和苏枫、纳什等人续约，所以哪怕空间足够，他也不敢乱给球员报价。
　　而就在格鲁沃德的引援工作陷入停滞的时候……
　　23日，在睡梦中，苏枫却是又一次梦见了他曾经做过的那个梦。
　　说起来，当时在那个梦里，他曾梦见自己与乔丹并肩作战。
　　并且乔丹还对自己说了一句：
　　“现在，是你的时代了，苏。”
　　只是，因为当时没有看清乔丹球衣的关系，所以苏枫一直以为，就算梦想成真，应该指的也是全明星赛。
　　但是这一天……
　　在迷迷糊糊中，苏枫感觉自己看清了乔丹的队服。
　　然后，苏枫惊醒了！
　　我滴个威斯布鲁克呐！
　　有一说一，在苏枫看来，为什么自己之前一定要执着于先练级再夺冠这点呢？
　　从阵容架构来看，这支猛龙是很年轻，在下赛季便夺冠是不现实。
　　可是，假如自己之前开的那个玩笑和这个梦，都变成了现实呢？
　　在芝加哥英雄会上，注意到乔丹体重的苏枫很清楚，109公斤的乔老板，如果接着打分卫，那对于目前这支猛龙而言未必与这么香。
　　但是在职业生涯里，与巴克利有过不少对位，本来就天生神力的乔老板……
　　假如新赛季是和自己一起游走在锋线上呢？
　　将位置彻底模糊化，以一套究极摇摆的阵容打哭对面。
　　大本、乔丹、自己、卡特、纳什、麦迪……
　　组一套，前无古人，后无来者的梦幻阵容！
　　只要乔丹愿意接受适当的改变，那在苏枫看来，这支猛龙便将彻底宣告下赛季NBA进入大结局。
　　虽说出于猛龙的薪金架构，以及乔丹的性格等各方面细节考虑，苏枫知道，这样的阵容猛龙最多只能维持一年。
　　但是……
　　一年，就已经血赚了呀！
　　一边练级一边夺冠，顺便还能在这个停摆赛季炸响全联盟……
　　让这群NBA的超人们，感受下什么叫做冠绝古今、超凡入圣的天赋吧！
　　太空堡垒、篮球之神、现象级真理帝皇瓜、半人半神、太阳王、半神表弟，曰天他爹……
　　讲道理，也就是这群人的巅峰期不一致了。
　　如果真能够组成这样的阵容，并且这群人还都在巅峰，那猛龙对面，港真，你就算把梦一给拉出来，苏枫也不带怂的。
　　“嘶——！”
　　这天，在清醒后，寻思了一会儿的苏枫感觉这事儿好像还真有点儿搞头。
　　因为尽管这套阵容也有它的一些问题，但是只要是可以解决的问题，那在苏枫眼里便不是问题。
　　在苏枫看来，这套阵容想要组成的关键问题还得在自己接下来如何说服乔丹，以及像大当家、球衣号码等细节上……
　　而想要解决这些问题，苏枫很清楚，自己必须得期待，乔丹在还没有把双商还给上帝前，能与自己形成一种默契。
　　总而言之便是……
　　这波你以为是化敌为友？
　　不……
　　带着总冠军戒指被公牛“逐出家门”的乔丹，与被76人发配边疆的苏枫，哪来的化敌为友？
　　这忒么叫做同仇敌忾！
　　那难道是抱团组队？
　　呵……
　　就眼下这支猛龙，何来的抱团组队？
　　这忒么叫做一起支援NBA的新队建设工作，推动加拿大的整体球市，为联盟开疆拓土。
　　好吧，那总不能是互相成就，彼此加深羁绊吧？
　　诶，答对了。
　　只要好生运作，乔丹愿意来猛龙打一年，那苏枫敢保证，这一世的乔丹，只会比自己前世更加传奇。
　　至于苏枫的未来？
　　醒醒，乔丹现在越是传奇，那未来等苏枫超越他的时候，也就更传奇了呀。
　　唯传奇，方能超越传奇。
　　而且有之前打败过乔丹的经历，现在再来一段与乔丹并肩作战的经历，未来哪怕苏枫真的超越了乔丹，哪怕乔丹的双商还给了上帝，乔丹都不会多哔哔自己。
　　因为届时，乔丹拉低苏枫，便等于拉低他自己。
　　而这，就是所谓的互相成就。
　　喏，你看，现实果然不是小说。
　　因为小说里，敢写这样的套路吗？
　　现实，那就是比小说要更歪歪呀。
　　23日上午。
　　在掏出自己小本本上记载的《乔丹攻略法则》后，苏枫特意找到了戴维斯，决定向戴维斯说出这个大胆的想法。
　　而在与苏枫沟通了一番后，戴维斯却是咽了下口水道：“你是认真的吗，苏？”
　　苏枫点了点头，“教练，我们去一趟芝加哥吧，虽然我只有一成的概率能够说服迈克尔，但是如果迈克尔愿意加入我们……”
　　闻言，戴维斯急忙打断了苏枫。
　　因为与苏枫一样，非常看好这支猛龙的戴维斯，感觉自己再想下去，便只能想到总冠军这个单词了……


第二百六十六章 苏枫与乔丹，篮坛FPX
　　很遗憾。
　　尽管戴维斯已经彻底被苏枫的计划给吸引住了，而且接下来戴维斯还顺便把格鲁沃德也给带进了坑……
　　但是苏枫的“芝加哥攻略大计”，这次甚至没能走出第一步，便胎死腹中了。
　　正所谓计划永远也赶不上变化。
　　1月24日。
　　本来准备在这天前往芝加哥与乔丹进行会面的苏枫等人……
　　因为一起突发状况，临时取消了这次出行。
　　不得不说，现实可太“真实”了。
　　真实到，在乔丹告诉苏枫，他想来多伦多散散心的时候，苏枫一度以为乔丹也被人给魂穿了……
　　喏，你瞧，这下哪还用苏枫等人跑去芝加哥？
　　乔丹已经自动送上门了。
　　没辙。
　　如果有多余的选择，那乔老板这次何至于此？
　　不久前，在与莱恩斯多夫决裂后，只剩下选项C的乔丹本来已经放弃了猛龙这个选项。
　　然而当20日，在猛龙与大本续约后，在其他选择均会谈无果的情况下，乔丹与他的经纪人法尔克发现了一个惊人的事实……
　　那就是：
　　对于择队有很多要求的乔丹而言，眼下，他剩下的正确答案……
　　只剩下了多伦多猛龙。
　　那么现在问题来了。
　　乔丹与法尔克为何会作出这样的判断？
　　其实乔丹与法尔克的这个判断并不难理解。
　　因为你只要知道98/99赛季，在停摆结束后，在不与公牛续约的前提下，乔丹索要的顶薪其他球队根本就给不出，你便能够理解了。
　　按照98/99赛季的薪金帽，以及顶薪制度下，乔丹只签一年能够拿到的薪水来举例。
　　就乔老板这一年1200万的合同，坊间，能够给得起的球队根本就没有几支。
　　另外，98/99赛季的薪金帽也就3000来万出头。
　　因此，像之前乔丹选择里的尼克斯、开拓者等队，别说没有空间签下他了……
　　哪怕他们想腾出空间，就这距离新赛季开始仅14天的操作时间，他们得付出多大的代价，才能把薪金空间给清理出来？
　　所以，还是那个问题。
　　乔丹不愿意降薪，也不愿意被人打上抱团的标签，加上他还要求他加盟的球队得具备一定的争冠实力……
　　而这样一来，便导致他的选择面直接被锁死了。
　　因此，在大本与猛龙签约后，感觉自己加苏枫和大本，就是山寨版公牛的乔丹，认为先与猛龙签个一年短约，然后一边想办法冲一冲冠军，一边再耐心等候其他球队为他腾空薪金空间，也不失为一个明智之选。
　　反正这个缩水赛季，打得匆忙，结束得也快。
　　虽说自己加苏枫和大本，在乔丹看来最多只有半成的夺冠几率，但是相比起那些有空间却没苏枫和大本的球队而言，乔丹还用得着选么？
　　于是，在与法尔克进行了一番沟通过后，乔丹不想再等下去了。
　　只是……
　　就在乔丹准备给苏枫打电话前，法尔克却是提醒他道：“迈克尔，虽然我不想泼你的冷水，但是我还是必须得提醒你……”
　　作为乔丹的股肱之臣，尽管法尔克也认为猛龙是乔丹目前唯一的选择，可是考虑到乔丹的性格，法尔克仍然给乔丹指出了他想要加盟猛龙的几大难点。
　　而其中最大的难点是：
　　以法尔克对苏枫的了解来看，哪怕是面对乔丹，苏枫也不是那种会轻易让出大当家权柄的球员。
　　而如果是一般球员，乔丹让他让也就让了。
　　但是对于曾经率领76人黑过公牛八的苏枫而言，苏枫要是不让，而乔丹强行让他让，那届时蜂蜜和乔黑们，可是会暴动的。
　　呵，你前不久才在芝加哥英雄会上被苏枫给揍过，现在就想让人给你当副手？
　　凭嘛？
　　很显然，苏枫的出现，早已搅乱了这个时空的历史。
　　与乔丹彻底捆绑在一起的他，在法尔克看来，无疑正是乔丹接下来最难处理的一点。
　　因为除了反串黑和无脑喷之外，你黑苏枫便等于黑乔丹。
　　法尔克很清楚，出于乔丹的声望考虑，如果在多伦多只打一年的情况下，乔丹还与苏枫闹个不欢而散，那乔丹未来的声望肯定会受影响。
　　至于你说乔丹为什么不直接贴脸硬怼苏枫？
　　醒醒，现实哪来的这么多无脑硬怼？
　　说白了，NBA这个江湖，人情世故的比重，占得就是那么大。
　　苏枫前世，在奇才把双商还给上帝后，鬼晓得乔丹拉低了他未来在年轻球员心目中的多少地位？
　　而这一世，在没把双商还给上帝前，经法尔克这么一点，乔丹便很快反应了过来。
　　看，乔丹馋苏枫这个帮手，但是假如他不能想办法解决苏枫那连布朗都敢手撕的性格，那接下来，苏枫手撕的，可不就是他了吗？
　　而一旦与苏枫闹个两败俱伤，那届时，苏枫是吃不了好果子，但是谁说乔丹就一定能够讨到便宜？
　　“如果我先退一步，你认为苏会和我产生默契吗？”乔丹皱了皱眉，看着法尔克道。
　　果然……
　　乔丹还是那个乔丹。
　　这一世只拿到五冠，仍不满足的他，为了梦想，仍然愿意向上帝借贷双商。
　　而上帝……
　　反正这是高利贷，以后要还的。
　　“你打算怎么退？”法尔克好奇地问道。
　　“这样，如果我加入猛龙，那我会主动当着媒体的面，告诉记者和球迷，猛龙的23号是苏，而不是我。”乔丹摸着自己的下巴说道。
　　“这是个好主意，虽然球衣号码是一种象征，但是这样一来，在球迷和记者们看来，你与苏之间，在当年全明星赛上的那种传承便又回来了。”法尔克点头称是道。
　　“另外，我会私下找到苏进行商量，在我加入猛龙后，我们不用把球队的大当家给公开。
　　我们将以一种合作的方式，来互惠共赢。
　　至于谁能够拿到怎样的荣誉，那全凭自己的本事。”乔丹对法尔克说道。
　　“这再好不过了！
　　因为之前你与苏的传承，如果这次你们真能合作夺冠，那请相信我，未来这一定会成为千古佳话！”法尔克笑道。
　　有一说一，在NBA，把大当家给模糊化绝不是一件好事。
　　可是如果是苏枫与乔丹的话，那就又另当别论了。
　　尽管没对乔丹说出口，但是法尔克却知道，只要接下来的舆论运作的好，那以后，不管苏枫超没超越乔丹……
　　反正苏枫越牛比，乔丹也就越牛比。
　　因为他们二人不仅厮杀过，而且还一起并肩作战过。
　　用商业运作的话来说，这就叫做捆绑营销。
　　只是……
　　法尔克万万没想到，乔丹这次居然愿意让步这么多。
　　好吧……
　　很显然，法尔克还是低估了芝加哥英雄大会对乔丹的影响。
　　在不久前的芝加哥英雄大会上，与苏枫大战了三百回合的乔丹很清楚，虽然苏枫在综合方面仍然比不上巅峰皮蓬，但是……
　　就他那可怕的体能，还有顽强的斗志，以及关键时刻的大心脏属性，在乔丹看来，就算是一百个皮蓬，也比不上苏枫。
　　嗯……
　　嗯！
　　别看苏枫还没有成为乔丹的新欢，但是对于乔丹而言，为了苏枫这个新欢，踩皮蓬这个旧爱三千脚，难道有问题？
　　就“老流氓”这种老渣男，下限这玩意儿，早就在他被活塞虐得欲仙欲死时给抛到九霄云外去了。
　　而且，越是在芝加哥英雄大会上力不从心，乔丹便越是知道现在的自己，需要像苏枫这样的队友。
　　说白了，乔丹这次的选择，也是其在各种机缘巧合下，做出的最合理的选择。
　　因此，在乔丹看来，只要苏枫别太没情商，能够与自己有一定的默契，那在自己退役的时候，顺便把王冠交给苏枫，也不失为一桩美谈。
　　于是，就这样，就在苏枫等人已经订好了机票准备飞赴芝加哥的时候，23日晚，乔丹忽然给苏枫打来了电话。
　　而值得一提的是，为了掩人耳目，乔丹这次还提前放出了风声，表示接下来他会用一周的时间去各地旅游，然后等旅游结束后，再用最后的时间来做去留决定。
　　所以，他这次去多伦多，并不是因为他要加盟猛龙。
　　只是近来情绪不佳的他想要散散心罢了。
　　而“晚景凄凉”的乔丹，自然也引来了芝加哥球迷和联盟里不少球星的同情。
　　莱恩斯多夫这一世惨了。
　　因为在苏枫前世，这货在这一时期本来就拉了不少嘲讽。
　　得……
　　莱恩斯多夫与克劳斯这对千古罪人组合，基本已经可以提前预定了。
　　……
　　多伦多，讲道理，苏枫是真的没想到，他与乔丹会在芝加哥英雄大会后结束没几天，便又以这样的方式见上了一面。
　　而且令苏枫万万没想到的是，自己这都还没动呢，乔丹便先动了起来。
　　只见乔丹开门见山地对苏枫说道：“假如我与你联手，你觉得我们有几成的概率会夺冠？”
　　不得不说，主动向苏枫递出橄榄枝的乔丹，问了一个很有哲学的问题。
　　因为这个问题，看上去乔丹是在问一种假设。
　　但是实际上，乔丹是在通过这个问题来忽悠苏枫。
　　‘别犹豫了，孩子，我们一起联手去征服这个联盟，难道它不香么？’
　　然而，本来以为苏枫还得想上一段时间的乔丹，在听到苏枫接下来的回答时，彻底惊了。
　　“那我们百分之九十九会是下赛季的冠军。”
　　一向稳健的苏枫，少给了百分之一的原因是：
　　万一这个时空突然出现了一些不可控的因素，比如三体提前进攻地球，比如灭霸打了响指……
　　咳……
　　不是苏枫太有自信，而是他对乔丹和猛龙的阵容很有自信。
　　如果说，之前主动去邀请乔丹，苏枫还有那么一丢丢心理负担的话，那现在，这丝心理负担已经被他给冲马桶了。
　　喏，反正猛龙现在的工资在穷鬼线以下，那就算不用这笔钱去签乔丹，猛龙也肯定得以一份溢价合同去签一名老将，对吧？
　　要知道，苏枫前世，在这个赛季为了凑齐工资，猛龙当时可是用已经明确告诉球队管理层不会和球队续约的坎比换来了年薪高达1000万美金的奥克利的……
　　说白了，既然这笔钱猛龙都得花，那为什么不能花在乔丹的身上？
　　难道在这个联盟里，还有比乔丹更好的冠军工具人？
　　而且就猛龙新赛季的球风，加上乔丹，就这支猛龙的流量与话题，那哪怕是有社交网络的时代，也真不一定能比得了。
　　在苏枫看来，如果因为担心乔丹拿到第六冠，加上他之前拿到的三连MVP，自己未来而没法超越他，便拒绝乔丹的好意，那岂不是在自己给自己投毒？
　　讲道理，就未来这个风起云涌的时代，拒绝冠军这种事，那绝不是因为苏枫有勇气，而是因为苏枫的脑壳被门夹了。
　　另外，抱大腿？
　　那得看谁才是大腿。
　　就苏枫打过乔丹的那段经历，球迷们是不可能强行、无脑地把荣誉都往乔丹的身上堆的。
　　醒醒，这一世苏枫所处的时空，和他前世根本不同。
　　这只乔丹，可是被苏枫断了一冠的。
　　虽说三连MVP是很厉害，但是就传奇度上，这个神的神格，在面对苏枫时哪有这么稳？
　　所以，在乔丹与苏枫开门见山之后，尽管俩人均不清楚对方的开门见山留了多少后招和带着多少套路在里面，但是介俩人，迅速达成了共识。
　　乔丹不想退役。
　　猛龙是目前最好的选择。
　　苏枫想要一边练级一边夺冠。
　　而只要乔丹加盟，猛龙便是下赛季夺冠的最大热门。
　　“迈克尔，不得不说，当年如果不是你的教诲，我绝不可能进步地这么快。”看着乔丹，苏枫一脸“真诚”地说道。
　　“不，苏，相信我，在我看来，如果这个联盟里有谁可以在未来取得比我还要高的高度的话，那个人一定是你。”听着苏枫的忽悠，乔丹一脸“真挚”的反忽悠道。
　　得……
　　不愧是A锥的大当家。
　　在苏枫看来，乔丹真的就是个彻头彻尾的“流氓”。
　　“好吧，迈克尔，既然话都说到这份上了，那如果可以的话，我希望你能听听我接下来的建议。”
　　在乔丹决定让步的情况下，苏枫也决定帮他一把了。
　　反正在这次在合作之后，苏枫铁定与乔丹绑死了，所以，把乔丹吹得越牛比，在苏枫看来，未来自己在超越乔丹时的含金量只会越高。
　　“首先，你可以选择24号吗？”苏枫问道。
　　“为什么是24号？”乔丹好奇地反问道。
　　“因为虽然9号和45号也很有纪念意义，但是如果我记得没错的话，尼克安德森曾说过，45号的迈克尔乔丹不如23号迈克尔乔丹吧？”苏枫补充道。
　　“哼！”
　　“听我说，迈克尔。
　　我希望你选择24号的原因是，一天有24个小时，而24号可以意寓你每天都全身心地投入到了篮球场上。
　　另外，24比23要大一号。
　　因为我们要走传承路线，所以我自然得在公众面前表达我对你的尊敬以及仰慕。”苏枫接着说道。
　　正所谓演戏得演全套，在苏枫看来，既然乔丹都不打算和他分彼此了，那他也没必要与乔丹去抢这所谓的老大。
　　当然，苏枫之所以会给乔丹这个建议，还有更深一层的考虑在里面。
　　那就是，在乔丹表达了自己不抢23号的态度后，苏枫也是在通过这样的方式来与乔丹约法三章。
　　老大的座位，咱俩都别要，这次我们就安心地打“传承篮球”和“火炬篮球”，至于荣誉未来怎么分，那等荣誉到手了在说。
　　毕竟如果连总冠军都拿不到，那还搁这儿谈FMVP？
　　说白了，苏枫向后退这一步，也是为了避免他与乔丹在未来因为个人利益而发生冲突。
　　提前解决未来可能会发生的隐患，这便是苏枫给出这个建议的考量。
　　至于未来关于这一冠的争议？
　　呵……
　　说出来你可能不信。
　　哪怕是无脑喷，苏枫都已经想好了对付的方案。
　　苏枫早就打定了主意，在乔丹找回状态之前，自己就是他最好的陪练。
　　而且为了让乔丹能够通过斗牛比赛来找到目前他存在的问题，苏枫还准备把他打败乔丹的画面都给录下来。
　　反正未来谁敢黑他，他就把这段长达无数个G的单方面吊打乔丹的视频给发出来。
　　正所谓口说无凭，在苏枫看来，喷子们到时候有本事就当着这些视频的面，来继续挑刺。
　　如果在有证据的情况下，喷子们还敢与自己对线，那苏枫届时定要让他们知道自己的八千个小号是怎么喷人的。
　　“只是在公众面前表达对我的尊敬以及仰慕吗？”而在听完苏枫的建议后，感觉24号确实是个好号码的乔丹以一种开玩笑的口吻反问道。
　　而听出乔丹是在开玩笑的苏枫则是摊了摊手，道：“那不然呢？迈克尔，你想恢复你在我心目中的偶像地位，最少也得在斗牛比赛里先打败我吧？
　　我记得，我们在芝加哥的斗牛比赛里，我可是以……”
　　好了，住嘴！
　　有一说一，在乔丹看来，苏枫这人什么都好，就是这嘴……
　　你丫的就不能不说话吗？
　　只是，前一秒才被苏枫给气到的乔丹，下一秒，在听完苏枫的另一个建议后，却突然真香了。
　　“这个主意不错。”
　　乔丹彻底被苏枫的创意给折服了。
　　尤其是在厚颜无耻这方面，乔丹感觉这货与自己绝对有得一拼。
　　于是，就这样，在与苏枫愉快地聊了几小时后，乔丹正式作出了与猛龙签约一年的决定。
　　而也不知道是为什么……
　　在这场聊天的最后，几乎在与乔丹全程开玩笑对喷的苏枫……
　　隐隐中已经感觉猛龙下赛季的球队文化要跑偏了。
　　“难道，这就是传说中的篮坛FPX？”
　　苏枫默默地心想道。


第二百六十七章 北方神计划！破旧迎新！
　　1月25日，在猛龙的媒体公开日上，当迈克尔·乔丹身披猛龙的24号球衣出现在球馆里时……
　　不约而同的，现场所有记者都在第一时间掏出了手机。
　　“主编……
　　不，快给我联系总编！
　　我要最大、最醒目的版面！
　　噢，该死！去TMD玩笑！
　　见鬼，别再耽误我的时间了，我再说一遍，这TM不是愚人节的玩笑！
　　大新闻，大新闻！迈克尔乔丹加入了多伦多猛龙！”
　　球馆里，看着因为自己的出现而手忙脚乱的记者们……
　　乔丹虚浮了。
　　在这一刻，如果说乔丹最想干什么事情的话，那大抵便是让莱恩斯多夫和克劳斯那两个混蛋好好看看此情此景。
　　正所谓此处不留爷自有留爷处。
　　虽说这次加入猛龙，是各种偶然下变成的必然，但是对于一向没下限的乔丹而言，他可不会把他这段“惨戚戚”的故事给说出去。
　　他乔丹，这次是主动选择了猛龙。
　　他是为了让加拿大也爱上篮球，所以才选择了多伦多这个苦寒之地。
　　喏，瞧，他既不图“财”，也不“抱团”，只是单纯地因为他还热爱篮球，所以选择继续罢了。
　　嗯……
　　不得不说，如果不是知道事实的真相，那苏枫感觉自己一定会被乔丹感动到。
　　醒醒……
　　要是这支猛龙没有自己和大本，那就以乔丹的性格，他恐怕连看都不会看这支猛龙一眼。
　　当然，不管怎样，在今天过后，可以预见的是，整个北美又要迎来一波地震了。
　　“我的上帝呐，迈克尔乔丹真的要和我做队友了？”
　　夏天，留起了一头飘逸的长发的纳什，不可思议地说道。
　　不用怀疑，在人设还没整段垮掉前，乔丹从来都不是谁谁谁的偶像。
　　他就是这个时代，所有篮球爱好者的偶像。
　　说出来你别不信，尽管在未来情商很低的不肯为了乔丹让出全明星先发，但是卡特之所以喜欢耐克，正是因为他喜欢A锥和乔丹。
　　而麦迪，别看翠西弟弟很迷哈达威，可是哈达威撑死了也只是一个乔丹接班人而已……
　　你说乔丹接班人与乔丹本人，有半点可比性？
　　只是……
　　就在猛龙的这群年轻人们感觉自己的身体和灵魂已经不争气地化作了乔丹的舔狗时，令他们一脸懵逼的是……
　　那个与乔丹并肩站在一起，与乔丹“称兄道弟”的家伙，从年龄上来讲，其实才是这支猛龙队里最小的。
　　有一说一，本来出生就早的苏枫，现在辈分一下又升级了。
　　“嘿，迈克尔，相信我，等下你就会知道你的想法有多天真了。”
　　拍着乔丹的肩膀，苏枫感觉乔丹这人简直图样图森破。
　　你们造么，这货刚刚居然给自己提议说，趁现在还有时间，不行的话拿麦迪和卡特去交易个老将回来，然后猛龙夺冠的机会就能够从半成提升到一成了。
　　果然，哪怕双商还没还给上帝，乔丹也绝对不适合做一支球队的管理者和决策者。
　　“苏，现在这支队伍里，我认可的球员只有你和本。
　　就拿控球后卫这个位置来说，你难道准备让那个瘦瘦小小的‘加拿大甜心’打首发？”反手给了苏枫后背狠狠一击的乔丹表情“和善”地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　乔丹这人有毒你们知道吗？
　　港真，若不是因为苏枫的挨打能力数一数二，就刚刚这一下，要是拍在纳什的背上，那苏枫感觉纳什整个人都要散架。
　　“我可不想和你争口舌之利，一会儿正好要打场表演赛，好好热身吧，迈克尔。
　　我可不希望你因为输得太多，感觉羞愧难当，然后还没为猛龙打一分钟，便选择退役去当卡车司机了。”苏枫与乔丹开玩笑道。
　　乔丹：“……”
　　不是……
　　苏枫介人有毒你们知道吗？
　　港真，若不是因为乔丹是一个心胸大度的人，就苏枫刚刚对自己说的这些话，要是喷的对象是皮蓬，那乔丹感觉皮蓬整个人都会崩溃。
　　而值得一提的是，在猛龙球员战战兢兢地围观下，前一秒还在互怼的苏乔二人，在记者们围过来之后，瞬间便完成了变脸。
　　“我也很想把23号球衣让给迈克尔，但是你们知道的，一直以来，他都是这个联盟里最喜欢提携新人的前辈。
　　你们知道吗？在昨天我与他见面时，他如此对我说道：
　　‘嘿，小鬼，现在是你的时代了，既然23号对你有不一样的意义，那在我加入猛龙后，你就继续穿23号吧。’
　　说实话，迈克尔的人格魅力，令我坚信，我与他一定能够一起创下一番伟大的事业。
　　他不是那种死死攥着权利不肯放的人，所以，虽然猛龙是我的球队，但是现在，毫无疑问，这支猛龙多了一位导师。”
　　在接受采访时，苏枫一本正经地说道。
　　“我为什么会选择24号？因为一天有24个小时，而我每天都全身心地投入到了篮球场上。
　　你们知道的，苏是目前这个联盟里最优秀的球员之一，说实话，我认为克莱德之前太鸡贼了，因为从风格打法上而言，苏明明更像我。
　　噢，我不是说他是我的接班人，因为我相信他未来一定会超越我。
　　因此，我很期待我与苏能够一起联手创下一番伟大的事业。
　　我会把我的冠军经验，悉数教授给苏和这支猛龙队里的其他球员。
　　在我看来，猛龙并不是谁谁谁的球队，这次我希望能和苏一起，把猛龙经营成一个大家庭，我们是一家人。”
　　在接受采访时，乔丹脸不红心不跳地说道。
　　一旁，在苏枫与乔丹互相接受完采访后，一老一小两只狐狸随即相视一笑。
　　然后，在记者们的围观中，如果不知道的，你还以为苏枫与乔丹的关系已经好到无话不聊，一起洗澡，互相搓背了。
　　“该死，小鬼，你怎么偷偷改词了？”用天神之瞪凝视着苏枫，乔丹用眼神表达了他的不满。
　　而苏枫则是用火眼金睛回应道：“你丫还敢说我？明明昨天说好了以后我俩是兄弟，为什么今天你说得我好像跟你徒弟似的？”
　　球馆里，看着“深情凝视”的苏乔二人，一些乔丹的真爱粉记者们感动坏了。
　　因为NBA是球星联盟的关系，所以球迷一向是跟着球星走的。
　　而对于这些乔丹的真爱粉而言，在他们看来，乔丹去哪儿并不重要，重要的是……
　　乔丹的脸上依旧挂着笑容。
　　……
　　耐克总部，原本感觉人生已经枯燥到需要买几辆豪车来砸的菲尔奈特，在通过电视看到乔丹加入猛龙的新闻后……
　　瞬间不淡定了！
　　作为耐克的话事人，奈特很清楚，自从当年耐克树立起了“PS”与“A锥”互相成就的关系之后，受这次停摆，以及苏枫被交易到猛龙，和乔丹与公牛老板闹掰的影响，耐克的宏图伟业在近期确实遇到了很多棘手的问题。
　　简单来说便是，苏枫与乔丹这种互相成就的关系核心在于，这俩人可以一人低谷一人高潮，或者俩人同时高潮，但是绝不能出现俩人一起低谷的状况。
　　要知道，哪怕苏枫之前的“豪言壮语”说得再嚣张，从他近期的球鞋销量来看，自从他被交易到多伦多后，你说他没受到冲击又怎么可能？
　　而不管乔丹在拿到第五冠后神格稳固了多少，自打乔老板公牛老板闹掰之后，确定不会再为公牛效力的他，同样也受到了很大的影响。
　　可是……
　　在乔丹宣布加入猛龙后，在奈特看来，这个原本困扰耐克的死局，一下便活了过来。
　　因为乔丹的加入，势必会让猛龙引发强烈的关注。
　　而“PS”与“A锥”的主人联起手来“复仇”的故事，也必定会在新赛季引发种种话题。
　　而且这样一来，还顺便可以让之前那些认为耐克树立起“PS”只是为了恢复乔丹神格的阴谋论者闭嘴。
　　喏，瞧，耐克根本就没整那么多花里胡哨的，纯粹是人们自己想多了而已。
　　“我们何不趁此机会，推出PS与A锥的联名款系列球鞋呢？”
　　耐克总部，在一场临时会议上，设计师们向奈特近一步提议道。
　　而闻言，奈特乐了。
　　因为经设计师提醒，奈特恍然大悟的发现……
　　谁规定的这个世界上只有人与人才能“化敌为友”？
　　“PS”与“A锥”的联名款球鞋，再整个经典版，限量版……
　　血赚不血赚奈特不知道。
　　反正这波，耐克绝对不亏。
　　……
　　纽约，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　原本心很累，很想退休的斯特恩，忽然又觉得自己还能再干五十年了。
　　虽说早在几天前，联盟便已经定下了新赛季要“嗯捧”苏枫的计划。
　　但是有一说一，在联盟高层们研究了数个日夜后，大家发现，除了“孤胆英雄”这个人设之外，在新赛季想要“嗯捧”苏枫可太难了。
　　毕竟……
　　不是这群NBA高层不相信苏枫的“豪言壮语”。
　　而是，哪怕是再懂球的专家，也不可能会认为这支猛龙能在新赛季打出什么起色。
　　作为NBA的决策者，斯特恩很清楚，“嗯捧”与“顺势捧”不同。
　　“嗯捧”一旦捧得不好，那不仅苏枫自己会崩，甚至就连NBA都会因此而受影响。
　　苏枫前世，斯特恩“嗯捧”球星的一贯原则是，首先这名球星得自己具备一定的实力，其次，他所处的球队成绩也不能太差。
　　而显而易见的是，苏枫的实力和潜力是有目共睹的。
　　就是自打加入NBA后，介猛龙……
　　基本上不是垫底，就是在去垫底的路上。
　　而且新赛季猛龙阵容里，苏枫身边的帮手实在是太少了。
　　所以，说出来你可能不信，为了“嗯捧”苏枫，斯特恩甚至就连“猛龙输了，苏枫没输”这种人设都给苏枫准备好了。
　　只是……
　　25日上午，当乔丹选择加入猛龙的消息传来，斯特恩发自内心的认为，乔丹与自己之间的那种默契果然还在。
　　苏枫前世，在还没把双商还给上帝前，斯特恩愿意捧乔丹的原因除了乔丹耐草，而且不会让你失望之外，还有非常重要的一点是，乔丹很懂得看斯特恩的脸色。
　　就拿乔丹的第一次退役来说，虽然坊间说法云云，但是在乔丹退役前，他确实与斯特恩见过一面。
　　而未来在NBA需要乔丹时，乔丹也愿意复出。
　　说白了，乔丹是不够乖巧，但是像他这种懂事的工具人，才是斯特恩想要的工具人。
　　要知道，在不久前，乔丹与公牛老板闹掰时，斯特恩可是非常头疼的。
　　因为乔丹万一无法证明自己，那必然会使他的神格受损。
　　但是如果乔丹离开公牛，加入那些本来实力就很强的球队，那同样也会令他饱受质疑。
　　所以从斯特恩的角度出发，在乔丹这一世没有选择退役的情况下，斯特恩最近可谓是左右为难。
　　然而，这样的为难，在乔丹选择加入猛龙后，便不复存在了。
　　因为不管乔丹在接受采访时说的是不是真心话，但是加拿大的球市，肯定会因为他的到来而被点燃。
　　对于希望推动NBA全球化的斯特恩而言，乔丹的这波操作，无异于帮了他个大忙。
　　因为新赛季，猛龙除了是加拿大球队外，还是中国球迷心中的主队。
　　36岁的乔丹，加入猛龙，不仅会被人们认为是一个很有勇气的决定，而且，他还顺便让联盟敢于在苏枫的身上继续下注了。
　　因为，哪怕在芝加哥英雄大会上被揍得再惨，乔丹也还是乔丹。
　　而在有了乔丹的加入后，这支猛龙在新赛季打进季后赛在斯特恩看来最起码已经有9成的几率了。
　　因此，在联盟召开的临时会议上，斯特恩要求相关部门立马调整关于新赛季的转播计划。
　　另外，在注意到猛龙新赛季的“传承口号”之后，尽管谁也没说，但是心中大悦的斯特恩主意已定。
　　只要猛龙能在新赛季表现好一些，那在乔丹已经3连MVP的情况下，斯特恩非常愿意配合猛龙的“传承口号”，一起来造一位新的神。
　　一位位于北方，从乔丹手上接过火炬的新神。
　　……
　　加拿大，自打乔丹引爆了媒体公开日后，下午，在球迷的见面活动里，多伦多的球迷们感觉自己就像是在做梦一样。
　　如果说，苏枫是那道破晓前的曙光，那乔丹的到来，无疑令整个加拿大，都陷入了狂欢。
　　尤其是苏枫与乔丹一起拍摄核心定妆照时，甚至就连猛龙的老板查德都有一种刮中了头彩的感觉。
　　“这太不可思议了。”查德激动地说道。
　　“简直令人难以置信。”哪怕木已成舟，但是猛龙总经理格鲁沃德同样兴奋到溢于言表。
　　而就在吃瓜群众们试图捋顺呼吸的时候，球馆里，表演赛前，看着挑选了卡特、麦迪、纳什当队友的苏枫，乔丹觉得这货最近是有点膨胀，需要教育一波了。
　　小子，你难不成以为我还是英雄大会上的那个我？
　　挑选了大本以及老戴尔等实力干将做队友的乔丹就不信了，他会在这场与苏枫分别带队的PK战里输给苏枫不成。
　　尽管目前状态还未全部恢复，但是乔丹坚信，在五对五里，在他的精心挑选下，苏枫不可能有机会战胜自己。
　　而另一边，在表演赛开始前，苏枫却是对卡特、麦迪说道：“一会儿你们可别因为对手是迈克尔而手下留情。
　　尤其是你，文斯，迈克尔可是对我说你不配打首发的。”
　　闻言，卡特怒了。
　　“我不配打首发？”卡特生气地反问道。
　　“很生气是吧？那就对了！
　　是时候让你的学长看看，你也是从北卡出身的飞人了，起飞吧，文斯！”
　　拍着卡特的肩膀，苏枫心想，果然卡特这种老实人稍稍一激，便能够充分地发挥他的主观能动性。
　　用游戏的术语来解读便是，卡特这货，就是个不折不扣的狂战士。
　　“还有你翠西，打起点精神来，虽然迈克尔没对我特别提到过你，但是你可不能因此而松懈。”转头拍着麦迪的后背，苏枫笑道。
　　而在听完苏枫的话后，麦迪的睡眼在瞬间便睁开了80%。
　　苏枫知道，刺激麦迪不能太过明显，不然这货是不会上当的。
　　因此，一句乔丹没特别提到过麦迪，在苏枫看来，力度刚刚好。
　　至于纳什，苏枫直接薅着他的一头秀发说道：“上吧，我们的‘加拿大甜心’。”
　　纳什：“……”
　　“嗯，史蒂夫，这是迈克尔对你的昵称，因为他感觉比起篮球，你更适合去……
　　反正你懂的。”苏枫接着对纳什说道。
　　而这下，纳什彻底将他对乔丹的敬畏之心给冲进厕所里了。
　　今晚，我们打得不就是乔丹吗？
　　打乔丹，迎枫皇！
　　是时候告诉迈克尔乔丹，谁才是北境之王了！
　　呵……
　　乔丹？
　　在苏枫看来，管他是什么丹，只要进了猛龙的大门，那都是他苏枫渡劫飞升的金丹。
　　而值得一提的是，在这场表演赛开始前，苏枫还特别关心了一下现场的录像老师们。
　　比如各种角度都要确保能够录到，然后回头记得给自己多拷贝几份等……
　　……


第二百六十八章 三观尽毁，神之传承
　　这……
　　猛龙的球馆里，在这场表演赛开始后，乔丹的面部表情发生了一些微妙的变化。
　　原本心情不错的“老流氓”，此刻脸上哪还有一点儿笑容？
　　叼着训练服的领口，浑身发抖的乔丹，都已经快用他的那双大手把训练裤给抓破了。
　　我是谁，我在哪儿，我在做什么？
　　要知道，在纳什的投喂下，经过大半年的磨合，苏卡麦三人对于吃饼这项神技，早已练得驾轻就熟。
　　而这场比赛的制空权，苏枫所处的红队，没费吹灰之力便夺下来了。
　　被乔丹选走的大本强归强，但是哪怕是大本，也做不到一V三。
　　于是，在苏卡麦三人对多伦多进行了航空管制之后，乔丹所处的白队，一上来便呈现出了兵败如山倒的态势。
　　而选了一堆老将加大本的乔丹，那可谓是越打越急，越打越气。
　　然而……
　　在苏枫那堪比魔鬼的防守笼罩下，球场上，乔丹越是命令队友们稳着打，那白队的成功率也就越低。
　　因为，在红队的无限换防下，总是被逼到最后几秒才能进攻的白队球员，除了把球交给乔丹，让乔丹去单挑苏枫之外，又还能怎么办呢？
　　而正所谓此一时彼一时，即将年满36岁的乔丹都不说他的年纪了，在长时间缺练的情况下，现在就算他能用经验骗开苏枫都不好使。
　　因为篮球就是一项如此公平的运动。
　　只要你不练，那哪怕你天赋再高，你也投不进。
　　别看按照2K的评分，苏枫目前的总评大概在84至86这个区间。
　　但是因为停摆的关系，算上体能和夏天刻苦修炼的加成，在这个停摆赛季，苏枫的状态，绝对能在目前的联盟里排进前五。
　　还是拿奥尼尔来举例。
　　如果说98/99赛季的奥尼尔总是差一口气，那等到99/00赛季，那便是另外一个奥尼尔了。
　　现实不是打2K，更不是比谁的数值更高，状态和体能这些看不见摸不着的东西，同样是影响着球员发挥的关键。
　　如果乔丹在这段漫长的停摆期内继续做苦行僧，那在新赛季开始后，他的实力虽然会受时间的推移而下降，但是依旧没人能够撼动。
　　但是现在不一样了。
　　现在的乔丹……
　　请叫他人类经验值以及信心加成精华。
　　卡特爽到了。
　　在这场表演赛里，这架UFO多次用令人匪夷所思的暴扣完成了终结。
　　而且其中有一扣，在吸引了乔丹的包夹后，卡特用实力诠释了什么叫做：
　　年轻即无敌。
　　当时翱翔在天空的卡特，俯瞰着自己的学长，狠狠地将球劈进了篮框，震得整个北境的山脉瑟瑟发抖。
　　而在落地时，卡特还对着乔丹，得意地翘起了自己的嘴角。
　　“北卡人，要么隔着对手把球扣进，要么就退役去做卡车司机！”
　　乔丹：“……”
　　有一说一，当时乔丹是真被卡特给气到了。
　　因为苏枫和自己开玩笑归开玩笑，那货好歹还知晓分寸为何物。
　　可是……
　　卡特要是知道分寸是什么，那他就不是卡特了。
　　只是，就在针针计较的乔丹反过来想要教育一下年轻人时，当时把自己给甩到天空的他，差点没闪到自己的腰……
　　庆幸的是，负责盯防他的苏枫在他失去平衡时，从旁抱住了他。
　　“年纪大了，就别做这种危险动作了呀，迈克尔。”
　　看着自己怀里的乔丹，苏枫用一副“家长式”的语气教育乔丹道。
　　乔丹：“……”
　　对于乔丹而言，在这一刹那，他只恨自己不是一只鸵鸟。
　　他的那颗王朝雄心，在这天就这样被这群年轻人反复扎着。
　　一刻也不停。
　　而随着比赛的进行，麦迪也打嗨了。
　　在攻防两端，俨然就是多伦多“小皮蓬”的他，甚至在这场表演赛里，差点便把乔丹的腿给晃折了。
　　当时场上，麦迪也吸引了乔丹的协防。
　　然后在用一发无出其左的Crossover晃开了乔丹的重心之后，嫌这样还不够过瘾的麦迪，寻思着反正是表演赛，便即兴玩了一发自抛自扣。
　　当然，完成表演的麦迪并没有像他没情商的表哥那样怼乔丹一发。
　　然而……
　　看着麦迪那无视自己的退防，乔丹反而更气了。
　　我忒么堂堂篮球飞人，难道就连让你正眼看一下，都不配的吗？
　　不过，如果是被卡麦用天赋惩戒也就罢了。
　　球场上，在被乔丹称为“加拿大甜心”的纳什也虚浮了之后，乔丹……
　　这位篮球之神的三观何止是尽毁那么简单？
　　苏枫前世，身材瘦弱的纳什，其实才是最气人的那个存在。
　　因为除了某些用阴招直接怼人的__之外，大多数想对纳什下手的猛男们，都被纳什给耍得七晕八素。
　　要知道，就纳什生涯那高达60%的篮下终结率，你要是把他的名字给蒙上，你说这货是个中锋，都绝对有人信。
　　而今天，除了组织进攻之外，纳什也成功完成了“日常乳乔”任务。
　　当时，纳什同样是在突破后吸引了乔丹的协防。
　　然后只见就在乔丹准备赏纳什一记大火锅的时候，纳什虽然整个人都被乔丹给顶歪了，但是他那诡异的女式低手上篮，愣是躲过了“老流氓”的帽点，高打板入网。
　　别看玄幻漫画画得很歪歪很过分，但是如果你把那堆五颜六色的非主流们的玄幻外壳给褪去，其实，纳什的这手女式低手上篮，正是NBA版的“会消失的上篮”。
　　看上去，这种上篮的出手点极低，哪怕是个普通人都能帽。
　　但是通过对抗中的节奏变化，以及对出手时机的掌握，在出手时，纳什就是能够做到避开你的封盖。
　　而成功在乔丹面前打进，并且还获得了助教里克加罚判决的纳什，就这样成为了压垮乔丹内心防线的最后一根稻草。
　　“不行啊，迈克尔，我都还没出手，怎么就领先20分了呀？”
　　而一旁，苏枫的吐槽，则是令乔丹有一种说不出话来的感觉。
　　因为你说他该生气吧。
　　好像确实是挺气的。
　　但是你反过来一想，在亲眼目睹了这帮人的天赋后，说出来你可能不信，若不是因为对于公牛王朝的自恋，乔丹是真的认为，这支猛龙可能比那支公牛更强。
　　自信点。
　　把可能二字给去掉吧，迈克尔。
　　之前在与乔丹友好交流时，苏枫之所以没劝乔丹改变，便是因为苏枫知道，想要说服心高气傲，且情商不稳定的乔丹来做改变，并非是一件很容易的事情。
　　说白了，今天这场表演赛，苏枫最主要的目的便是要让乔丹看清自己。
　　反正乔丹嘴硬不嘴硬根本就不重要。
　　因为苏枫知道，乔丹这人就是那种看上去嘴硬，但是身体却异常诚实的人。
　　而这，也是苏枫前世，乔丹能成为“老流氓”，而他的后来者们最多只能被打上情商高标签的一大原因。
　　所以，苏枫并没有在这场表演赛里发力，就是为了给乔丹留面子。
　　要不然，一场表演赛虐个乔丹58分，那介以后还让乔丹在队里咋玩？
　　嗯……
　　他苏枫，怎可能是因为被乔丹看得太死，所以没什么机会表演？
　　介叫做《情商》！
　　《情商》懂不懂？
　　……
　　最终，在半场表演赛结束后，苏枫队以67比40领先乔丹队。
　　球馆里围观的球迷们都惊讶极了。
　　因为在球迷们看来，虽然这只是一场表演赛，但是无论是卡特还是麦迪，亦或者是他们的老乡纳什，都展现出了极好的竞技状态。
　　至于乔丹和苏枫……
　　在球迷们看来，身为球队老大的这俩人，一定是为了让其他球员们多点表演的机会，所以才没怎么发挥。
　　下半场比赛，乔丹没打了。
　　毕竟再打下去，乔丹可真要自闭了。
　　而同样被换下去的苏枫，则是趁机坐到了乔丹的身边，用手搂住了乔丹的脖子，道：“现在信我说的话了吧？
　　迈克尔，只要你愿意和我一起努力，那相信我，今年我们一定能拿到总冠军。”
　　不知下限为何物的乔丹点了点头，道：“等比赛结束后，我们一起吃个饭吧。”
　　苏枫乐了，道：“行。”
　　而值得一提的是，在这场表演赛结束后，为了避免卡特在接受采访时乱说话，苏枫还让麦迪直接领着卡特回更衣室洗澡去了。
　　醒醒……
　　苏枫想要的目的已经达到了，这要是真把乔丹的面子给弄没了，那就以乔丹的性格而言，他还真不是没可能明天就宣布退役。
　　“你们也看到了，我们是一支很有天赋的球队。
　　迈克尔的表现？
　　哈哈，那是他在故意让着我们呢。
　　你们该不会以为今晚的他真的发挥出了百分百的实力吧？”
　　而在比赛结束后，用一波《情商》拉回了乔丹颜面的苏枫，在一旁的乔丹看来，好像长得是有那么点好看。
　　经此一役，猛龙老板也好，总经理也罢，都开始渐渐相信苏枫和戴维斯之前给大伙儿画的饼了。
　　“格林，我是说如果……
　　如果我们新赛季真的有机会打个好成绩，那工资稍微超过一点儿我也是能够接受的，你明白我的意思吧？”老板查德拍着格鲁沃德的肩膀道。
　　“我明白了，老板。”格鲁沃德点了点头。
　　另外，在这场比赛结束后，纳什、卡特、麦迪等人，也开始把乔丹当做是队友，而不是高高在上的神明了。
　　说白了，对乔丹敬畏是没错，但是如果因为敬畏而害怕他，那接下来这支猛龙可没法儿去完成苏枫心中的大计。
　　……
　　公开日当晚，在多伦多的一家高档餐厅里。
　　趁着上菜的空档，苏枫看着还在思考人生的乔丹问道：“迈克尔，可以告诉我，为了总冠军，你愿意做出多大的改变吗？”
　　乔丹在寻思了一会儿后，道：“说实话，苏，现在的我确实还需要时间来找回状态。
　　但是不管怎样，我可以坦白告诉你，在我这里，总冠军高于一切。”
　　与俩人第一次沟通时相比，今晚的乔丹坦诚了不少。
　　因为在三观被猛龙的这帮年轻人给洗刷了一遍后，乔丹也知道自己之前想拿卡特和麦迪去换冠军拼图的想法有多天真了。
　　乔丹的眼光差归眼光差，但是如果在打完这样一场凌辱般的表演赛后，他还看不清这支猛龙的潜力，那他就该去精神病院，而不是坐在这里与苏枫谈话了。
　　“实不相瞒，你也看见了，这支猛龙非常适合打跑轰，所以新赛季，我们肯定会以快节奏的比赛为主。”苏枫对乔丹说道。
　　“但是……”
　　闻言，乔丹摸着自己的肚子，有些纠结了。
　　“我知道，你担心你的体能还有你目前的状态，跟不上这种快速攻防，对吧？”苏枫笑道。
　　“嗯……”在老脸一红之后，乔丹偷偷把自己的头给转到了另一侧。
　　“不用担心，只要你愿意接受改变，那新赛季猛龙的战术你一定能够跟上。”苏枫说道。
　　在有HC规则的前提下，苏枫很清楚，一味儿的夏姬霸打和送球权没有任何区别。
　　因此，猛龙在新赛季的快攻，主要还是以防守反击为主。
　　新赛季，在其他球队都不怎么跑得起来的前提下，只要猛龙能够打出高质量的轮转防守，那其实相对而言，这种快攻，反而会更加节省体能。
　　“如果可以的话，迈克尔，我希望新赛季你能够打前锋位置，而不是得分后卫。”看着乔丹，苏枫接着说道。
　　“前锋？”乔丹愣了愣。
　　“对，虽然你出了名的勤奋自律，但是你的体重短期内想要减下来也不现实。
　　不过随着你的比赛状态恢复，就你那轻而易举可以顶飞我的力量，目前这个联盟里，有几个大前锋能够打得动你？”苏枫摊手道。
　　“那是，当年我在比赛里，防查尔斯的时候，你估计还在读小学呢。”被苏枫吹了一通的乔丹笑道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　乔老板，您这也要借机装一波杯的吗？
　　不过罢了，因为苏枫知道乔丹说的是事实。
　　要知道，苏枫想要安利乔丹去打大前锋，并非是出于他的突发奇想。
　　而是因为未来在奇才复出时，乔丹还真顶过一段时间的四号位。
　　新赛季，在严重缺练的情况下，加上体重超标，现在的乔丹，在苏枫看来，你再让他去后卫线上与那些被他锻炼出来的灵活型选手对位，那岂不是让他站着被爆么？
　　就拿今天的表演赛来说，这要是换做上赛季的乔丹……
　　那卡特、麦迪和纳什等人，哪还有拿乔丹来当经验宝宝的机会？
　　虽然已经开始减重，但是苏枫估计，乔丹能在季后赛开始前，把体重控制回107公斤左右便已经是他的极限了。
　　所以，与其让乔丹站在外线被爆，何不如让他站在内线，去发挥他的防守经验以及协防能力呢？
　　就目前介个在四号位这个位置上充斥着大量打着且战且退标签，实则就是混子的年代，乔丹的身高是会吃一些亏，但是就他的防守经验和力量，能轻松打动他的人可真不多。
　　而且等回到进攻端，就猛龙的这套全摇摆人阵容，你说乔丹打谁不是错位？
　　苏枫相信，只要乔丹能够找回状态，那就以他那可怕到，甚至就连自己都单防不了的技术，在进攻端，新赛季他的效率必然会大大增加。
　　而这样一来，猛龙在新赛季的出手数与球权分配，也会更加合理。
　　苏枫很清楚，现在这支猛龙，不可能给到乔丹在公牛时期那样的出手数。
　　因为首先，新赛季猛龙的进攻点很多。
　　其次，这只乔丹已经不在巅峰了。
　　最后，这支猛龙可是他苏枫的球队。
　　在苏枫和戴维斯的商议里，他和乔丹每人场均15到18次左右的出手数是最合适的。
　　否则，哪怕猛龙的节奏打得再快，他们的出手数也不够分。
　　而改变位置，减少出手，把主要的力气，投入在防守与阵地战上，也能令乔丹把体能给节省下来。
　　要知道，乔丹耐草归耐草，但是在长期缺练的情况下，透支使用也是很有可能会令他遭遇伤病的。
　　所以，猛龙想走的远，那乔丹就必须接受打养生篮球。
　　苏枫知道，如果在乔丹加入猛龙前，他和乔丹说这些，那乔丹必定不会同意。
　　但是在今天被扎心之后，说白了，和乔丹之前只能选择猛龙一样……
　　现在的他，同样没得选。
　　因为他自己也知道，自己的体能和状态，没法与以前比了。
　　而如果乔丹是那种一味头铁，不愿意改变的人，那苏枫也不会和他说这些话，给他下这么多套。
　　苏枫前世，未来菲尔杰克逊在出书分析乔丹与科比时，便点出了乔丹与科比的最大不同。
　　别看这俩人都死要面子，但是与科比不同，乔丹介人就是愿意为了总冠军，而舍弃掉节操。
　　很多没看过乔丹打球的人，总以为乔丹心高气傲，谁的话都不听。
　　可是实际上，这货只是表面不听。
　　你可以简单将其理解为，乔丹这人就是知错死不认错但是会改错。
　　“苏，你说的这些建议都很中肯，可是我仍然有一个问题。
　　那就是你确认史蒂夫的防守真的不会成为我们的累赘吗？”乔丹问道。
　　闻言，苏枫乐了。
　　“放心吧，迈克尔，我们还有翠西。
　　史蒂夫只是我们的常规武器，等到了关键时刻，翠西才是我们的秘密武器。”
　　在顿了顿后，苏枫补充道：“在常规时间，就让年轻人们去冲杀吧，等到了关键时刻，我和你再来杀死比赛。”
　　乔丹：“……”
　　有一说一，尽管苏枫说得很有道理，但是也不知道是为什么，乔丹总觉得哪儿怪怪的。
　　“对了，我还有个提议，迈克尔。”在牛排上了之后，看着很想下刀的乔丹，苏枫忽然对他说道。
　　“什么提议？”暂时放下了切牛排的刀，顺便把口水给咽回肚子里后，乔丹一本正经地说道。
　　“那就是在这段时间，我希望在训练之余，你能够不计较输赢，多和我一对一，这样能够加速你的状态恢复。”苏枫说道。
　　而这时，看着甘当自己陪练的苏枫，乔丹有些感动了。
　　苏枫知道，在新赛季猛龙的战术里，阵地战依然是不可或缺的。
　　而在阵地战里，他和乔丹的发挥，便基本能够决定这场比赛的走向了。
　　在乔丹加入前，苏枫之所以只认为猛龙只能走到东决，有很大的原因便是因为这伙儿人都不在巅峰，在关键时刻，只能依靠自己来攻坚。
　　可是在乔丹加入后，局面不一样了。
　　苏枫真正馋的，还是乔丹在关键时刻，能与自己形成双保险的攻坚能力。
　　在苏枫想来，总不至于出现那种他状态差，乔丹状态也差局面吧？
　　那要是这样，比赛输了，苏枫也就认了。
　　所以，在苏枫看来，帮助乔丹迅速恢复状态，他自然是义不容辞。
　　毕竟在未来不定的情况下，只有把握住现在，苏枫才能掌控自己的命运。
　　“另外，迈克尔，我认为我们应该把我们的一对一比赛都给录下来。
　　因为这样，你便可以通过录像来找自己的问题了。”看着乔丹点头答应了自己的提议，苏枫接着说道。
　　而听着苏枫处处为自己着想，乔丹也郑重说道：“我们一定会一起创造一段历史的。”
　　“那当然。”苏枫神情肃穆地回答道。
　　呵……
　　何止是历史那么简单？
　　“老流氓”呀，“老流氓”，任凭你无敌一世，生涯晚年不也得栽在我的手上？
　　就你这段黑历史，以后你除了乖乖躺着吹我之外，你说你还能做啥？
　　而就在苏枫把乔丹套路得明明白白的时候，恍惚间……
　　“叮——！
　　【神之传承】任务已开启。
　　‘篮球之神’迈克尔乔丹即将迎来他的生涯尾声，而作为一名野心勃勃的年轻人，在你看来，是时候把神座给抢过来了。
　　任务要求：在一对一单挑中，打败乔丹400次。
　　任务完成奖励：特殊投篮动作‘乔丹的干拔’。
　　任务失败奖励：无。
　　任务时限：98/99赛季结束前。”
　　……


第二百六十九章 银河战舰，起航！
　　“老流氓”的绝活儿！？
　　看着系统突然弹出来的任务，苏枫感觉自己的“枫之干拔”即将迎来拔生巅峰了……
　　“乔丹的干拔：
　　‘篮球之神’迈克尔乔丹的标志性武器之一。
　　装备后，提升宿主的中距离出手稳定性35，提升宿主的干拔抗帽性15，提升宿主的干拔抗干扰能力15。
　　主动技能：神罚。
　　神罚：当宿主在比赛中遭遇挑衅或者嘲讽时，系统将根据宿主所受到的挑衅和嘲讽力度，在五分钟内，将宿主的手感调整为【手感小热】、【哎哟还不错】、【火力全开】、【篮框就是汪洋大海】。
　　注意：若宿主当前手感优于神罚提供的调整，那宿主的手感将会自动上调一个等级，并且时限会改为全场。
　　注意2：已检测到，‘乔丹的干拔’与‘枫之干拔’的适配性为95%。”
　　嘶——！
　　有一说一，就凭【神罚】这个技能，乔老板的干拔绝对是苏枫在这个合理的系统里，见过最牛比的投篮动作。
　　要知道，对于篮球运动员而言，尤其是外线球员，虽然手感这玩意儿看不见摸不着，但是……
　　手感恰恰是最要命的。
　　因为再强的球员，也没法保证自己每场比赛的手感。
　　就拿苏枫上赛季的一些投篮选择来说，明明都一V一出现空位了，可是有些球投不进那就是投不进。
　　不过，现在不一样了。
　　因为以后哪怕对面不主动挑衅苏枫，只要苏枫主动出击，那最少，他也可以在【神罚】的加成下，获得5分钟的手感增幅。
　　而一旦他在这场比赛的手感，在系统的界定里，比系统的增幅要高，那他的手感，还将自动上调一个等级。
　　另外时限还会改为全场。
　　所以，在苏枫想来，乔丹会不会也有个和自己一模一样的系统？
　　要不然，你说他为什么那么喜欢喷人？
　　当然，【神罚】这个技能变态归变态，但是从其合理性而言，介个优秀的系统果然一如既往的合理。
　　因为再强的技能，在这个系统的设定里，也是得看苏枫自个儿的发挥的。
　　就拿今天的乔老板来举例。
　　在卡麦两兄弟的贴脸硬怼下，但凡乔老板能够稍微争气一些，那他早就把麦迪和卡特给反杀了。
　　“系统，在我把‘乔丹的干拔’与‘枫之干拔’融合后，这个神罚技能会保留吗？”
　　在冷静了几秒后，苏枫忽然好奇地问道。
　　“根据‘枫之干拔’与‘乔丹的干拔’的适配性，融合后，‘枫之干拔’将会出现属于宿主的专属技能。”系统罕见的答复苏枫道。
　　奈斯！
　　因为之前有过融合“麦迪的干拔”的经验，所以在得到系统的明确答复后，苏枫知道，接下来只等完成【神之传承】的任务要求……
　　自己便可以放心大胆地把“乔丹的干拔”给融进自己的“枫之干拔”里了。
　　因为按照系统的设定，与苏枫风格打法适配性越高的技能，在融合后，苏枫获得的正面加成也就越多。
　　之前苏枫在创造“枫之干拔”，融合“麦迪的干拔”时，因为“麦迪的干拔”与苏枫的适配性超过了90%的关系，所以当时在融合完成之后，“麦迪的干拔”的负面Buff，便变成了提升苏枫打关键球能力的正面Buff。
　　可是现在问题来了。
　　你说如此牛比的技能奖励，为何其任务要求却如此地简单？
　　有一说一，在单挑中打败乔丹400次，如果是上赛季的乔丹，那鬼晓得苏枫猴年马月才能完成。
　　然而就现在的这只乔丹……
　　呵。
　　苏枫只想用两个字来形容自己的心情。
　　就这！？
　　虽说98/99赛季，在猛龙打到总决赛的前提下，苏枫只有4个多月的时间去完成这一任务。
　　但是，在乔丹找回状态前，现在的乔老板和白给有什么区别？
　　“这个任务可太贴心了，既能让我帮助乔丹找回比赛的感觉，顺便还能同时完成任务……
　　合理！”
　　于是，就这样，在心中默默吹了一波系统后，苏枫已经迫不及待地想要与乔丹展开一场男人之间的一V一大战了。
　　……
　　《枫皇完虐乔丹400杀》的故事且容后再表。
　　话说，在乔丹加入猛龙后，洛杉矶，辣个留着爆炸头的年轻人，这下是真的爆炸了。
　　年轻的科比哟，你瞧，你想打的是这个金色的乔丹呢，还是这个银色的苏枫呢？
　　亦或者是这个铜色的卡特和塑料做的麦迪呢？
　　很显然，科比被这个世纪难题给难住了。
　　不过因为距离猛龙与湖人的比赛还有很长的一段时间，所以科比还有充足的时间去思考。
　　而相比起科比，随着时间的推移，各队的总经理们在恍惚间都有一种哔了狗的感觉。
　　要知道，在短短的十几天内，没有哪支球队的制服组敢保证他们一定能够完成所有操作。
　　而就在乔丹宣布加入猛龙后不久，与苏枫记忆里一样，皮蓬也被公牛送到了航天城。
　　公牛制服组在最后还是抬了皮蓬一手。
　　虽说克劳斯此举有榨干皮蓬剩余价值的意图在里面，但是不管怎样，通过先签后换，皮蓬确实能够多拿2000多万美元的薪水。
　　而随着乔皮二人的离去，公牛也彻底宣告迎来了解体之时。
　　菲尔杰克逊拒绝了公牛的续约提议，准备好好休息一年。
　　而之前本来就与克劳斯等人不对眼的罗德曼，更是头也不回地离开了芝加哥。
　　只是，自以为身价很高的罗德曼，这次注定要吃瘪了。
　　嗯……
　　说出来你可能不信，罗德曼这货的人缘烂到，甚至就连加入猛龙的乔丹，都没想过要招揽他。
　　在与罗德曼做队友时，乔丹愿意哄着罗德曼打球，但是实际上，乔丹早就受够了罗德曼。
　　如果苏枫没记错的话，原本罗德曼会在无人问津很长一段时间后，被湖人以一份一年100万的老将底薪签下。
　　可是，这一世，在内线已经有了霍里、刘易斯、王治郅等人的前提下，苏枫感觉，湖人未必还会签下罗德曼。
　　而对于罗德曼这样的不安定因素，哪怕他再年轻个五岁，苏枫也不会暗示戴维斯让他加入这支猛龙。
　　说白了，未来人麦基是真的被黑出了翔，但是就他罗德曼，哪还用得着黑？
　　而值得一提的是，在乔皮罗先后离开芝加哥之后，在苏枫的暗示下，戴维斯还曾让格鲁沃德向鲍文发出过招揽。
　　毕竟为了卡特、纳什等人未来的安全着想，在苏枫看来，最好的办法就是让鲍文和卡特、纳什做队友。
　　只可惜，格鲁沃德终究还是慢了一步。
　　看中了鲍文在防守方面的潜力的奥尔巴赫，以一纸4年480万的合约，将鲍文招致了麾下。
　　而本来，与乔丹一起合作拿到了第五冠的鲍文，起初是更青睐猛龙的。
　　然而，因为格鲁沃德只愿意给鲍文提供一份两年的合同，所以为了自己能够稳定赚钱，鲍文最终还是选择了凯尔特人。
　　没办法，猛龙这队小家子气的地方就在这里了。
　　在以一年1200万签下了乔丹后，在球队薪金空间所剩无几的情况下，格鲁沃德很清楚，哪怕球队老板查德愿意多花钱，但是这个多花，也是得掌握好分寸的。
　　不过好在鲍文并非是这支猛龙的必需品。
　　而且去到了波士顿的鲍文，小动作也许不会少，但是在苏枫想来，应该不会有那么黑了。
　　在苏枫看来，现在猛龙真正急缺的，还是一名肉盾中锋。
　　毕竟，虽然改打中锋的大本不需要什么替补……
　　但是，这一世，在邓肯去到了凯尔特人后，苏枫很清楚，哪怕这赛季的状态一般，可是在西部，已经没有球队能够挡住湖人了。
　　因此，保险起见，一名肉盾中锋对于这支猛龙而言还是挺关键的。
　　只是……
　　在格鲁沃德四处询价后，这名工具人总经理现在是彻底没招了。
　　因为在这个年代，肉盾中锋简直要有多抢手便有多抢手。
　　事实上，在不考虑乔丹的自尊心的前提下，目前的联盟第一人，在苏枫看来，从这赛季开始，便已经变成了奥尼尔。
　　另外，新赛季，在大多数球队都会采取阵地战软磨硬泡的战术的前提下，肉盾中锋在这个版本里，只会更金贵更值钱。
　　所以，这次还真不是格鲁沃德不给力。
　　因为哪怕换成苏枫来操作，苏枫也未必能够在这么短的时间内找到一名优质的肉盾中锋。
　　就拿爵士的奥斯特塔格来说，现在就连这货的身价都已经来到了6年3800万。
　　不得不说，在NBA果然没有乱给的绰号。
　　因为就和喜欢赏别人饭吃的枫皇一样，在这个时代，鬼晓得洛杉矶的那头胖头鱼，赏了多少肉盾C饭吃？
　　而就在格鲁沃德快要绝望的时候，1月28日这天，苏枫忽然接到了，在上赛季曾与他结下过不解之缘的乔史密斯打来的电话。
　　与苏枫前世一样，在新秀合同结束后，乔史密斯根本就没考虑过与76人续约。
　　可是……
　　因为停摆的关系，在所有球队均没有多大操作空间的前提下，一时半会儿之间，乔史密斯这位95年状元秀的处境就很尴尬了。
　　加上上赛季被布朗给折磨了半个赛季，乔史密斯的数据缺乏说服力，所以与苏枫记忆里一样，他的经纪人费根与森林狼制服组谈了一份阴阳合同。
　　眼下只等乔史密斯过去签字了。
　　在苏枫前世，这份阴阳合同不仅会对乔史密斯的职业生涯造成毁灭性的打击，同时，也会令森林狼在未来连续多年失去首轮选秀权。
　　不过这一世，从苏枫那里感受到了人间温暖的乔史密斯，在面对这份阴阳合同时却犹豫了。
　　因为尽管费根一再忽悠自己，只要不被别人发现，那这份合同便不会存在任何问题。
　　但是，每当史密斯想起苏枫在上赛季给自己说的那些小故事大道理，史密斯便打起了退堂鼓。
　　上赛季，为了避免史密斯这一世还走弯路，苏枫曾旁敲侧击地给史密斯科普过不少关于合约精神的故事。
　　只是，苏枫哪里能想到，他当时的善举，不仅成功改变了史密斯的命运，同时也成功打破了猛龙眼下的僵局？
　　在思前想后了很长一段时间后，史密斯最后还是鼓起勇气，主动拨打了苏枫的电话。
　　毕竟，在史密斯看来，与其与森林狼签一份阴阳合同，何不如与猛龙先签一年底薪，之后再通过优秀的表现来争取更大的合同？
　　说白了，史密斯脑残归脑残，但是跟苏枫待久了，你说他没点改变又怎么可能？
　　于是，在问清了史密斯的来意后，苏枫发现，在找不到优质肉盾的情况下，那何不如把摇摆的思路给贯彻到底呢？
　　如果说，奥尼尔这赛季的状态能与他在世纪初跃龙门时相比，那苏枫哪怕一哭二闹三上悠亚，也会让格鲁沃德想办法去弄个肉盾回来。
　　可是，就现在这只还在跑步机上疯狂跑步的胖头鱼……
　　在猛龙这群摇摆人的疯狂夹击下，就算给奥尼尔拿个二、三十分，在苏枫看来，奥尼尔届时也得累死。
　　“乔，你可得想好了，在你加入猛龙后，你得打替补。”在电话里，苏枫对乔史密斯说道。
　　“替补？苏，我看过猛龙现在的阵容，本如果打中锋的话，那大前锋位置应该没人才对吧？”乔史密斯疑惑地问道。
　　“我也不瞒你了，乔，我们新赛季的首发大前锋，是迈克尔乔丹。”在顿了顿后，苏枫对史密斯说道。
　　“迈克尔乔丹？”史密斯惊了。
　　从得分后卫变成大前锋，这乔老爷子的位置改变幅度，也太大了一点儿吧？
　　不过在仔细思考了一会儿后，史密斯说道：“苏，我也对你实话实说了，只要猛龙能够保证我的上场时间，那我愿意加入这支猛龙。”
　　在史密斯看来，上赛季他在76人打替补时，其实得分效率比他打首发时还高。
　　若不是因为布朗后面连一分钟的时间都不愿意再给他，那他打替补，反而会更好刷数据。
　　而在确定了史密斯的想法后，苏枫对他说道：“虽然我不是球队的主教练，但是我可以告诉你，每场比赛给你25分钟以上的上场时间没有任何问题。”
　　在说服了乔丹打养生篮球的前提下，在苏枫看来，能够在四五号位上摇摆的乔史密斯，场均捞个25分钟左右的上场时间问题不大。
　　反正替补出场的他，也不会长时间面对对手的强力内线，只要他反过来能够打出输出与对手互爆就行了。
　　不过……
　　在乔史密斯也过来投诚后，苏枫感觉，这赛季的猛龙在未来一定会被球迷们给神话。
　　你瞧，大本、乔丹、自己、卡特、纳什的首发。
　　另外，在替补席上还有麦迪、史密斯、老库里这样的替补……
　　而且最夸张的是，这套阵容组下来，甚至还不用交奢侈税，介你敢信？
　　下赛季，其他球队哭不哭苏枫不知道。
　　反正常年为联盟赞助的多兰，肯定得哭。
　　因为如果苏枫记得没错的话，98/99赛季，尼克斯的球队工资总额，接近6000万美元。
　　……
　　1月29日，在格鲁沃德给乔史密斯提供了一份为期一年的底薪后，猛龙新赛季的14人大名单在经过裁减、交易后也正式出炉了。
　　中锋：本·华莱士（550万）、斯科特·威廉姆斯（330万）、马克·布莱恩特（205万）、肖恩·马克斯（29万）。
　　大前锋：迈克尔·乔丹（1200万）、乔·史密斯（105万）、约翰·托马斯（74万）。
　　小前锋：苏枫（132万）、雷杰·斯莱特（40万）。
　　得分后卫：文斯·卡特（176万）、戴尔·库里（220万）。
　　控球后卫：史蒂夫·纳什（119万）、翠西·麦克格雷迪（156万）、埃尔文·威廉姆斯（30万）。
　　98/99赛季，猛龙的全队总薪金与苏枫前世相仿，但是其阵容厚度，却完全是两个概念。
　　本来，格鲁沃德打算用15人大名单的最后一个名额签一名小前锋来给苏枫做备用，但是这个提议却被戴维斯给拒绝了。
　　因为用戴维斯的话来说便是：“格林，你不够了解苏。
　　苏是那种你一旦换他下场，他便会不高兴的球员，所以有雷杰做他的替补，在我看来已经够了。”
　　闻言，格鲁沃德反问道：“那万一苏受伤怎么办？”
　　“格林，那我们也还有翠西，而且也可以让迈克尔去打小前锋，让乔去打大前锋啊。”戴维斯对格鲁沃德说道。
　　有一说一，在戴维斯和苏枫看来，现在的人们根本就不知道猛龙的这套阵容是一个什么样的概念。
　　一般而言，就猛龙这样的阵容，我们只能用一个词语来形容：
　　——银河战舰。
　　也就是这支猛龙的球员都不在巅峰了。
　　否则苏枫又怎会理智稳健地认为猛龙在新赛季夺冠几率只有9成？
　　苏枫很清楚，在这个阵容完成构建的那一刻，新赛季的NBA，必将被这套天赋拉满的阵容给炸裂。
　　虽然只有一年，但是这一年……
　　他苏枫，要去抢冠军了！
　　在这个风起云涌的时代开启前，先拿他个一冠再说！
　　……


第二百七十章 “23+24”，联盟炸响之时
　　根据赛程，新赛季，猛龙在揭幕战上的对手将是阵容豪华，并且志在总冠军的……
　　——纽约尼克斯。
　　本来，在制定新赛季的赛程时，斯特恩一开始是计划让猛龙在揭幕战上去费城，让苏枫和他的老东家76人……
　　“联手”整一波“叛忍包围木叶村”这种老掉牙的剧情来吸引一波关注度的。
　　然而，在乔丹宣布加入猛龙后，斯特恩果断放弃了这个计划。
　　因为……
　　在斯特恩看来，与其在揭幕战上纠结应该让猛龙去芝加哥还是去费城，还不如让猛龙去声名赫赫的“篮球圣地”，与尼克斯先来一场关注度爆炸的揭幕战再说。
　　不得不说，在整活儿介方面，在这个联盟里，斯特恩认第二，那绝对没有人敢说自己是第一。
　　要知道，新赛季NBA的赛程刚一公布，猛龙与尼克斯的这场比赛，便成为了球迷们津津乐道的话题。
　　于是，就这样，在乔老板拉动本土市场，枫皇带动海外市场的联动下，一时间，在停摆结束后，NBA的热度竟然不减反升……
　　介你敢信？
　　受苏乔合流带来的影响，美国三大电视台纷纷调整了新赛季的转播计划。
　　虽然新赛季一场比赛都还没打，但是毫无疑问，猛龙已经成为了不少球迷心目中新赛季的唯一主队。
　　而值得一提的是，2月2日，随着ESPN公布了的新赛季的球队实力排行榜，猛龙又成功引起了一波话题。
　　因为在这份实力榜单上，排名第七的他们，在不少专家看来被高估了。
　　没办法，哪怕乔丹加入了这支猛龙，但是在美国专家们理智的分析下，他们并不认为状态下滑厉害的乔丹，能够在短时间内成为这支猛龙的救世主。
　　毕竟，当年在首次复出时，45号的乔丹便因为缺练而留下过很多“名场面”。
　　因此，在做赛季前瞻时，10个美国专家里有9个都认为能够打到季后赛第二轮，便已经是这支猛龙的极限了。
　　而最敢歪歪的那一个专家，也只歪歪到了分区决赛。
　　只是，作为未来的TNT三巨头之一……
　　“我就是我，不一样的烟火”的肯尼史密斯却不那么认为。
　　在史密斯看来，这群人的关注点都出错了。
　　当年曾与苏枫一起完成了黑八伟业的史密斯很清楚，就苏枫这种狠草怪，他一定会在这个缩水赛季里，成为NBA最大的惊喜。
　　“我认为猛龙在新赛季能走多远，主要还得看苏在这段漫长的停摆期里进步了多少。
　　也许有些球员会在停摆期间里懈怠，但是相信我，那名球员绝不会是苏。”
　　TNT电视台，在做新赛季的前瞻节目时，史密斯为苏枫疯狂打Call道。
　　然而，史密斯的这番理解，在他的同行们看来，却只是他对苏枫的一波个人尬吹。
　　因为在这群专家们眼里，甚至就连乔丹都不是这支猛龙的救世主，那更何况是20岁的苏枫？
　　有一说一，未来TNT三巨头能够征服球迷还真不是没有原因的。
　　因为你仔细回味下这三人的解说语录你便知道了，看上去这三人天天在乱开玩笑，乱开会，但是事实上……
　　真相，往往就藏在这些玩笑之中。
　　……
　　多伦多，在苏枫的“帮助”下，正在努力恢复状态的乔丹怒了。
　　对于一向喜欢化压力为动力的乔丹而言，在看到媒体和专家们对这支猛龙作出的报道与评价的时候，乔丹恨只恨现在自己的手里没有一把芝加哥打字机。
　　否则，他非得拿着这把芝加哥打字机，对着这群愚蠢的专家们那该死的嘴扫一波不可。
　　而与气急败坏的“老流氓”不同的是……
　　在注意到坊间只有史密斯在“背刺”自己的时候，苏枫乐坏了。
　　对于熟知舆论变化比女人变脸，读者翻书还快的苏枫而言，他很清楚，按照目前的舆论发展下去，猛龙距离引爆新赛季的NBA，已经只是时间问题了。
　　而值得一提的是，因为新赛季密密麻麻的赛程，灵机一动的小天才戴维斯在进入2月后，当机立断地作出了决定：
　　在球队4日出发前往纽约前，将球队的训练课由一天改为半天。
　　按照98/99赛季的赛程，从2月5日至5月5日，在短短的89天时间里，每支球队都要进行50场常规赛。
　　因此，看上去缩水赛季的比赛变少了，但是这个赛季，对于球员的消耗，却比一般的常规赛季要大得多。
　　毕竟，在停摆期间里，像苏枫这伙儿一样喜欢狠草自己的球员可没几个。
　　所以，戴维斯决定在新赛季减少球队的训练量，让球员们进行更多的休息。
　　只是……
　　正在加练狠草自己的乔丹，在得知戴维斯的这个决定时，却不太高兴了。
　　要知道，之前在加入猛龙时，乔丹原本是打算与苏枫一起联手，给球队管理层施加压力，让猛龙换掉戴维斯，请来菲尔杰克逊的。
　　然而，当时知道乔丹想法的苏枫，只用了两条理由，便成功让乔丹放弃了这个愚蠢的想法。
　　苏枫当时的第一条理由是，假如“禅师”过来执教，那如果猛龙夺冠了，介功劳，是他“禅师”的呢，还是你乔丹和我苏枫的？
　　已经五冠在手的杰克逊，要是能在猛龙再拿一冠，那未来还有谁敢说他是抱大腿型教练？
　　而苏枫的第二条理由则是，谁说的“禅师”一定比戴维斯优秀？
　　当年他戴维斯带着76人不就黑过菲尔杰克逊带的公牛的八吗？
　　毫无疑问，比起第一条理由，苏枫真正说服乔丹的，是第二条理由。
　　因为乔丹有理由相信，自己再和苏枫说下去，这货每天都会对自己来一句：
　　“噢，伟大的迈克尔乔丹呐，我亲手打败过你，你还记得吗？”
　　总之，就戴维斯这种优秀的工具人教练，在苏枫看来，没有人比他更适合带这支猛龙了。
　　只不过，与科比一样，甚至比科比还过分……
　　你说乔丹这种人在戴维斯宣布接下来球队每天会放假半天的时候，他怎可能不急？
　　“苏，先别看录像了，我知道你和约翰的关系很好，你能不能让他改一下训练计划？”这天，乔丹忧心忡忡地看着苏枫说道。
　　虽然乔丹可以自己去找戴维斯反应训练计划不科学这件事，但是在死要面子的乔老板看来，能够使唤苏枫这个小老弟，那自己又何必亲自出面呢？
　　而对于自己的老副手提出的建议，苏枫则是对他说道：“迈克尔，为什么要改变现在的训练计划呢？”
　　“苏，我们新赛季的目标难道不是总冠军吗？”乔丹疑惑地反问道。
　　“谁说的总冠军就一定要疯狂训练？
　　迈克尔，要知道，现在是常规赛开始前，而不是休赛期了。
　　难道格罗弗没给你说过，球员在常规赛进行期间要尽可能地减少训练量吗？”苏枫眨着自己的大眼对乔丹说道。
　　乔丹：“……”
　　我忒么信了你的邪！
　　当年你小子TM就是钻了我和格罗弗约定的空子，在常规赛进行期间疯狂提升了一波好不好？
　　“苏，我承认这支猛龙很有天赋，但是我们还有许多要提高的地方。”在强行压住老胸里的一堆槽点后，乔丹对苏枫说道。
　　“比如，伟大的迈克尔乔丹，你看，在录像里，你的这次防守也太‘业余’了吧？”正在看摄像机里的录放的苏枫，转头对乔丹说道。
　　“……”
　　歪，小子，虽然你长得比皮蓬好看，球也打得比皮蓬好，但是这不代表你可以一二再，再而三的挑战我的极限！
　　而也许是注意到乔丹真的有点上头，苏枫在调整了下情绪后，对乔丹说道：“不用着急，迈克尔，现在比起训练，我们确实更需要休息。
　　而且你也看了新赛季的赛程表了，我们要在89天内打50场比赛。
　　如果我们一直保持高强度的训练，那还不等我们的对手打败我们，我们自己就得先躺下了。
　　另外，在芝加哥的那次训练营里，难道你还没看出来吗？
　　除了你之外，那群老家伙，你认为有几个能在新赛季开始后找回状态？”
　　听着苏枫的话，乔丹点了点头，道：“可是苏，我还是觉得，我们现在的训练强度太低了。”
　　苏枫乐了，道：“那没事，如果是单挑和斗牛的话，我可以陪你打一整天。”
　　乔丹老脸一黑，道：“我说的是其他人！”
　　苏枫摊了摊手，道：“放心，等新赛季开始后，你就会知道，当年76人是怎么黑掉公牛的八的了。”
　　乔丹：“……”
　　有一说一，这一世，在与乔丹成为队友后，苏枫可算是知道，这货的嘴巴有多碎，未来夸梅布朗又是为何会被他给喷到心态爆炸的了。
　　只可惜……
　　自打加入猛龙后，乔丹发现，现在的年轻人们，不是一般的难喷。
　　你说乔丹喷卡特？
　　醒醒……
　　就卡特那情商，乔丹前一秒刚喷完他，下一秒百分百得挨他一句特里特气的反杀。
　　而麦迪，别看翠西弟弟也是颗玻璃心，但是这一世，在成长轨迹走偏了之后，麦迪那颗玻璃心的外壳上，现在可也是装着一层反伤甲的。
　　至于大本，这货皮糙肉厚的，喷急眼了，那真干起来，乔丹可不认为自己能像揍科尔那样，能在与大本的PK里占到任何便宜。
　　于是，在这些天的训练里，乔丹发现，自己在这支猛龙队里，除了一堆没有名字的替补工具人外，唯一能够欺负的，便只剩下纳什了。
　　而纳什……
　　在喷过纳什一两次后，乔丹便再也没有喷过纳什了。
　　因为自带“团宠属性”的纳什，其身后往往会同时站着苏卡麦本四人。
　　开什么国际玩笑，把纳什的心态喷崩了，难道苏卡麦本指望着肚子上还有一圈肉的乔丹给他们喂饼？
　　保护我方纳什，钢铁兄弟团，义不容辞！
　　……
　　在进行了一波调整后，4日，猛龙全队一起前往了纽约，准备5日与尼克斯的揭幕战。
　　而近来心很塞的乔丹，在与一群天天拿自己开会的年轻人一起挤在狭小的专机里时，别提有多难受了。
　　如果你说乔丹有没有后悔过加入猛龙，那至少现在，他觉得之前他的脑壳一定是被门夹了才会选择加入猛龙。
　　不过好在，在善于察言观色，熟读《情商》的苏枫把聊天的话题给引到乔丹的身上之后……
　　乔老板虚浮了。
　　一边给年轻人们吹嘘着自己当年吊打全联盟的故事，乔丹还一边欣慰地用自己的大手摸了摸苏枫的脑袋。
　　而在乔丹装了一波满满的杯后，仍感觉听得不够过瘾的纳什补充道：“迈克尔，能给我们再讲讲你第一次三连冠时的故事吗？”
　　不得不说，抛开人品不谈，在篮球场上，乔丹确实有很多优点。
　　比如，乔丹介讲故事断章的功力，简直就是起点断章班培训出来的。
　　“等下次，我再给你们接着讲吧，现在，我有点困了。”
　　看着被自己成功吊起了胃口的这群年轻人们，乔丹心满意足地戴上了眼罩。
　　4日下午，猛龙正式抵达了纽约。
　　因为知道自己的状态大不如前，所以对于这场揭幕战非常看重的乔丹，这次在来到纽约后，哪儿也没去。
　　而猛龙的其他球员，也在苏枫的管控下，老老实实地待在了酒店。
　　只是，翌日，在球队的赛前队内会上，在注意到戴维斯只花了十五分钟来讲解战术时，原本对这场比赛做了许多准备的乔丹彻底懵了。
　　不是……
　　约翰，介就是你的战术吗？
　　我们今晚的对手可是尼克斯诶！
　　是拥有尤因、休斯顿、大妈等一票全明星，以及在新赛季换来了斯普雷维尔的超级球队！
　　难道我们不应该对他们稍微尊重点吗？
　　然而……
　　就在乔丹不断询问着戴维斯还有没有什么需要强调的内容时，戴维斯却是摸着自己的脑袋看着乔丹说道：
　　“我说的已经很仔细了，迈克尔，难道这支尼克斯，还有什么是我没有注意到的吗？”
　　乔丹：“……”
　　仔细？
　　约翰，你确认你刚刚说的那些我都能说出来的战术布置，也算是战术布置吗？
　　你刚刚说的那些，难道不都是我们这俩天的训练内容吗？
　　咦……
　　在突然想起什么之后，看着一脸福态的戴维斯，乔丹忽然感觉自己懂了。
　　“苏，难道约翰最近这段时间安排的训练内容，都是针对这支尼克斯的？”
　　在准备换装备进场热身前，乔丹好奇地看着苏枫说道。
　　苏枫在寻思了一会儿后，点头答道：“是的，迈克尔。”
　　而在得到了苏枫肯定的答复后，本来还有些急躁的乔丹这下放心了。
　　只是，乔丹并不知道的是，戴维斯的训练内容和战术安排，针对的……
　　除了尼克斯之外，还包括了在接下来49场比赛里猛龙需要面对的对手。
　　苏枫看出了乔丹的急躁，但是他并不想给乔丹特别解释什么。
　　因为等再打几场，乔丹就会知道这支猛龙有多强了。
　　而且“老流氓”的这种急躁，同样也苏枫的预料之中。
　　正所谓关心则乱。
　　现在的乔丹，因为状态大不如前，所以在加入猛龙后，志在总冠军的他和他未来在奇才时期一样，不着急是不可能的。
　　不过，目前乔丹的这种急躁，在苏枫看来却是一件好事。
　　因为就连乔丹都急，那你想想看，在这场揭幕战开始前，他的那群粉丝们是不是同样也很着急？
　　急是吧？
　　反正球迷们现在越是替猛龙着急，那等一会儿，他们便越是会感到惊喜。
　　“我说，我有个提议。”在揭幕战开始前，苏枫坏笑着搂着卡麦说道。
　　而一旁，正在换球鞋的乔丹，在听到苏枫对卡特和麦迪说的话之后，差点没把自己的腰给扭了。
　　望天……
　　你说，究竟是现在的年轻人太疯狂，还是像自己这样的老家伙真的已经提不动刀了？
　　看着膨胀的苏枫，和同样膨胀的卡特、麦迪……
　　乔丹觉得自己很有必要提醒一下这群年轻人，尼克斯并非善茬。
　　可是……
　　在颅内认真思考了一番后，乔丹却感觉，让这群年轻人去碰下壁好像也不是一件坏事。
　　只是，苏卡麦三人真的会像乔丹想的那样，在这场比赛里“认清自我”吗？
　　2月5日，纽约当地时间晚8时30分，在“篮球圣地”，当这支年轻的猛龙向世人走来的时候……
　　这个时代根本就不知道，这支猛龙队里，到底有多少未来的名人堂球员。
　　看，那个爆炸头高达10公分的中锋，身高“七尺”的男人，他就是即将获封“太空堡垒”的本华莱士。
　　瞧，那个身穿猛龙15号球衣，嘴角总喜欢露出自以为帅气笑容的得分后卫，他就是再过不久，便会得到苏枫赠予“半人半神”之名的文斯卡特。
　　喏，那个留着一头飘逸帅气的长发，看上去长得很受的控球后卫，他是苏枫钦点的舵手，现在还不是“太阳王”的史蒂夫纳什。
　　所以，再加上乔丹与苏枫。
　　未来二十年后的弹幕，在回顾这场猛龙与尼克斯的98/99赛季揭幕战时，几乎无一例外地，提到的最多的梗都是：
　　“原来，麦迪在这支猛龙，是不配拥有姓名的吗？”
　　麦迪逊广场花园。
　　就在前来督战的NBA总裁大卫斯特恩听着自己的助手马克汇报的收视率时，这位面带微笑的总裁，又哪里能够晓得，现在，距离NBA炸裂，还剩最后的30分钟。
　　而解说席上，那些都在感慨新赛季的尼克斯阵容又更近一步的解说员们，又怎么可能知道，在这个赛季，不可能有任何一支球队在牌面上能够大过这支猛龙。
　　在现场两万多纽约球迷的注视下。
　　在现场一堆名人、上流的围观下。
　　在中美加起来超过两亿球迷的期盼下。
　　“23+24”，他们Lei了！


第二百七十一章 劲爆开场，没人不爱
　　麦迪逊广场花园，在俩队的球员热身完毕后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　猛龙：大本、乔丹、苏枫、卡特、纳什。
　　尼克斯：尤因、科特·托马斯、约翰逊、休斯顿、沃德。
　　苏枫前世，98/99赛季可以说是范甘迪的执教巅峰。
　　该赛季，在常规赛仅排名第八的情况下，尼克斯在季后赛上演了著名的“黑八传奇”。
　　并且，当时在东决损失了尤因的前提下，全民皆兵的尼克斯反而一举淘汰了步行者，成功闯进了总决赛。
　　没辙，这会儿的尼克斯和范甘迪就是这么神奇。
　　未来，会有专门的技术统计来复盘这一时期的尼克斯，结果有个数据会令尤因非常尴尬。
　　那就是往往在尤因缺阵的情况下，这支尼克斯反而会打得更好。
　　这一世，从阵容上来讲，尼克斯与苏枫记忆里差不多。
　　除了奥克利留队，坎比没来之外，斯普雷维尔与苏枫记忆中一样，在这赛季成为了范甘迪手下的爱将。
　　不过，这赛季斯普雷维尔的主要任务是担任球队的第六人，上来负责带领替补抢分。
　　另外，新赛季，在首发四号位上，范甘迪大胆启用了尼克斯管理层从达拉斯挖来的托马斯。
　　在范甘迪的预想里，运动能力出色的托马斯能够用他的积极性来帮助尤因。
　　然而，在休赛期，一直忙着劳资谈判，没怎么训练的尤因，在这赛季的表现简直堪称拉胯。
　　而且在休赛期屁股又大了一圈的约翰逊，这赛季依旧被范甘迪安排在小前锋的位置上，而这个布置，也令这赛季尼克斯的锋线，极度缺乏速度。
　　未来，在尤因报销后，约翰逊立马便站出来拯救了世界，并不是因为约翰逊与尤因真的有矛盾。
　　而恰恰是因为，只有在尤因报销后，范甘迪才会想起让“大妈”去内线。
　　当然，哪怕问题不少，范甘迪手里拿得这套牌，也绝对是一套神仙班底。
　　只可惜，范甘迪的固执，令这支尼克斯虽然有一定的下限，但是却失去了更高的上限。
　　今晚，面对近来热度很高的猛龙，在看到猛龙的先发阵容时，范甘迪摸着自己的小秃顶，首先向约翰戴维斯抠出了一个大大的问号。
　　约翰，你可真是个小天才呢。
　　你居然真的让乔丹去打四号位？而且还敢放三个摇摆人同时出场，中锋更是只放一个实际身高连两米都不到的大本？
　　很显然，范甘迪要是能够看懂猛龙的先发，那他就该改名叫帕特·范甘迪了。
　　迈阿密。
　　正准备率领热火出征新赛季的莱利，在通过球队更衣室的电视机看清猛龙今晚的先发阵容后……
　　尽管之前在猛龙公布大名单时，乔丹便令人惊讶地出现在了四号位上，但是当这一幕真的发生，莱利仍然很想骂娘。
　　因为介，就是他莱利最想玩的摇摆人阵容。
　　受死吧，约翰！
　　要是不派人把你给暗杀了，那我忒么就不叫帕特莱利！
　　镜头回到纽约现场，TNT电视台，在看到猛龙的先发五虎后，史密斯猜测道：“今晚猛龙摆出了小个阵容，他们的意图会不会是想要加快比赛节奏，利用快攻来杀死比赛呢？”
　　一旁，与史密斯搭档解说的奈特乐了，“你在逗我？在尼克斯的防守面前打跑轰？
　　嘿，伙计，你真的打过NBA吗？”
　　被奈特怼了一句的史密斯摊开了双手，“那不然呢？我的两个总冠军戒指，难道是你给我的？”
　　“好吧，伟大的肯尼，请你告诉我，这支猛龙该如何通过快攻来打败尼克斯？”奈特看着史密斯说道。
　　“我也不知道，但是我曾经……”
　　原本，史密斯是想说，他在76人效力的那个赛季时，76人曾用快攻打败过尼克斯，但是还不等他把话说完，奈特便插嘴道：
　　“既然你也不知道，那作为一名专业的解说，肯尼，你必须保持公平、客观的态度来进行解说。
　　你不能因为你很喜欢苏这名球员，便在解说上如此倾向猛龙。”与史密斯关系僵硬的奈特趁机吐槽史密斯道。
　　作为TNT电视台的前任王牌解说员，自打史密斯加入TNT后，奈特的解说便经常被球迷诟病了。
　　说白了，但凡这货有点儿本事，那未来的TNT电视台，就不是三巨头，而是四皇了。
　　在奈特看来，史密斯的前NBA总冠军球员身份，才是他能够赢得球迷喜欢的原因。
　　所以现在只要一有机会，奈特便会抓住机会来开史密斯的团。
　　只是，心态极佳的史密斯又岂会与奈特一般见识？
　　曾与戴维斯、苏枫合作的史密斯很清楚，也许其他球队都做不到在这个时代打跑轰，但是这支猛龙是不一样的。
　　而球场中央，在“大猩猩”看见乔丹出人意料地以猛龙首发大前锋的身份出现在自己的面前时，与乔丹有着一段可以写一本小说恩怨的尤因在这一刻也不由得朝乔丹感慨道：
　　“迈克尔，看来我们都老了。”
　　在尤因看来，乔丹之所以会打四号位，是因为他已经不能再像年轻时那样奔跑了，所以才不得不接受这个改变。
　　只是……
　　尤因的热脸注定要贴在乔丹的冷屁股上了。
　　因为乔丹之所以愿意接受改变，仅仅只是因为他想再拿一个总冠军而已。
　　而被乔丹无视掉的尤因倒也不气恼，反正这只大猩猩自从停摆结束后，便感觉自己悟透了人生。
　　一分钟后，在现场近两万名纽约球迷的欢呼声中，尤因为尼克斯跳下了第一攻。
　　范甘迪的亲儿子沃德负责运球过半场。
　　TNT电视台，奈特笑道：“尼克斯在首发阵容上拥有绝对高度，只要他们能把球传到帕特里克的手上，那他们的进攻便会完成的很轻松。”
　　球场上，也许是听见了奈特的解说，沃德在过半场后，把球给到了侧翼，接着，再由侧翼的尼克斯球员将球吊给了尤因。
　　然而，就在人们都认为尤因会接到球，用他招牌式的兔子蹦来为尼克斯打进新赛季的首攻时，另一旁，猛龙却已经完成了防守轮转。
　　乔丹迅速向尤因夹击，而苏枫则是进内线，替乔丹卡住了托马斯。
　　这支尼克斯在外线真正值得注意的只有休斯顿一人，而此时，卡特正紧紧盯着他。
　　因此，猛龙内线，在尝试了一下顶不开大本后，尤因僵住了。
　　啪——！
　　人狠手更快。
　　来自“老流氓”的抠图式抢断。
　　港真，也就是现在的乔丹在速度和灵活度上不比以往了，要不然，这新赛季的猛龙首攻，就该由他乔丹通过一次一条龙快下拿到了。
　　而场上，因为猛龙今晚打得是小个阵容，所以在尤因失误被断球后，尼克斯的球员快速退防，不给猛龙快攻的机会。
　　只是，真正的七秒快攻，可从来都不是抢转换的第一下。
　　在乔丹将球传给纳什之后，忽然，借助着苏枫的挡拆，纳什突然起速，如风一般掠过了沃德。
　　而给纳什挡拆的苏枫，也紧随纳什身后，快速直插尼克斯的禁区。
　　这下，在尤因还没退回来的情况下，尼克斯别说伪联防了，甚至就连站位他们都没站好。
　　不过好在的是，虽然苏枫第一时间利用跑位拉开了他与约翰逊之间的距离，但是休斯顿却机敏地轮转跟住了苏枫。
　　可是……
　　就在尼克斯的球员们都以为猛龙的这次进攻应该会转入阵地战的时候，球场上，纳什一边继续望着苏枫，一边朝篮筐方向，甩出了空接。
　　这是，不看人空中接力！
　　“史蒂夫，苏已经跑过了，你这球难道是想把球传回给帕特里克吗？”
　　TNT电视台，语速惊人的奈特两秒后一定会后悔他说话太快的这个习惯。
　　因为刚刚退防回来的尤因，怎可能在这个高度接到纳什的“传球”？
　　尼克斯的禁区里，在跳起来后，距离篮球还差了整整一个小手手臂的尤因看来，这球纳什只是单纯地传球失误罢了。
　　毕竟，就这个高度，哪怕苏枫没跑过，苏枫也不可能够得到。
　　而且，乔丹现在还慢悠悠地在三分线附近晃荡呢，另外，大本也才刚替队友完成挡拆。
　　诶……
　　等等！？
　　刚刚通过大本的掩护，从另一侧跑进来的那个小子叫什么名字来着？
　　别急，接下来的很长一段时间里，尤因将有充足的时间去回忆这个男人的名字。
　　“篮球圣地”，当文斯卡特出现在尤因的头顶时，整座麦迪逊广场花园瞬间沉寂。
　　这……
　　这不可能！
　　看着将自己庞大的身躯完全遮挡住的那道阴影，尤因的瞳孔在刹那间，放大了无数倍。
　　与苏枫的“流星灌篮”类似，卡特在这一刻将自己的身体完全展开，宛若一张飞在天空的大弓。
　　但是，与“流星灌篮”不同的是，在用自己的大手接稳了篮球之后，依靠着强大的爆发力，卡特这球选择继续向前航行！
　　警告！
　　纽约上空出现了不明飞行物！
　　哐当——！
　　如果说，一V一对于乔丹而言是空位，那在卡特的隔扣哲学里，面前只有一个防守者，那与空位同样没有什么区别。
　　2比0。
　　沉默的麦迪逊广场花园便是对卡特这记扣篮最佳的褒奖。
　　而TNT电视台，史密斯则是激动地说道：“哦吼吼，文斯扣杀了帕特里克！
　　9秒，这一攻从开始组织到完成，猛龙只花了9秒！”
　　史密斯的前一句话，是因为他的内心已经被卡特的这记扣篮给震慑住了。
　　而他的后一句话，则是想要提醒刚刚说不可能在尼克斯的防守面前打出快攻的奈特……
　　9秒进攻，算不算快攻？
　　场上，在扣篮落地后，看着已经石化的尤因，卡特高冷地扬起了自己的嘴角，一幅仿佛他才是全场最靓的那个仔的表情。
　　“苏，我已经完成了我的赌约！”另外，也不管旁人会对这句话作何感想，卡特大声地朝着苏枫喊话道。
　　而这时，方才从石化状态中解除的尤因，立马又石化了……
　　赌约！？
　　尼玛嗨！
　　这个新秀，难道在拿隔扣我来做赌约？
　　不得不说，这绝对是尤因的大脑有史以来反应最快的一次。
　　但是，还不等尤因找卡特理论，球场上，正准备发底线球的托马斯便已经懵了。
　　因为……
　　球场上，猛龙守全场紧逼了。
　　由苏枫和卡特负责抢，乔丹坐镇后方，大本来拦截高空球，这便是猛龙版的全场“112我帮你提速式防守”。
　　反正你们不想打快，那就由我们来逼你们打快。
　　这球，沃德没有做好接球的准备，而托马斯的发球也很“魔性”。
　　因为后者，发出的居然是一发击地球，介你敢信？
　　场上，说时迟枫更快，在伸手断下托马斯发出的底线球后，苏枫运一步，直接起跳！
　　而被卡特施了石化魔法的尤因，因为他出色的协防、补防习惯，在紧急解除了石化状态后，急忙朝苏枫起跳的位置，张开双手阻拦了过来。
　　好吧……
　　作为一个出色的背景板，尤因是真的很有作为背景板的自觉。
　　因为这球他要是选择拉、抱、肘、摔，那他或许还有机会破坏苏枫的扣篮。
　　但是，在NBA，像这种中锋张开双手的协防，是最容易被隔扣的。
　　毕竟，这里的超人们，可不会因为面前有障碍物，便放弃表演的机会。
　　于是，距离卡特扣响麦迪逊广场花园仅仅过去了数秒……
　　伴随苏枫手持雷神之锤，宛若一道闪电划破了纽约的苍穹，TNT电视台，还没喘过气来的史密斯艰难地说道：“苏……也扣杀了帕特里克！”
　　“这……如果我没记错的话，这是苏，职业生涯第三次隔扣帕特里克了吧？”数秒后，稍微回了点血的史密斯接着补充道。
　　正所谓弹跳不够，臂展来凑。
　　虽然苏枫的这记单手劈扣，论高度比卡特差远了。
　　但是在夏天增重到102.9公斤的他，这球扣出的力量感同样十足。
　　而且与卡特只会高冷的扬嘴角不同，这球，在落地后，苏枫一边捶胸，一边顿足，从气势上，就比刚刚的卡特残暴了不少。
　　啪——！
　　场边，尼克斯著名观众斯派克李手中的咖啡已经掉到了地板上。
　　4比0。
　　在《灌篮高手》里，山王的当家控卫有句经典名言叫做，扣篮和中投都是两分，没什么不同。
　　但是，篮球场上，扣篮的意义与中投是不同的。
　　因为扣篮带来的震撼与威慑，你就算认为没有，它也会客观存在。
　　卡特的第一扣，扣得那叫一个令人心驰神往。
　　而苏枫的第二扣，则更像是一种霸气的宣言。
　　猛龙的替补席上，赛前也参与了这场隔扣尤因赌约的麦迪不淡定了。
　　因为卡特和苏枫的任务完成进度，这也太快了点儿吧？
　　说实话，其实卡特和苏枫的这两扣，都有一定的偶然性。
　　可是，赌约可不管你偶然不偶然。
　　麦迪开始慌了。
　　因为如果按照赌约，在比赛结束后，只剩下他没能隔扣尤因的话，那他得分别给卡特与苏枫一人一万美刀。
　　对于平时花钱本来就大手大脚的麦迪而言，他可没有一毛钱是多余的……
　　而假如把麦迪的心声翻译成中文，那这一刻，他自嘲的心声大抵如下：
　　我翠西不是天生要强，我只是天生被两个怪物逼得要凉。
　　……
　　场上，在苏枫的这记扣篮结束后，范甘迪急忙喊出了暂停。
　　喏，这就是两发隔扣带来的影响。
　　范甘迪知道，在这两扣过后，搞不好，尤因的心态是会直接炸的。
　　所以，范甘迪决定让队员们缓缓，顺便也让猛龙那股热血上头的劲消停消停。
　　然而，范甘迪做梦也不会想到，正是他站在尤因角度考虑喊出的这次暂停，彻底改变了这场比赛的轨迹。
　　另一边，在暂停时，猛龙的替补席上，在注意到麦迪那委屈的表情后，苏枫偷偷给了纳什一肘。
　　而懂事的纳什则是立马抱着自己的膝盖表情痛苦地看着教练戴维斯说道：“教练，我感觉我的膝盖有点痛，可能需要休息休息。”
　　得……
　　就纳什的这演技，也许他能骗过乔丹，但是他怎可能骗过戴维斯？
　　戴维斯赛前也听到了苏卡麦三人的赌约，所以他知道，纳什这是在给麦迪制造上场机会呢。
　　当然，虽然看破了纳什的演技，但是戴维斯并没有拆穿。
　　因为在戴维斯看来，这是猛龙队员感情好的象征。
　　而且如果麦迪也能在这场比赛里完成他的那个任务，那戴维斯知道，今晚的这场比赛一定会成为千古佳话。
　　于是，就这样，暂停结束，范甘迪又懵了。
　　因为……
　　戴维斯居然把开场表现不错的纳什给拿了下去，换上了麦迪！？
　　不是……
　　约翰……
　　你这是真打算摇摆到底了吗？
　　球场上，暂停回来，尼克斯这攻把球交给了尤因，想要帮助“大猩猩”找回场子。
　　只是，又是与尼克斯第一攻时一模一样的剧本。
　　而这次唯一不同的是，场上夹击尤因的球员，变成了苏枫。
　　因为苏枫夹击时间点非常巧妙，所以尤因这球还不等他发动进攻和想办法传球，苏枫便已经和大本把他逼进了死角。
　　无奈之下，机智的“大猩猩”想要通过把球砸在防守球员身上弹出边线的方式来保住这次球权。
　　可是，就在他把球砸向苏枫的时候，早已做好接球准备的苏枫却面带微笑地笑纳了尤因的“传球”。
　　有一说一，不管这支猛龙未来能走到什么地步，尤因以后绝对有资格分一杯羹。
　　因为这只“大猩猩”，简直就是荣誉猛龙球员。
　　断球下来的苏枫将球交给了麦迪。
　　而后者则是因为有些着急，险些在一条龙快攻时出现了失误。
　　正所谓心急扣不了“大猩猩”。
　　尼克斯的前场，在运球缓了一缓之后，回想起在不久前的媒体公开日上的那次表演的麦迪，这球再次展现了他的想象力。
　　这次进攻，麦迪与他前世身披魔术球衣扣猛龙的那球相仿，在减速再加速后，他忽然把球抛向了尼克斯的篮板。
　　而紧接着，疯狂退守回来的尤因才刚转了个头，麦迪便已经迎着他，完成了自抛自扣。
　　尤因：“……”
　　TNT电视台，史密斯抠着自己的小光头，已经不知道该咋解说了。
　　因为今晚，猛龙只用了三次进攻，便已经引爆了整个北美。
　　麦迪逊广场花园，斯特恩感觉自己眼下非常需要一瓶速效救心丸。
　　三次进攻，三次隔扣。
　　卡特、苏枫、麦迪。
　　猛龙的替补席上，虽然今晚没带两个儿子一起来打客场，但是在这一刻，戴尔库里感觉自己已经听到斯蒂芬和塞斯在自己耳边嚷嚷着让自己教他们扣篮的画面了。
　　恍惚间，老库里长叹了一口气。
　　而球场上，注视着在赛前拿尤因来做赌约，并且在开场三次进攻后便完成了赌约的三位年轻人，如果你要问乔丹这辈子做得最对的一件事什么……
　　那在他看来，一定是在1999年的1月25日那天，他宣布加入了猛龙。
　　“帕特里克，上辈子该不会是做了什么反人类的事情吧？”一边双手叉腰，乔丹一边默默地心想道。
　　6比0。
　　尤因今晚哭没哭不知道。
　　反正，在沉默了好一会儿后，“篮球圣地”已经倒戈了。
　　尼克斯的替补席上，范甘迪非常不理解纽约球迷为什么总喜欢给对手加油。
　　只是，说出来范甘迪可能不信……
　　在这一刻，何止是纽约人在为猛龙加油？
　　超高速的轮转防守，压迫力可怕的全场紧逼，如果是全盛时期的尼克斯，那他们或许还能做到沉稳应对。
　　但是与这支状态出色的猛龙相比，还得被状态砍一刀实力的尼克斯，在第一节比赛，很快，便在猛龙那一阵又一阵的炮火声中……
　　彻底湮灭了。
　　也许，这场比赛再打一万次，苏卡麦三人也无法复刻他们的开场三扣。
　　然而，这场比赛接下来的进程，可没那么多偶然。
　　31比17。
　　TNT电视台，在第一节比赛结束时，史密斯哪还管什么客观、公正？
　　他摊牌了。
　　他就是五十年的猛龙铁杆球迷。
　　“嘿，我说，如果在看完猛龙如此精彩的表现后，你还无法喜欢上他们，那篮球这项运动，真的不适合你！”
　　引用了苏枫之前那番“豪言壮语”的史密斯，此刻的声音要有多大声，便有多大声……
　　……


第二百七十二章 全北美最靓的仔们
　　在第一节比赛结束后，范甘迪人晕了。
　　很显然……
　　今晚发生的一切已经超出了范甘迪的理解范畴。
　　不过，虽然看不大懂这支猛龙的进攻战术，但是第二节比赛，在换上了斯普雷维尔之后，范甘迪并没有因此而气馁。
　　这赛季，在“狂人”加入尼克斯后，范甘迪对他可谓是青睐有加。
　　加上平时在球队的五对五训练里，斯普雷维尔总能带领替补队打败尤因率领的主力队……
　　所以说出来可能会有点扎心，但是从这赛季开始，范甘迪对尤因的爱，确实已经开始转移到了斯普雷维尔的身上。
　　然而，第二节比赛，手持一柄宣花斧的斯普雷维尔不仅没能按照范甘迪预想的那样冲开猛龙的防线……
　　反而因为他的一波莽冲，彻底葬送掉了这场比赛尼克斯最后的希望。
　　绰号“狂人”的斯普雷维尔在打球时主要以吃身体为主，他的投篮在他的职业生涯里就没有稳定过。
　　因此，第二节比赛不歇的苏枫，与同样不歇的大本联手给斯普雷维尔织起了一张天罗地网。
　　而面对猛龙“搓背兄弟”的“情比金坚式防守”，斯普雷维尔今晚别说是暴击了，他甚至就连想通过罚球来刮痧都做不到。
　　受停摆期苦练带来的加成，大本与苏枫在这个赛季的“能力值”可不能以正常水准来判定。
　　所以，莽冲莽干的斯普雷维尔，可不就是猛龙的推进器吗？
　　而球场上，在喜提“狂人牌氮气推进装置”后，第一节比赛没怎么打的纳什也开始他的表演了。
　　在纳什的各种花式助攻下，麦迪逊广场花园的尼克斯球迷总有一种他们今晚在看表演赛的感觉。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“这种变戏法一般的传球，请恕我直言，天空，才是史蒂夫想象力的极限。”
　　有一说一，这场比赛结束后，纳什肯定要吸一票粉了。
　　因为他这种随心所欲的传球，确实增加了比赛的观赏性。
　　而且这会儿金发飘飘的小纳，可是男女通杀。
　　第二节比赛，回到替补席休息的乔丹总有一种回到了媒体公开日的既视感。
　　因为在场上打球时乔丹还没怎么觉得。
　　但是在坐在场下，旁观了半节猛龙的比赛后，乔丹感觉这支猛龙与尼克斯根本就不是一个档次的球队……
　　……
　　第二节比赛，在乔丹回到球场上的时候，这场比赛的比分已经被改写至了46比25。
　　而原本对这场比赛做了很多困难准备的乔丹……
　　发现这场比赛已然沦为了猛龙的“Show.Time”。
　　与苏枫记忆里一样，在开启黑八模式，解除尤因的封印前，这支尼克斯的整体状态相当糟糕。
　　再加上范甘迪优秀的进攻战术……
　　因此，今晚他们被猛龙给锤花，并非只是意外。
　　当然，苏卡麦三人今晚开场后对尤因的暴行……
　　确实是偶然的成分居多。
　　而球场上，随着这场比赛的比分越拉越大，在第二节比赛后半段，猛龙这边甚至还开始主动降速求稳了，介你敢信？
　　要知道，这支猛龙可不止会打快攻和防守反击。
　　在阵地战方面，拥有苏枫和乔丹两大强攻手的他们同样也很优秀。
　　于是，就这样，乔丹与苏枫你一球，我一球，你一铁，我一铁，活活把负责盯防他们二人的托马斯和“大妈”给折磨了半死。
　　托马斯的弹跳不俗，但是其力量却不算顶级。
　　这赛季他的体重也就101公斤左右，比“膨胀版”的乔丹还轻6公斤。
　　所以，在打托马斯时，乔丹不仅速度占优，而且力量还占上风。
　　而“大妈”那边，尽管他现在的屁股大到就连苏枫的肘子也顶不动。
　　但是身高、速度均在约翰逊之上的苏枫，总能利用自己的优势来发动进攻。
　　尼克斯的替补席上，本来还指望着“狂人”能够突然发狂，尤因能在帝国大厦楼顶觉醒原力的范甘迪这下彻底绝望了。
　　因为猛龙在大比分领先的情况下，打得那叫一个稳健……
　　60比35，在半场比赛结束时，猛龙已经在客场领先了尼克斯多达25分。
　　电视机前，球迷们根本不敢相信，这是上赛季还在垫底的猛龙打出来的比赛。
　　虽说在乔丹加入后，大伙儿都愿意相信，这支猛龙能够打进季后赛。
　　可是……
　　作为新赛季ESPN战力排行榜上的第四号强队，尼克斯在这个夜晚何止是被猛龙锤得兵败如山倒？
　　TNT电视台，看着声音越来越大的史密斯，奈特知道，自己的解说生涯这下算是彻底到头了……
　　因为在奈特看来，在这场比赛结束后，绝对会有很多喷子打电话过来投诉他。
　　只是……
　　奈特注定要失望了。
　　想喷他的球迷是有不少，但是在这场比赛开始后，打电话来TNT电视台的球迷们，根本就没有投诉过他。
　　因为对于这群已经被猛龙给亮瞎了眼的球迷们而言，他们打电话过来的主要目的，是希望TNT电视台接下来能够多转播几场猛龙的比赛，好让猛龙来继续亮瞎他们的眼睛。
　　讲道理……
　　在看完了猛龙的半场比赛后，2月5日同时开打的其他场次比赛，哪怕是那些强强对话，在球迷们看来，也索然无味了起来。
　　没辙，在这个大打防守篮球的年代，猛龙在麦迪逊广场花园的表现，何止是泥石流里的一股清流那么简单？
　　“篮球圣地”，甚至就连不懂篮球的斯特恩，都已经被这支猛龙的进攻给折服了。
　　……
　　下半场比赛，在休息充分之后，苏枫与乔丹继续在麦迪逊广场花园上演着属于他俩的“二人转”。
　　而等到尼克斯那边，渐渐失去了追分的欲望后，猛龙这边，纳什加速一开，“多伦多黑珍珠号”便又开始全速航行了。
　　有一说一……
　　猛龙这样的打法，不仅取悦了球迷，而且还成功折磨死了他们的对手。
　　与尼克斯本来就有一段宿怨的乔丹已经很久没有感觉过这种轻松畅快的自如感了。
　　要知道，哪怕是公牛72胜10负的那年，只要公牛稍不专注，那他们仍然有可能输球。
　　但是今晚的这场比赛，乔丹却认为，哪怕他再失误个五六七八次，猛龙也不可能输。
　　多伦多，正远程关注着这场比赛的“真·猛龙球迷们”已经找不到形容词来形容他们此时此刻的心情了。
　　总之……
　　虽然说不出来哪里牛比。
　　但是在这种时候，来一句米粒家版的牛比那就对了！
　　TNT电视台，史密斯笑道：“猛龙在揭幕战上的表现实在是太令人惊喜了。
　　我从来没有见过，在一场篮球比赛里能够出现这么多的空接、暴扣以及不看人传球。
　　说实话，哪怕是‘Show.Time’时代的湖人，也没打出这么好看的比赛过。”
　　而在顿了顿后，史密斯接着说道：“他们简直就是NBA版的‘天空之城’，是一群翱翔在苍穹的野兽。”
　　电视机前，听着史密斯的解说，不少球迷都有一种自己通过这场比赛找回了对篮球的爱的感觉。
　　最终，118比88。
　　新赛季一上来，猛龙便在客场，用一场破百大胜洗刷了这个年代的人们的三观。
　　全场比赛，苏枫18投10中，其中三分球4中2，罚球6中5，拿到了这场比赛最高的27分、7个篮板、3次抢断、1次盖帽。
　　而乔老板那边同样也是18投10中。
　　不过因为“老流氓”的三分球是3中0，所以加上罚球，他只拿到了24分、8个篮板、4次助攻和2次抢断。
　　卡特的生涯首秀拿到了18分，而替补出场的麦迪也有15分进账。
　　老库里替补登场，在“辣鸡时间”射进4记3分，拿到了12分。
　　而一心造饼的纳什和给了饼也不会吃的大本，则是均打出了奇葩数据。
　　前者拿到了6分、13次助攻，而后者则是拿到了2分、14个篮板、2次盖帽、3次助攻和2次抢断。
　　另外，选择底薪加盟的乔史密斯在这场比赛里也有10分进账。
　　在揭幕战上六人得分上双的猛龙可谓是多点开花。
　　而尼克斯那边可就惨了。
　　因为除了斯普雷维尔、尤因、休斯顿得分上双之外，他们的其他球员都只拿到了个位数的得分。
　　而且拿到17分的斯普雷维尔，命中率更是只有区区三成。
　　如果蒙上他的名字，只看数据，你甚至会以为他是某个男人。
　　赛后，乐坏了的乔丹哪里还记得他在赛前对猛龙这伙儿年轻人的千叮咛万嘱咐？
　　在接受采访时，乔丹坦言道：“这场比赛的过程都在我的意料之内，因为早在加入猛龙时，我便认为这支猛龙很有潜力了。”
　　得……
　　鬼晓得未来的人们会不会被乔老板的这句话给蒙骗了双眼。
　　偷偷讲个笑话。
　　乔丹要是在眼光方面也去和贝勒爷一分高下，那说不好贝勒爷还真有可能在眼光这项比赛里破除他的老二魔咒。
　　而在被问到对苏枫的看法时，乔丹则是掏出了他和苏枫早就定好的宣传计划，笑道：
　　“我和苏相处的非常愉快，他是一个乐意向前辈取经的年轻人，相信我，虚心好学的他，未来还能取得更高的成就。”
　　这赛季，传承与火炬，同样是猛龙的宣传主题。
　　在打完尼克斯后，确认夺冠几率已经上升至五成的乔丹，并没有在意他在这场比赛里的得分比苏枫少。
　　而且对于今晚的球权分配，就以目前乔丹的状态而言，他本人就算不想满意也得满意。
　　因为作为一名彻头彻尾的“流氓”，乔丹很清楚，团结的队内氛围，才有助于这支猛龙去冲击总冠军。
　　所以眼下，在乔丹看来，没有什么是比哄好苏枫更重要的事情了。
　　而值得一提的是，赛后，在接受采访时，苏枫也是这么想的。
　　“早在迈克尔加入我们之前，我就给你们说过这支猛龙有多强了，可是你们就是不愿意相信我。”
　　在摆出一副委屈的表情后，苏枫接着说道：“当然，一场比赛说明不了什么问题。
　　所以我也希望，球迷们能给一直关注我们，给予我们更多的支持。”
　　“我和迈克尔相处得非常愉快，他是一个乐意指点年轻人的前辈，相信我，就算他打到50岁，他也能在NBA保持统治力。”
　　正所谓苏乔的嘴，骗人的鬼。
　　在记者们先后采访完了这俩人后，德雷克斯勒有没有在骑马赶来的路上不知道，反正苏枫与乔丹的传承羁绊，在这天，就这么正式定下了。
　　而另一边，跟随戴维斯一起出席了新闻发布会的卡特，则是特别谈到了他和苏枫以及麦迪在这场比赛里分别隔扣尤因的名场面。
　　“那是我们的一个赌约。
　　如果我们中有人能够在这场比赛里隔扣帕特里克，那另外俩人就得分别给他一万美金。
　　当然，因为我们三个人都完成了这个赌约，所以现在，我们就不需要支付给对方一万美金了。”
　　讲道理，卡特把这个赌约给说出来其实并没有什么太大的问题。
　　毕竟，这样一来，也能增加这场比赛，苏卡麦三人隔扣尤因的话题度。
　　只是……
　　我滴个文斯卡特呀，你为什么要一边说这番话，一边表现出你很失望的表情？
　　说实话，也就是现在沦为第N中锋的尤因无力反驳了，加上劳资谈判的关系，尤因目前在球员里的评价也不高，否则……
　　卡特指定得被打上不懂得尊老的标签。
　　“能够加入这支猛龙实在是太棒了。
　　我和苏的关系很好，他给我提供了很多帮助，在我看来，他是这个联盟里最棒的球队领袖。”
　　而与卡特不同的是，赛后，也出席了新闻发布会的纳什，则是又一次展现了什么叫做《情商》。
　　虽然紧接着纳什也吹了一波乔丹，但是在吹人的主次把握上，纳什却掌握得非常娴熟。
　　没办法……
　　乔丹很可能打完这一年就要走了，可是他苏枫，却会是未来很长一段时间里的多伦多龙王，你说身为苏枫的“袜子兄弟”，纳什怎可能会看不到这点？
　　而话说，与赛后猛龙欢乐的氛围截然相反的是。
　　在这场比赛结束后，满头问号的范甘迪彻底迷茫了。
　　尽管接下来尼克斯还有49场比赛需要面对……
　　但是看着猛龙那夸张的得分，还有尼克斯在这场比赛里被完全打穿的防守，范甘迪之前在检阅尼克斯三军时的雄心壮志，就这样被猛龙给浇了一大盆凉水。
　　现在范甘迪的心……
　　拔凉拔凉的。
　　……
　　6日，猛龙在揭幕战上血洗尼克斯的新闻以及他们在揭幕战上展现出来的华丽球风，一下便夺走了新赛季的所有关注度。
　　尤其是苏卡麦三人在赛前隔扣尤因的赌约，更是成为了人们津津乐道的话题。
　　还有乔丹赛后的那句“这一切都在我的意料之内”……
　　一时间，装杯大队猛龙，就这样成功俘获了无数球迷的心。
　　当然，就像苏枫说的那样，接下来猛龙还有49场比赛需要打，所以“一场论”什么的……
　　好吧……
　　6日晚，在猛龙于华盛顿的背靠背比赛里，以107比87大胜了奇才之后，整个北美大陆就这样裂开了……
　　在停摆结束后，奇才用韦伯和国王交易来了里奇蒙德，只可惜，在加盟奇才后，里奇蒙德的状态便开始了一波直线下滑。
　　上赛季，在与里奇蒙德交手时，苏枫一直觉得里奇蒙德是个有点壮的后卫，可是现在……
　　里奇蒙德介忒么哪里是壮呀？
　　就这货那110公斤的体重，甚至比乔丹都还要多3公斤呢！
　　不得不说，在98/99赛季，比起比赛和训练，很多球员的主要任务都是减肥。
　　要知道，像里奇蒙德这样的都算好的了。
　　因为哪怕变胖了不少，但是他的得分能力也还在。
　　然而，在这次停摆结束后，鬼晓得有多少球员就此陨落？
　　这场与奇才的背靠背比赛，猛龙打得同样很欢快。
　　多点开花的他们在三节过后便成功杀死了比赛。
　　而原本被朋友们安利，还有些不太相信NBA比赛会好看的球迷们，在看完这场比赛后已经彻底爱上了这支猛龙。
　　没辙。
　　新赛季，因为除了猛龙之外的球队都选择了相对保守的慢节奏打法的关系，所以猛龙自然容易获得更多的关注。
　　说白了，同行衬托，也是能够凸显这支猛龙有多秀的。
　　不过，就在猛龙的声望直线攀升，队内氛围也愈发阴阳怪气的时候，苏枫却是惆怅了起来……
　　而甚至不用问，大伙儿便知道，苏枫为何会如此惆怅。
　　因为按照赛程，猛龙的下一个对手，正是：
　　——费城76人。
　　新赛季，同样取得了2-0开局的76人，在布朗的打造下，现在已经变成了一支彻头彻尾的“铁军”。
　　前两战分别拿到了83分和81分的他们，赢球的靠得正是把对手限制在场均80分以下的防守。
　　虽然随着赛季的深入，76人不可能每场都把对手的得分限制的这么低。
　　但是在拉里布朗看来，没有什么是比用这种折磨王式的防守来打败对手更快乐的事情了。
　　嗯……
　　嗯！
　　如果非要说有什么事能比介更快乐的话，那在布朗想来……
　　应该就是用这样的方式，折磨死猛龙了吧？
　　……


第二百七十三章 五核与四保一
　　话说，新赛季，在大本因为迷恋苏枫的搓背技巧而被其拐到了多伦多后……
　　为了填补大本离开的空缺，“不懂球”的帕特克劳斯在赛季开始前，完成了一笔神级操作。
　　他用一份三年750万美元的合同，从自由球员市场签下了老将凯文·威利斯。
　　有一说一，尽管在克劳斯签下威利斯时，当时包括柏林伯格在内的人都认为克劳斯的脑壳被门夹了。
　　但是当苏枫得知这个消息时……
　　苏枫却是又一次感受到了命运女神对这些所谓的懂球帝的贴脸嘲讽。
　　因为现年36岁的威利斯，可太值这个价了。
　　97/98赛季，场均能够拿到“16+8”的威利斯，之所以能被克劳斯用这份3年750万美元的合同给签下，除了他的年龄太大之外，他生涯早年受过的几次大伤也是主要原因之一。
　　很多想要引入他的球队，在看到他的伤病史后，都望而止步了。
　　然而，在生涯前期曾受过数次大伤的威利斯，在其生涯后期，可是点出了“伤病豁免”这个被动的。
　　要知道，苏枫前世，未来威利斯45岁了都还在NBA打球。
　　本来，按照原本的历史轨迹，上赛季在航天城效力的威利斯会在这赛季加入猛龙。
　　但是因为历史的变动，在猛龙签下乔丹后，格鲁沃德已经没有多余的薪金空间去签下威利斯的关系，所以，这才让克劳斯歪打正着地捡了个漏。
　　结果，能攻善守的威利斯，到队才仅仅两天时间，便迅速征服了正在为坎比而发愁的拉里布朗。
　　布朗高兴坏了。
　　因为，在新赛季重启，全队集结合练时，调教了坎比几天的布朗发现，这货除了数据看上去很强硬外……
　　在其他地方根本就一无是处。
　　也许坎比的天赋是很不错。
　　但是对于在新人方面一向没多少耐心的布朗而言，他可不想把他宝贵的夺冠时间，给浪费在坎比的身上。
　　因此，在威利斯入队后，布朗便再也没有正眼瞧过坎比一眼了。
　　于是，就这样，组成了拉特里夫、威利斯、克里斯蒂、艾弗森、斯诺这套四保一首发阵容的76人……
　　在新赛季开始后，先后击败了雄鹿与步行者，与猛龙一样，也取得了两连胜的开局。
　　只是……
　　就在布朗一脸淡定地等着人们来夸自己的时候……
　　受猛龙新赛季刮起的进攻风暴影响，眼下，比起球队在新赛季开始后取得的两连胜，76人球迷的关注重点……
　　全在被球队给交易到猛龙的苏枫身上呢。
　　而这，就让布朗很不高兴了。
　　在苏枫前世，固执的布朗可不只是不喜欢三分球，在他的篮球哲学逐渐成型后，这货是根本就不喜欢进攻。
　　因此，像猛龙这样的进攻型球队，本来就与布朗有深仇大恨。
　　而且再加上这支猛龙的主帅还是约翰戴维斯，另外队里还有苏枫这位曾经手撕过自己的叛逆者……
　　用他拉里布朗的话来说便是：
　　这要是不把猛龙给挫骨扬灰，那怎能解他的心头之恨？
　　只不过，在乔丹也加入这支猛龙后，加上猛龙在新赛季取得的两连胜开局，布朗可不会小瞧这支猛龙。
　　当然，不管怎样，在布朗看来，戴维斯的骨灰，该扬还是得扬。
　　总而言之便是，在看过了猛龙新赛季的两场比赛录像后，对于如何在多伦多折磨死这支猛龙，他拉里布朗最起码准备了一百套方案！
　　这一次，他拉里布朗，既要通过这场比赛来告诉76人的球迷，他才是76人的救世主。
　　同时，他还要告诉全世界，防守才是笑傲这个联盟的资本。
　　如果非要用三段中二的话来描述布朗在率队出征多伦多前的心情，那大抵如下：
　　受死吧！约翰！
　　等着向我忏悔吧！苏！
　　看好了，愚蠢的费城人民们，我拉里布朗，才是你们的王！
　　……
　　拉里布朗的内心独角戏暂且按下不表。
　　7日，在球队取下开局两连胜，返回多伦多后，看出苏枫情绪不佳的乔丹，因为担心苏枫的个人情绪影响到接下来的夺冠大计，所以特意请苏枫在一家名为“福满楼”的中餐厅吃了顿便饭。
　　而本来，乔丹一开始是计划带苏枫去赌场玩两圈，或者找某个风俗娘俱乐部感受下加拿大的异域情怀的……
　　但是，为了避免日后在乔老板被抓时，供出自己也干过这种事，苏枫断然拒绝了乔丹的提议。
　　不过话说，饭局上，在注意到乔老板试图安慰自己的时候，别提苏枫当时有多想笑了。
　　因为……
　　打老东家这种事，你说乔丹有个锤锤的经验？
　　在这方面，他明明和自己一样，也是个萌新好吧？
　　有一说一，打老东家确实是一种很特别的体验。
　　苏枫没有圣母心，所以他并不会因为下一场比赛的对手是76人而手下留情。
　　在击败奇才后，他惆怅的原因主要还是因为艾弗森。
　　没辙，新赛季，这只“答案”终究还是一个人扛起了所有。
　　正所谓人心都是肉长的。
　　你说这一世，苏枫对艾弗森没有半点感情，那又怎么可能？
　　尤其是在看见艾弗森送给自己的幸运戒指和毛绒帽子的时候，苏枫总是会回忆起他与艾弗森种种美好的过往。
　　只是，那段过往越是美好……
　　那接下来在面对这支76人时，苏枫便越是不能手下留情。
　　因为，是时候让人们看清拉里布朗的真面目了。
　　所以，内心从未动摇过的苏枫，哪里是因为需要别人安慰，才接受了乔丹请客吃饭的提议？
　　从《情感投入学》上来说，苏枫这叫做让乔丹主动为猛龙多付出一些。
　　因为乔丹为这支猛龙投入得越多，那未来，哪怕自己与他产生矛盾，他也会因为他之前的这些投入，而保持克制。
　　苏枫前世，很多男生在恋爱时，付出地越多，在分手时也越难过，便是这个道理。
　　“苏，不管怎样，这段时间，你愿意陪我一起找回状态，我还是很感谢你的。
　　所以，如果在和76人的比赛中，你有什么需要的话，可以尽管提出来。”
　　在饭局上，乔丹一脸“真诚”地看着苏枫说道。
　　别看苏枫与乔丹只是表面关系，但是考虑到苏枫对于自己拿到第六冠的重要性……
　　当年他乔丹愿意怎么哄皮蓬，那他现在，也同样愿意怎么哄苏枫。
　　休斯顿，也不知道看见这一幕的皮二爷会不会哭。
　　好吧……
　　在先签后换去到航天城后，皮蓬现在是与计量单位无缘了。
　　但是自打乔丹加入猛龙后，他便成为了乔丹用来取悦苏枫的工具人。
　　比如，之前为了让苏枫多陪自己单练一会儿，乔丹便曾给苏枫说过，皮蓬和他比起来就是个憨憨这种话。
　　比如，在最近苏枫一次又一次打败自己的时候，为了让自己有点面子，乔丹不止一次给苏枫说过，皮蓬和他比起来就是个废物这种话。
　　只是……
　　乔丹又哪里知道，其实苏枫本来一开始是打算通过打赌送钱的方式来让乔丹帮助自己完成【神之传承】任务的……
　　可是谁曾想，现在的乔丹，竟然如此莫得牌面……
　　啊呸，其主观能动性竟如此地强。
　　饭局上，看着为了让自己能在接下来的比赛里有更好的发挥，而不惜向上帝加大借贷力度的乔丹，苏枫在寻思了一会儿后道：“说到需要，那我还真有。”
　　一旁，乔丹面带微笑着点了点头。
　　要知道，对于让苏枫欠自己一个人情这种事，乔丹可不会拒绝。
　　因为对于这会儿还没丢掉人情世故的乔丹而言，他很清楚，能让苏枫欠自己一个人情，那他以后绝对稳赚不亏。
　　“迈克尔……如果由现在的你来打控球后卫，那你有信心打爆阿伦吗？”苏枫神情肃穆地对乔丹说道。
　　闻言，乔丹惊呆了。
　　因为他万万没想到，原来在NBA，表面兄弟不只是他和皮蓬！
　　“阿伦肯定防不住我，可是，76人也不会让阿伦来防我吧？
　　另外，如果和阿伦对位，那现在的我在防守上……
　　咳、咳。咳！”
　　在咳嗽了几下后，乔丹给了苏枫一个表情，让他自己去领会。
　　而在读懂乔丹的表情后，苏枫笑道：“放心，迈克尔，只要你能组织起球队的攻势，那76人就算不想让阿伦来和你对位也没办法。
　　至于在防守方面，迈克尔，相信我，阿伦就算突破了你的防线也没用。”
　　在看过了76人新赛季的比赛录像后，苏枫很清楚，虽然威利斯和克里斯蒂，在关键时刻都有一定的自主进攻能力，但是在拉里布朗比范甘迪还优秀的进攻体系之下，这俩人在进攻端的发挥空间不多。
　　所以，比起防守，只要猛龙能够打穿76人的防线，那哪怕艾弗森能在这场比赛里拿个50+都没用。
　　因为虽然这赛季的艾弗森胳膊上还有并肩两个字，但是他的身边，却已经没有那个一直默默守护着他的人了。
　　而想要打穿76人的防守，在苏枫看来，真正的关键还得在如何打穿艾弗森这点上。
　　依靠斯诺、克里斯蒂等人的协防，新赛季布朗在防守端依旧把艾弗森保护的很好。
　　但是，如果猛龙安排麦迪首发，那届时，除非布朗把艾弗森给换下，否则，艾弗森便必须得与乔苏卡麦中的任意一人对位。
　　而因为知道目前的翠西弟弟在控球方面还不够稳健，所以苏枫才会提出，让乔丹去和麦迪一起控球的建议。
　　别看这赛季的乔丹比起上赛季要僵硬不少，但是如果你要说堂堂篮球之神，连个运球工具人都做不了，那也未免太小看人乔丹了。
　　总之，打76人这种玩四保一的队伍，像猛龙这种五核大队，只需要五核轮流去干他们的那个一，那他们便只能在一旁默默地看着那个一挨揍了。
　　说白了……
　　都9991年了，大人，还搁这儿玩四保一呢？
　　当然，与未来某支电竞队伍相似的是，眼下的这支76人，在拉里布朗的改造下，不是他们想打四保一……
　　而是他们只能打四保一。
　　……
　　因为猛龙与76人的这场比赛是焦点战役，所以届时这场比赛将会全美直播。
　　双方的比赛时间是在9日的晚上8点整，而8日，为了球队能以最好的状态来折磨死猛龙，布朗提前一天，率领球队抵达了多伦多。
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，苏枫还与艾弗森见上了一面。
　　新赛季，独自挑起大梁的艾弗森在赛季前两战分别砍下了33分和35分。
　　如果他能够按照这势头打下去，那就以他场均接近27次的出手，在这个赛季，根本就没有人能和他竞争得分王。
　　虽说苏枫前世，艾弗森的生涯首次得分王，也正是在这个赛季拿到的。
　　不过当时艾弗森场均仅能拿到26.8分，他获得得分王的原因是因为98/99赛季的整体节奏偏慢，大家的场均得分都不高。
　　然而这一世……
　　苏枫总觉得，30+的场均得分王，要提前面世了。
　　话说，在与艾弗森见面时，时隔大半年不见，再见时已成对手的“艾枫”俩人话都不多。
　　但是，在与苏枫叙旧结束回到球队酒店后，艾弗森却乐得像个恰到了桃的猴子一样。
　　因为苏枫不仅一直戴着自己送给他的幸运戒指，而且在注意到苏枫的眼神后，对于十分了解苏枫的艾弗森而言……
　　他很清楚，苏枫已经做好与自己全力一战的准备。
　　而这，也正是艾弗森想要的。
　　虽说再也没法与苏枫回到从前，但是艾弗森同样渴望着与苏枫的这一战。
　　有一说一……
　　90年代这会儿的球星，心气儿都不是一般的高。
　　就像给自己戴上了很多紧箍再选队的乔老板一样，在90年代这会儿，如果你对你的对手放水，那只会被你的对手看作是你不尊重他。
　　艾弗森可不希望苏枫放水。
　　早在注意到赛程安排时，他便希望能与苏枫全力以赴地赛一场了。
　　只是……
　　说出来艾弗森可能不信。
　　明晚，会和他全力以赴打这一场的猛男……
　　可能有点多。
　　苏枫当然不可能放水。
　　因为不管是出于对艾弗森的尊重也好，还是出于他对篮球这项运动的敬畏也罢，除非是友谊赛，否则，胜利便永远是他苏枫唯一的追求。
　　而且，不把拉里布朗给锤死，那他苏枫又怎么来拯救艾弗森这个“狐朋狗友”？
　　……
　　8日晚，除了见上一面的“艾枫”之外，话说，在俩队的赛前新闻发布会上，这次戴维斯没给布朗忽悠自己的机会了。
　　当时在76人的赛前新闻发布会上，布朗又一次展现了他高超的语言技巧。
　　他先是盛赞了猛龙全队的表现，并且还点名表扬了苏枫取得的进步，接着，他还认为戴维斯在未来一定会成为一代名帅。
　　好吧……
　　如果你不熟悉布朗的为人，那他的这番话在你听来，可谓是相当舒服。
　　但是对于被布朗摘过一次桃的戴维斯而言，他又岂会不知布朗图的是什么？
　　说白了，这货现在就是在故意拉高猛龙的身价。
　　而这样一来，无论接下来这场比赛76人赢球还是输球，那他都可以体面的离开。
　　因为赢了，那就是他布朗牛比。
　　毕竟，猛龙都被他吹得这么强了。
　　而如果输了……
　　难道输给猛龙这样的豪强，不是情理之中的事情吗？
　　只是，遗憾的是，布朗聪明归聪明，但是戴维斯，却也早已不是从前那个对NBA教练圈一无所知的憨憨了。
　　他戴维斯，在新赛季胖得何止是身材？
　　要知道，他这圆滚滚的肚子里，现在可也是藏了不少刀的。
　　于是，赛前，在被记者问到，如何看待拉里布朗对苏枫的评价时，戴维斯皮笑肉不笑的回答道：
　　“在这里，我想我得感谢一下拉里，因为如果不是因为他，苏不会进步得这么快。”
　　虽然英文不像汉语那般博大精深，但是事实证明，阴阳怪气，从来都是不分国界的。
　　戴维斯的这句话，看上去是在感谢拉里布朗，其实……
　　就只差挑明说感谢你把苏枫给送到多伦多了。
　　而在被记者问到如何看待明晚的比赛时，戴维斯也给布朗埋雷道：“我很期待明晚的比赛。
　　因为76人在我看来是这赛季最有希望夺冠的球队，所以与他们交手，我们肯定能够学到不少东西。”
　　看到没？
　　你吹我是豪强，那我就直接抬你是总冠军球队。
　　谁说的老实人不会进步？
　　真以为他戴维斯是特里特气的卡特？
　　有一说一，在知道了戴维斯在新闻发布会上说的这些话后，熟读《阴阳怪气》的拉里布朗，差点没被戴维斯给气个半死。
　　尤其是在记者们让戴维斯来评价自己时，戴维斯的那句“哪怕以后布朗一个冠军也拿不到，他也配得上名人堂”……
　　在布朗听来，这忒么和咒自己生涯无冠有什么区别？
　　如果说他拉里布朗之前还想过给戴维斯留一些面子的话……
　　那现在，在布朗看来，在这场比赛击败猛龙后，他非得把戴维斯喷死不可。
　　什么狗屎进攻？
　　等着瞧好吧，约翰！
　　是时候让你体验一下，什么叫做折磨王了！
　　……


第二百七十四章 当流星划破多伦多的夜空
　　9日，加拿大航线中心球馆。
　　新赛季，在猛龙宛若一颗蘑菇蛋那般炸响了整个北境之后，曾经上座率连五成都不到的猛龙主场，现在可谓是一票难求。
　　而看着那些在赛前被炒上了天的散票，手持球队套票的猛龙球迷现在都感觉自己赚大了。
　　今晚猛龙老板查德亲自到场督战，结果在迈入球馆时，查德在恍惚间，总有一种自己走错了地方的错觉。
　　听听，那如山呼，如海啸般的欢呼声。
　　看看，那密密麻麻，五颜六色的人群。
　　“这真的是我们的主场吗？”
　　看台上，在环顾了现场一圈后，查德颤抖地自言自语道。
　　话说，这场猛龙与76人的焦点战，除了全美直播外，大天朝电视台也直播了这场比赛。
　　赛前，在做前瞻时，张指导笑道：“啧，今儿个可真热闹哈，看来，现场球迷都已经迫不及待地想要看苏枫和乔丹待会儿的表演了。”
　　一旁，孙指导也说道：“新赛季，NBA有相关的收视率统计表明，猛龙之前的两场客场比赛，已经刷新了NBA的收视率记录。”
　　“这就是我常常说的，只要你的比赛打得好看，那你的人气自然就高。
　　而且现在的这支猛龙可不止是比赛打得好看，他们还能赢球。”张指导补充道。
　　“咦？今晚猛龙这边居然安排了麦迪来打首发？
　　戴维斯教练这是打算从比赛一开始便进行摇摆吗？”在注意到今晚俩队的先发名单时，孙指导好奇地说道。
　　“别人也许不敢这么排兵布阵，但是在戴维斯的眼里，他就是要通过这种摇摆的方式，来获取球场上的错位优势。”张指导分析道。
　　而在顿了顿后，张指导接着说道：“看上去猛龙的绝对高度不高，但是你仔细看他们的平均身高，基本上都是身高两米左右的摇摆人。
　　而这样一来，在比赛时，他们很容易在锋卫线上通过一些简单的挡拆配合，打出属于他们的Aggressive。”
　　“原来如此！感谢张指导的精彩点评。”虽然没怎么听懂，但是孙指导依旧捧场地对张指导竖起了大拇指。
　　而就在张指导分析完后不久，现场，俩队的球员也结束了热身，准备开始入场式了。
　　不得不说，比起76人的主场DJ，猛龙的主场DJ确实有点Low……
　　你说你在介绍乔老板时，只用一个24号乔丹来介绍，这听上去，不知道的，还以为你在介绍未来的那个小乔丹呢……
　　苏枫主意已定，他打算等这场比赛打完后就去找戴维斯反应这事。
　　正所谓生活得有仪式感。
　　在苏枫看来，像这种开场介绍，如果连翠西弟弟这种现在还莫得牌面的工具人都介绍不到30秒，那介DJ何不如回家去卖番薯？
　　当然，虽说仪式感差了点儿味，但是在轮到苏枫和乔丹登场亮相时，整座球馆还是瞬间高潮了。
　　没辙，对于现在拥有高达的猛龙球迷而言，他们哪还需要自行车？
　　要知道，猛龙球迷，现在甚至就连做梦都会笑醒。
　　球场上，在俩队的入场仪式结束后，猛龙这边，大本、苏枫、卡特、麦迪、乔丹有说有笑的踏上了主舞台。
　　而与猛龙“轻松”的队内氛围形成鲜明对比的是，这赛季，76人的球员基本上个个都是板着脸在打比赛。
　　在苏枫离队后，在治军愈发严明的布朗的管理下，现在这支76人的队内氛围，只能用严肃二字来形容。
　　中圈，在不久前和76人签下了一份大合同的拉特里夫，在准备与大本开始跳球前，总有一种自己在打队内训练赛的既视感。
　　而另一边，在注意到今晚猛龙的先发五虎后，76人的防守工具人斯诺……
　　却是不知道自己一会儿该去防谁了。
　　你说介……
　　他斯诺如果去防麦迪，那总不能让艾弗森去对位卡特吧？
　　可是如果斯诺去防卡特，那艾弗森怎么防麦迪？
　　虽然作为一名优秀的后卫战士，斯诺并不怕挨揍，但是……
　　他要保的大哥，艾弗森出的可是一堆“暴击装”。
　　于是，在不知道自己该防谁的情况下，斯诺只好求助地望了克里斯蒂一眼。
　　只是……
　　与斯诺担忧的一样的是，眼下，上赛季还在猛龙效力的克里斯蒂，也对这支猛龙陌生了起来。
　　本来吧，之前在被球队当做交易筹码给换到费城时，克里斯蒂还是比较开心的。
　　因为哪怕他在多伦多待得再愉快，在克里斯蒂也看来，也不如去费城打季后赛。
　　然而……
　　在看见新赛季的猛龙一飞冲天之后，克里斯蒂承认他酸了。
　　“埃里克，你去防文斯吧，我想阿伦应该能对付翠西。”
　　当然，酸归酸，这生活总归还是得过下去的。
　　因此，在冷静分析了一下局势后，在克里斯蒂看来，在他和斯诺都不会影分身术的前提下，他们也只能把猛龙这边牌面最小的那个摇摆人留给艾弗森了。
　　而76人的替补席上，与担忧己方大哥防守的克里斯蒂、斯诺等人所想的不同的是，在看见约翰戴维斯排出的先发五虎后，拉里布朗不仅不惊讶，甚至还有点想笑。
　　约翰，这就是你的变招吗？
　　在布朗看来，约翰逊排出的这套阵容在高度上根本毫无优势可言。
　　赛前，仔细研究过这支猛龙的布朗认为，猛龙之前之所以能在纽约作威作福，那完全是因为范甘迪的防守缺乏针对性。
　　而且尤因那糟糕的状态也令尼克斯失去了他们本来可以锤哭猛龙的致胜法宝。
　　但是，萤火之光岂能与皓月争辉？
　　由拉特里夫与威利斯组成的防区，在布朗的颅内预演里，哪怕苏卡麦乔等人开挂，也不可能轻易打进来。
　　因此，76人只要能够保护好禁区，那他们何惧小小猛龙？
　　另外，在进攻端，光凭大本，在篮板方面，猛龙又凭什么来和76人斗？
　　所以，综上所述，如果不是因为自己一向太过稳健，那在布朗的眼里，这场比赛甚至已经可以提前宣布结束了。
　　“年轻人，终究还是年轻人。”
　　遥望着隔壁替补席完全“沉不住气”的戴维斯，双手环抱的拉里布朗，冷笑着摇了摇头。
　　而就在布朗向猛龙下达了“死亡判决通知书”的这一刻，球场上，随着裁判在中圈将球抛起，这场备受瞩目的焦点战役也就此拉开了序幕。
　　啪——！
　　在跳球中，拉特里夫击败了自己的同乡好友大本，为76人跳下了首攻球权。
　　斯诺沉稳地运球通过半场。
　　不得不说，76人今晚的开场第一攻，一看就知道他们是“老阵地”了。
　　球场上，得到“老流氓”贴身盯防待遇的斯诺不敢怠慢，他那战战兢兢的表情，仿佛生怕下一秒自己手中的篮球便会被乔丹给夺走一样。
　　但是实际上……
　　现在的这只乔丹，防内线没问题，但是防外线，那就是一只纸老虎。
　　在花费了不少时间等待艾弗森跑位后，76人的第一攻，由艾弗森在侧翼单挑麦迪。
　　而尽管翠西弟弟这球防得很认真，但是艾弗森想要晃过他，却也和喝水没什么区别。
　　只是……
　　就在艾弗森晃过麦迪的那一瞬间，说时迟那时快，苏枫提前移动，替麦迪完成了一次完美的协防。
　　作为场上这支猛龙身高最高的存在，苏枫很清楚，指望麦迪能够防住艾弗森的突破，那可一点儿都不现实。
　　可是问题来了。
　　就这支76人，猛龙的这群锋卫摇摆人在场上相互协防时，会有什么担心自己漏人的心理负担吗？
　　本来，克里斯蒂上赛季在猛龙三分投得还阔以。
　　但是这赛季，前两场比赛加起来，这货一共也就扔了3记三分。
　　你说就这种外线威胁度，猛龙放76人投又如何？
　　“嚯，苏枫这球协防的可太关键了，艾弗森正好被他卡住了突破线路。”央视，张指导说道。
　　“毕竟苏枫与艾弗森做了两年的队友，他们彼此之间不仅你知我深浅，而且我也知你长短。”一旁，孙指导附和道。
　　球场上，在艾弗森被苏枫堵住了去路后，别看这赛季艾弗森的笑容远不如上赛季多，但是苏枫可不会怀疑艾弗森的斗志。
　　这球，在运球扭了两转后，艾弗森成功抢出了出手的机会。
　　只可惜，在苏枫的大长臂干扰下，这球最后还是偏离了篮框。
　　当——！
　　而禁区里，在布朗眼里，身高更占优的拉特里夫与威利斯也没能抢下这次前场篮板。
　　要知道，像猛龙这样的摇摆人阵容，在篮板球的保护上，同样可以做得很好。
　　有一说一，莱利这个人或许有问题，但是他的判断绝对没错。
　　五摇摆人，确实从某种意义上而言，就是篮球场上最无解的阵容。
　　利用快速的回防，协防，今晚在场上，负责抢篮板的，可不只是大本一人。
　　苏卡麦乔本五人都有着不错的篮板保护能力，而且这五个人的运动能力还一个比一个夸张，所以，哪怕威利斯和拉特里夫有高度优势，在天空之城，他们也得接受航空管制。
　　在多伦多，能不能飞，猛龙的这堆高达说了算。
　　76人的替补席上，在艾弗森错失首攻后，布朗并没有感到任何意外。
　　在这货的篮球哲学里，进攻能不能打进并不重要。
　　看看，就今晚76人的退防速度，你说猛龙拿头来打快攻？
　　然而……
　　谁给布朗说的，这支猛龙只会打快攻？
　　在卡特保护下篮板后，乔丹负责运球过半场。
　　因为在赛前答应了苏枫的关系，所以这一攻，在随意观察了一下场上的局势后，乔丹毫不犹豫地把球交给了麦迪。
　　今晚按照赛前安排，猛龙的战术只有一个。
　　那就是谁与艾弗森对位，谁来进攻。
　　猛龙的替补席上，昨天在训练课里被苏卡麦乔当做演习对象的纳什在看见这一幕时，偷偷抹了一把自己眼角上流出的那不争气的泪水。
　　正所谓只有防守黑洞才能理解防守黑洞。
　　艾弗森防得再卖力，难道他还能把身高比他高了20多公分的麦迪给帽了不成？
　　打艾弗森，麦迪还突个锤锤的破。
　　砰——！
　　场上，在顶了一下艾弗森后，撞出出手空间的麦迪张手就来。
　　停摆期间，在苏枫的辅导下，麦迪现在的干拔成功率虽然还有待提高，但是现在麦迪的投篮姿势，那可谓是枫味十足。
　　唰——！
　　这球，在几乎没有干扰的情况下，切换至训练模式的麦迪成功将球甩进了篮框。
　　0比2。
　　场边，这下布朗有些不满意了。
　　不过……
　　问题不大。
　　因为赛前布朗曾仔细研究过麦迪这名球员，在他看来，麦迪根本就不可能投死76人。
　　好吧……
　　有一黑一，布朗的判断确实是对的。
　　因为现在的麦迪，还真就投不死76人。
　　与纳什那种纯防守黑洞不同，艾弗森的防守属于，他还是能够抵抗一下的那种。
　　所以，在艾弗森不可能像纳什那样躺平任草的前提下，现在还需要练级的翠西弟弟，与尚能与苏乔二人并肩作战的卡特比起来，确实就是翠西弟弟。
　　但是……
　　谁给布朗说的，他麦迪今晚要投死76人了？
　　场上，在艾弗森连续两攻不中之后，猛龙反击，这次，在从乔丹那儿得球后，麦迪顺势把艾弗森带到了高位，与乔丹完成了一次移形换位。
　　没办法，负责盯防乔丹的克里斯蒂这球没法不换防。
　　因为体重107公斤的乔丹，在挡拆时的那种扎实，就算你让克里斯蒂的老婆用皮鞭抽他，他也撞不开。
　　因此……
　　残忍的一幕出现了。
　　比艾弗森足足重了20多公斤的乔丹，就这样从顶弧，一路撵着艾弗森往里走……
　　因为苏枫、卡特和麦迪，都有一定的外线射程，所以在乔丹残忍地蹂躏着艾弗森时，76人的外线球员都不敢过去协防。
　　至于内线……
　　就在威利斯和拉特里夫感觉乔丹已经进入了他们的协防范围时，作为单打之神，乔丹用实力诠释了，什么叫做连补防的机会都不给你。
　　这是一发何等帅气的后仰？
　　有一吹一，光说后仰的帅气程度，乔丹确实已经有苏枫七成左右的功底了。
　　唰——！
　　0比4。
　　猛龙开场一上来，接连两攻打进。
　　“看起来，猛龙这是铁了心要强攻艾弗森的这一侧。”央视，孙指导说道。
　　“艾弗森这下难受了，以往在76人，总有苏枫去帮他协防，但是现在，这斯诺和克里斯蒂，在防守上明显不够灵性。”一旁，张指导点评道。
　　不得不说，张卫平指导又真相了。
　　因为如果苏枫与艾弗森继续同队，那哪怕未来对手也摆出这样的摇摆人阵容来打76人，苏枫也会去帮助艾弗森夹击、协防。
　　当年苏枫与艾弗森联手制裁了佩顿的那场比赛便是经典案例。
　　说白了，既然你要玩四保一，那除了一之外的另外四个人，就必须要做好随时牺牲的觉悟。
　　否则，你打得是哪门子的四保一？
　　球场上，艾弗森的第三攻也不进。
　　这次协防到他面前的是卡特。
　　而卡特尽管在防守时角度没有苏枫封得那么死，但是刚刚在防守时，被乔老板撵得有些晕的艾弗森，这球依旧没能找到准心。
　　球场上，比赛继续，而这次，在麦迪保护下篮板后，忽然，翠西弟弟一个加速，便直接开启了后场一条龙模式。
　　而就在麦迪把球带到前场，遭遇了退防的76人球员夹击的时候，经典一幕来了。
　　就像纳什之前说的那样。
　　给这堆摇摆人传球，需要个鬼的传球天赋。
　　很多时候，你只需要把球往天空一抛，剩下的，交给他们自己去解决便行了。
　　当然……
　　如果传球者是苏枫的话，那就另当别论了。
　　加拿大航线中心，这是来自苏麦之间的连线！
　　作为多伦多“移速天赋”最高的俩人，谁言打76人，打不出7秒快攻？
　　别拿你的战术来理解我的天赋！
　　伴随着在空中舒展地打开了自己的身体，仗着臂展，抢在拉特里夫之前单手抓球的苏枫，狠狠地将篮球砸向了篮框！
　　这一刻，多伦多的上空，仿佛有一道流星划过。
　　介就是传说中的……
　　——流星灌篮！
　　砰、唰——！
　　对于没见过市面的猛龙球迷而言，在苏枫将球砸入篮框的那一刻，你说除了为苏枫高呼一句美国版的“枫哥牛比”之外，他们又还能做点什么呢？
　　猛龙老板查德没法再保持淡定了。
　　在这一刹那，这货简直比库班还要库班。
　　而球场上，被苏枫射落的拉特里夫，则是有生以来，第二次对一个人产生了一种莫名的恐惧。
　　望着苏枫那犹如野兽一般的眼神，看着苏枫那锤着胸口的铁拳，在苏枫连续捶胸顿足，仰天长啸之后……
　　拉特里夫绝对是76人这边，最先感受到苏枫愤怒的那个人。
　　而与此同时，猛龙的替补席上，老库里的俩儿子又抢戏了……
　　斯蒂芬与塞斯，效仿着苏枫的庆祝动作，在场边座位上，抢走了所有猛龙替补工具人的风头。
　　未来二十年后，在回顾这场比赛时，注意到这一幕的弹幕们，说的最多的，无一例外都是：
　　“原来，猛龙的替补不配拥有姓名，不是没有原因的！”
　　而球场上……
　　从赛前谋划这场比赛开始，一直到现在……
　　尽管拉里布朗的表情依旧镇定，尽管他的双手一直环抱在他的胸前，但是在苏枫用这记流星灌篮点燃了这场比赛的氛围后，布朗的心……
　　开始有点虚了。
　　好吧，也就是苏枫忙着展现自己的残暴，无暇顾及布朗的内心戏了。
　　要不然，苏枫一定会对他说：
　　别急着虚呀，大兄Die，好戏还在后头呢！
　　……


第二百七十五章 锤得欲仙欲死，哭得死去活来
　　依靠降速打阵地，来压缩比赛双方的进攻回合数，是拉里布朗防守哲学里的重要一环。
　　然而，与之前的尼克斯、奇才相似的是……
　　在猛龙通过全场防守来帮助76人提速时，哪怕斯诺的球风再稳，其再听布朗的话不管，他也必须得加快运球通过半场的速度。
　　否则，猛龙的前场夹击一旦形成，斯诺可没信心能像艾弗森那样把球给轻松地带过半场。
　　球场上，76人进攻，这球在仓促接锅的情况下，艾弗森明显突深了。
　　而且最为要命的是，威利斯与拉特里夫还分别被轮转回来的猛龙锋线给卡住了身位，没法支援孤军深入的AI。
　　于是，在仅思考了0.1后，艾弗森给出了自己的答案。
　　只见他先是灵性地收住了自己的步伐，然后突然提速一扭，来了记欺骗性十足的转身上篮。
　　不得不说，四大分卫在抢出手方面，都有自己的独到之处。
　　只可惜……
　　艾弗森的这记上篮漂亮归漂亮，但是就像孙指导说得那样，苏枫对艾弗森实在是太了解了……
　　无论是艾弗森的打球习惯，还是进攻思路，只要这只AI一抬手，那苏枫便能轻易猜出他下一步想干什么。
　　啪——！
　　电视机前，在苏枫扇飞艾弗森的上篮时，刚刚才哭过一次的76人球迷，眼泪又开始止不住了。
　　虽说之前，有不少费城球迷都觉得，苏枫的这笔交易对于76人而言并不亏。
　　但是，在随着电视镜头，重温了一遍苏枫的流星灌篮，以及防守端他那无处不在的身影后，76人的球迷们又怎可能不泪目？
　　正所谓只有失去了才懂得珍惜。
　　对于品尝过苏枫这个“甜瓜”甜美的费城球迷而言，这场比赛，仅仅才看了几个回合，他们便仿佛像恰了一公斤柠檬那般难受。
　　“没事吧？”
　　在扇飞了艾弗森的篮球梦后，看着倒在地板上的艾弗森，苏枫笑着将其拉了起来。
　　而本来，有些不由自主地想给苏枫的腰子来一肘的艾弗森，在看清了苏枫的球衣后，默默地收回了自己的肘子，拉了拉发带，低头走到了一旁。
　　球场上，比赛继续。
　　在76人发出底线球后，经验老辣的威利斯通过一记高位跳投，为76人打破了比赛的僵局。
　　2比6。
　　只是，就在布朗感觉自己稍微松了一口气的时候，回过头来，76人的防线又出问题了……
　　这球，苏枫从侧翼空切。
　　高位单手抓球虚晃的乔老板假意给麦迪喂饼，实则是给苏枫助攻。
　　在这场比赛开始前，打定了主意要哄苏枫开心的乔丹，并不介意给苏枫当一次“绿叶”。
　　而场上，在接到乔丹的传球后，苏枫从容地挤着拉特里夫将球打进。
　　2比8。
　　挨了苏枫一拐肘的拉特里夫感觉苏枫的力量好像比上赛季又更强了……
　　有一黑一，拉里布朗对于76人内线的防守水平并没有估计错误。
　　因为在正常情况下，由拉特里夫和威利斯组成的内线，确实可以限制住大多数外线球员的突破。
　　然而，布朗却忘记了，像苏枫这样的年轻球员……
　　你永远也不能用上赛季的眼光去判定他的实力。
　　苏枫前世，不爱用新秀的布朗，总认为培养新秀是一件很不划算的事情。
　　可是，他却忘记了，这些新秀也许暂时没有很高的下限，但是他们的上限，却也不是老将们能比的。
　　毋庸置疑，在这个缩水赛季，在状态和体能的加持下，他苏枫，绝对能在目前NBA的外线球员里排进前五。
　　“76人这场比赛的进攻打得很僵硬啊。”大天朝电视台，在场上拉特里夫背身单打大本失败后，张指导说道。
　　“连拉特里夫单打华莱士的这种昏招都能使出来，拉里布朗的进攻战术，可真是一言难尽。”一旁，孙指导附和道。
　　嗯！？
　　‘嚯，今儿个可以呀，老孙。’
　　在欣慰地望了一眼孙正平后，张指导继续说道：“让我们来看看哈，这球乔丹又把球给到了苏枫。”
　　而得到了张指导眼神鼓励的孙指导则是笑道：“看来，迈克尔乔丹自己也很清楚，现在的这支猛龙到底是谁说了算。”
　　张卫平：“……”
　　果然，你永远也无法期待孙指导能够正常解说超过两个回合。
　　球场上，在猛龙连续进攻了艾弗森这一侧数次后，76人这边，斯诺和克里斯蒂总算是想通，开始不顾一切地为艾弗森补位了。
　　只是……
　　谁说的，今晚猛龙打76人的错位，只有欺负艾弗森才能形成？
　　高位，看着单手抓球在自己面前秀来秀去的苏枫，老将威利斯的头都已经被苏枫给秀大了一圈。
　　穿鞋身高超过210公分的威利斯，状态保持得再好，也已经36岁了。
　　你说比苏枫大了整整一个库里加艾比的他，怎可能挡得住苏枫的无出其左？
　　不用怀疑了，现在运球能力高达75的苏枫，就是猛龙的那道金色闪光！
　　侧翼，在苏枫一步过掉了威利斯后，突入禁区的他，迎着拉特里夫，便是一记霸气十足的帝皇三步打。
　　干净、简洁，直截了当。
　　苏枫的篮球之道，哪来的这么多花里胡哨？
　　呵，费城欧文？
　　现在，请叫他多伦多战神！
　　砰、唰！
　　哔！
　　球进哨响，还要加罚。
　　“嚯，这球苏枫可太横了。”央视，张指导说道。
　　“苏枫这是把76人的禁区当作了自家的后花园，想来就来，想走就走。”一旁，孙指导附和道。
　　球场上，拉特里夫是真的拿苏枫没辙。
　　因为苏枫对他同样也很熟悉。
　　无论是他的补防习惯，还是防守站位，看上去苏枫刚刚那球杀得酣畅淋漓，但是实际上，苏枫打从一开始，目标便是为76人坐镇禁区的拉特里夫。
　　而原本，这样的熟悉应该是相互的。
　　可是，苏枫现在的打球风格在拉特里夫看来，俨然完全变了个人。
　　嗯……
　　其实，苏枫怎可能在短时间内改变他的打球风格？
　　他真正改变的是，现在他的身边，有着一群能帮他牵扯开空间的工具人了。
　　新赛季，前两战看上去苏枫的得分也没比上赛季进步多少，但是其效率，却比上赛季高了不知道多少。
　　拉特里夫刚刚不敢在第一时间协防，正是因为在苏枫突破威利斯的那一瞬间，场上猛龙的其他球员已经做好了接应的准备。
　　球场上，在苏枫加罚命中后，2比11，布朗在无奈之下，只得喊出了暂停。
　　很显然，这场比赛的走势发展，已经完全超出了布朗的预计。
　　他之前为猛龙精心准备的一百套折磨王战术，现在哪里还派得上用场？
　　“把比赛的节奏放慢一些，只要能够守住，那我们就能追回比分。”
　　当然，作为一代“名帅”，在暂停时，布朗的表情依旧淡定，仿佛一切尽在他的掌握之中一般。
　　只是……
　　暂停回来后，苏枫感觉布朗这人算是彻底没得救了。
　　因为在落后的情况下，虽说确实要搞好防守才能追上比分，但是……
　　你进攻打不进，还打得这么慢，你说这和慢性死亡有什么区别？
　　没辙，布朗就是这么的倔强。
　　哪怕心里很慌，他也只迷信他的那一套折磨王打法。
　　……
　　第一节比赛结束，布朗成功地做到了将猛龙的单节得分限制在了30分以下。
　　然而，电视机前的76人球迷却一点也开心不起来。
　　因为14比28……
　　76人整整落后了猛龙14分。
　　第二节比赛，为了追回比分，布朗选择把艾弗森继续放在了场上。
　　而猛龙这边则是换上了乔史密斯、老库里和纳什，来与苏枫、大本搭档。
　　有一说一，打这支76人，史密斯这货比苏枫还来劲。
　　因为若不是布朗上赛季把人史密斯搞得那么惨，这位堂堂的95年状元秀，何至于此？
　　苏枫前世，在这个NBA这个江湖里，想一拳锤死布朗的……
　　可从来不只是米利西奇一个人。
　　第二节，替补出战的史密斯不只是在进攻端表现抢眼，甚至在他不擅长的防守端，他都格外的卖力。
　　如果把史密斯此时的心声给翻译成中文的话，那大抵如下：
　　布朗老贼，看见我手中这把40米的大刀了没？
　　“上赛季，拉里布朗因为史密斯的防守不好，不肯给这位状元秀更多的上场时间。
　　可是现在看起来，史密斯是真的被布朗给耽误了。”
　　央视，在乔史密斯接连为猛龙得分后，张指导说道。
　　“今晚史密斯出色的表现，正是对布朗最好的回击。”孙指导补充道。
　　得……
　　76人的替补席上，拉里布朗现在已经不是心慌那么简单了。
　　而是……
　　如果比赛继续这么打下去，那他赛后这锅，想甩都没得甩。
　　第二节比赛，换上替补的猛龙，在防守质量上略有下降，艾弗森趁机欺负纳什，为76人打进了不少神仙球。
　　但回过头来，与纳什疯狂打挡拆的乔史密斯，打得那叫一个欢快。
　　讲道理，也就是现在的乔史密斯不知道未来有斯塔德迈尔这号人物了。
　　否则，他一定会感慨：
　　原来，这就是小霸王的输出环境吗？
　　而除了乔史密斯越战越勇，在第二节比赛打得就像个战神之外……
　　为了挽回自己两个儿子那错误的三观，今晚的老库里，用实际行动诠释了：
　　库里他爹，那就是库里他爹。
　　而这下，76人彻底遭不住了。
　　因为在猛龙的外线也投开了之后，面对苏枫强攻带来的牵制，76人的替补阵容，根本就挡不住猛龙一波接一波的进攻。
　　而反过来，随着艾弗森的体能下降，76人的进攻又停滞了。
　　“艾弗森再这么打下去，今晚非得被累死不可。
　　因为猛龙现在越守越小，甚至就连纳什都快变成中锋了。”央视，张指导略带夸张地吐槽道。
　　“这就是所谓的一将无能累死三军。
　　我记得张指导之前曾给我们广大的篮球爱好者科普过，三分球与突破，是有着一种紧密的联系的。”一旁，孙指导说道。
　　新赛季，在苏枫离队后，这支76人场均三分出手次数仅为7次左右。
　　讲道理，就这种三分出手数，这支76人的外线对于猛龙而言，根本就没有半点威胁。
　　而相比之下，新赛季场均要出手近20次三分的猛龙，之所以能在这个时代打出攻势篮球，正是因为他们在进攻方面，总能利用立体式的打击令对手顾此失彼。
　　优秀的战术加上可怕的天赋，第二节比赛，在乔老板、卡特、麦迪等人回来时，这场比赛的比分已经来到了24比50。
　　在第二节比赛还剩5分多钟才结束的情况下，甚至就连美国的解说们都在感慨，76人之前交易苏枫的决定，是一笔错误的选择了。
　　有一黑一，这支76人如果没有教练，可能他们都不至于输得那么惨。
　　因为在与他们交手时，苏枫很清楚，这支76人还是有一定的硬实力的。
　　只是，错误的战术加上一如既往的固执，令这支76人，注定只能走向万劫不复。
　　苏枫前世，依靠艾弗森状态一路暴走，76人在未来可以通过四保一打进总决赛。
　　但是面对像猛龙这样的摇摆人大队，艾弗森想要暴走，那除非苏卡麦乔四人同时拉肚子才有可能。
　　只要76人保不住他们的这个一，那剩下的，便是被猛龙死压着狠草了。
　　……
　　半场比赛战罢，加拿大航线中心球馆的猛龙球迷们已经乐嗨了。
　　因为自从猛龙加入NBA以来，他们可从来没有取得过三连胜这种伟大的成就。
　　33比62……
　　用猛龙球迷的话来说便是，要是今晚76人能够阻止他们连续三场比赛破百大胜，那这群龙蜜们，以后再也不看NBA了。
　　在中场休息过后，比起猛龙是否能够取得三连胜，不少中立球迷最关心的事情已经变成了猛龙会在这场比赛里赢76人多少分。
　　因为看了这场比赛直播的球迷都觉得猛龙与76人根本就不是一个档次的球队。
　　第三节比赛，永不言弃的艾弗森依旧身先士卒，不停地朝猛龙阵地发动着自杀式袭击。
　　只可惜，令人绝望的是，俩队的比分不仅没有缩小，反而还继续拉大了……
　　76人的替补席上，彻底乱了分寸的布朗，不停地走马换将，在大比分落后的情况下，甚至就连坎比，都被他以主攻手派上来打了几分钟。
　　结果，上赛季还嫌猛龙这队太破，多次主动申请猛龙交易自己的坎比，在上场后，整个人都傻掉了。
　　因为，去到了费城的他，不仅连主力都捞不到，而且反过来……
　　新赛季，猛龙还一下变成了联盟里最受欢迎的球队。
　　不得不说，命运这玩意儿，就是如此的弄人。
　　“看76人打进攻可太累了，喏，你瞧，猛龙这边，苏枫轻轻松松就拿到20分了。”央视，张指导吐槽道。
　　“看来今晚能够防住苏枫的，只有俩队的比分了。”孙指导说道。
　　嗯……
　　如果说，新赛季有什么事情令苏枫很烦恼的话，那除了他的命中率太高之外，那应该就是，他没法每场打满48分钟这件事了。
　　当然，随着赛季的深入，猛龙也不可能每场都能大胜对手，所以在苏枫看来，他接下来，还是有机会展现自己对篮球的爱的。
　　对，没错，他苏枫岂是因为贪图区区打铁值才会不愿意休息？
　　他苏枫，就是对篮球有着无穷无尽的爱！
　　……
　　加拿大航线中心球馆，三节比赛战罢，50比88，猛龙这边，戴维斯已经准备鸣金收兵了。
　　而另一边，布朗则是面如死灰。
　　今晚，摄像镜头多次给到了布朗面部特写。
　　从开场的自信满满，到比赛中期的焦躁不安，再到现在的难受万分，就算再能强装镇定不管，布朗的这些微表情变化，也逃不过摄像机的制裁。
　　第四节比赛，在俩队都换上了替补的情况下，这场比赛也就此宣告进入了垃圾时间。
　　而原本，在赛前抱定了哪怕大比分领先也要继续锤这支猛龙主意的布朗，万万没想到，在这场比赛里，局面竟然变成了哪怕大比分落后，他也得鼓励球员们不要放弃……
　　没办法，这要是比赛以这样的比分结束，那他在赛后，鬼晓得得挨多少唾沫星子？
　　只是……
　　看着在垃圾时间大杀四方的乔史密斯，布朗感觉戴维斯这人实在是太不要脸了！
　　约翰，都TM垃圾时间了，你居然还让一介状元秀在场上打球？
　　而且那个叫戴尔库里的，你忒么三分投这么准，你家里人知道吗？
　　“斯蒂芬，你为什么不给你爸爸加油？”
　　猛龙的替补席上，揉着库里脸蛋的苏枫好奇地问道。
　　“切，他除了会投三分之外，他还会别的吗？”
　　这一世，一心只想做扣篮王的斯蒂芬库里白了场上的老库里一眼后，道。
　　苏枫：“……”
　　看着对投篮和三分一点兴趣都没的库里，港真，如果未来库里走上了一条不归路，那可真不关他苏枫的事。
　　因为这事儿吧……
　　卡特也干了！
　　麦迪也干了！
　　乔丹也干了！
　　……


第二百七十六章 版本答案：苏枫乔丹
　　如果说，在球队于纽约击沉尼克斯，在华盛顿斩落奇才的时候，当时猛龙球迷更多的是觉得不可思议……
　　那现在，伴随着第四节的计时器走向归零，越来越多的猛龙球迷已经开始相信，这支猛龙一定能在这个赛季，创下一番伟业了。
　　最终，全场比赛的比分为70比114。
　　在屠杀了76人整整44分之后，新赛季首次坐镇主场的猛龙，以三场破百大胜，收获了球队建队以来的首次三连胜。
　　而当苏枫之前的“豪言壮语”变成现实，TNT电视台，史密斯感慨地说道：“说真的，这绝对是我近年来见过的，最霸气的开局方式！
　　毫无疑问，那些想要在本赛季争夺总冠军的球队们都得注意了，因为……
　　多伦多猛龙来了！”
　　全场比赛，17投10中的苏枫加上罚球和三分，一共拿到了25分、6篮板、3抢断、2盖帽和1助攻。
　　而划了一整场的乔老板则是得到了10分、9篮板、9助攻的准三双。
　　卡特、麦迪、库里三人均得分上双，替补登场的乔史密斯在出场不到30分钟的情况下，便拿到了21分和10个篮板的“20+10”。
　　另外值得一提的是，这场比赛76人还创下了一个非常尴尬的数据。
　　那就是除了28投8中，加上罚球拿到27分的艾弗森之外，今晚76人没有第二名球员得分上双。
　　赛后，苏枫与布朗的恩怨，以及他手刃老东家的话题成为了记者们关注的重点。
　　“说实话，我之前已经忍很久了，可是今天我必须先吐为快。
　　在我看来，拉里布朗就是NBA最大的祸害，他所谓的用人方式，根本没有半点儿道理可言。
　　而且最可笑的是他引以为傲的防守，喏，你瞧，今晚被他看不上的我，都能在他的防守体系下轻而易举地得分。”
　　赛后，在接受记者采访时，上赛季差点被布朗给逼疯了的乔史密斯的一席话，直接令记者们傻眼了。
　　“乔，你这样的言论，是否有点过激了？”一名记者问道。
　　“过激？
　　你们去看看马库斯（坎比）就知道了，如果说我是水货，那总不能马库斯也是个废物吧？（一旁的苏枫：嗯！？）
　　在我看来，像约翰这样懂得根据球员自身特长来制定战术的教练，你才能称其为优秀。
　　说出来你们可能不信，上赛季苏一直按照着拉里布朗所谓的战术安排在打球，可是结果呢？
　　你们等着瞧吧，尤其是你们这些帮拉里布朗说话的人。
　　未来如果像拉里布朗这种连NBA总冠军都没拿过的主教练能进入名人堂，那你们这群人全部都要负责任！”
　　有一说一，这绝对是乔史密斯有史以来接受过最爽的一次采访。
　　卧草，原来手撕布朗是一件这么痛快的事情？
　　反正他史密斯以后也不会和拉里布朗有任何瓜葛，所以在史密斯看来，此时不撕，更待何时？
　　你们知道吗，去年他史密斯可是带着梦想去到费城的。
　　然而费城给了他什么？
　　冷板凳，从天而降的大锅，不会防守的帽子……
　　讲道理，如果不是苏枫对自己的安慰，让自己感受到了人间的真情与温暖，那他史密斯早就得抑郁症了。
　　因此，在看到赛后还有记者试图为布朗解释的时候，你说史密斯怎可能还忍得住？
　　在史密斯看来，正是因为有这群布朗的脑残粉，所以像布朗这样的教练才能在NBA混下去。
　　而相比起史密斯的直接开撕，在被问到如何看待这场比赛时，戴维斯则是说道：
　　“我也不知道该如何来评价这场比赛，说实话，原本我以为这场比赛会是一场苦战的，但是没想到……
　　唉，算了，不提也罢。”
　　不得不说，戴维斯最后的这句不提也罢，简直就是神来之笔。
　　因为与史密斯不同，戴维斯的这句话，反而更容易令人浮想联翩。
　　“阿伦真的打得很棒，当年在执教他时，我就曾说过，他会成为这个联盟里数一数二的得分手。
　　但是……
　　唉，算了，我还是不说了。
　　希望阿伦接下来能够不要气馁，继续努力。”
　　港真，也不知道是为什么，反正在听见戴维斯连续两次说话“断章”的时候，记者们很想对着戴维斯的胖脸来一拳。
　　“刚刚乔史密斯在接受采访时说，拉里布朗就是NBA最大的祸害，您如何看待他的这句评价？”
　　而为了逼戴维斯把话给说完，记者们好奇地问道。
　　闻言，戴维斯先是一惊，接着一怔，然后说道：“乔真的是这样说的吗？”
　　记者们点了点头。
　　“噢，那是他的自由，毕竟他生在一个言论自由的国家，他有资格去发表他的意见和看法。”戴维斯说道。
　　记者们：“……”
　　约翰，原来言论自由是这样用的吗？
　　“约翰教练，难道你不认为这样的发言，对一名为NBA付出过心血，并且功勋卓著的教练，有些过分了吗？”一旁，一名布朗的铁粉记者咬牙追问道。
　　而看着这名记者，戴维斯在愣了愣后，笑道：“我如果记得没错的话，乔可没有对菲尔杰克逊，亦或者是查克戴利，帕特莱利这些伟大的主教练发表过任何评论。”
　　有一说一，戴维斯最近确实读穿了《阴阳怪气》这本书。
　　因为他现在甚至都开始会用美式冷幽默来破局了。
　　在戴维斯的这句玩笑过后，负责采访他的记者们都乐了，只留下了那位布朗的铁杆记者，傻愣愣地站在原地。
　　为NBA付出过心血？
　　难道在为NBA付出过心血的教练只有拉里布朗？
　　功勋卓著？
　　请问，拉里布朗拿的冠军数，有人菲尔杰克逊一只手掌的戒指多吗？
　　要知道，作为一名护犊子的教练，用他戴维斯的话来说便是：
　　你们尽管特里特气，反正这锅落下来，由我来扛。
　　赛后，在更衣室接受采访时，乔丹也替苏枫说话道：“说实话，如果苏是一名不懂得尊重他人的球员，那我根本不会考虑加入这支猛龙。
　　你们也知道，我不是个好相处的队友，但是为了帮我找回状态，苏甚至不惜在每天训练结束后单独陪我加练，这让我非常感动。”
　　嗯……
　　嗯！
　　一旁，当时正在整理运动背包的苏枫万万没想到，乔老板介人居然如此“善良”。
　　呃……
　　别奇怪，苏枫说的这个“善良”，指的并不是乔丹为自己发声这件事。
　　而是，乔丹居然主动提起了自己近来一直在陪他单练这件事。
　　要知道，这样一来，未来等苏枫不小心遗失硬盘，导致他吊锤“老流氓”的画面流传出去，那届时球迷们可就有据可考了。
　　咳！
　　且说正事。
　　这一世，自打当年选到“艾枫”之后，这支76人一直是人们眼里的乔丹克星。
　　就拿上赛季来说，虽然公牛最后拿到了总冠军，但是仍有不少球迷认为，没能在季后赛上一雪前耻，是上赛季公牛最大的遗憾。
　　可是……
　　在这场猛龙大胜了76人整整44分后，已经没有人会觉得，这支76人是乔丹的克星了。
　　再加上耐克之前给苏枫营造的人设……
　　一时间，越来越多的人开始认为，当年76人之所以能够黑掉公牛的八，完全是因为他们当时有苏枫。
　　而值得一提的是，在乔丹接受完采访后，乔老板还跟苏枫吐槽起了拉里布朗。
　　在这场与76人的比赛打完后，乔丹感觉布朗就是个虚有其表的教练。
　　除了名气大之外，其在调整能力方面，甚至比“禅师”还要捉急。
　　而听着乔丹对拉里布朗的吐槽，苏枫顿时乐了。
　　因为如果未来乔丹还做山猫的老板，那他这一世肯定能躲过一劫。
　　苏枫前世，在山猫当老板时，乔丹曾把拉里布朗当做过球队的救世主。
　　结果，在乔老板为拉里布朗组起了由泰森·钱德勒、杰拉德·华莱士、拉加·贝尔、鲍里斯·迪奥、斯蒂芬·杰克逊等猛男领衔的铁血大阵之后，当时布朗也仅仅只是带领山猫到季后赛上去体验了一把一轮游。
　　好吧，也许当时山猫的那群猛男就是不配走得够远。
　　但是在离开山猫时，布朗和他之前的操作一样，居然把山猫无法更进一步的锅甩给了乔丹……
　　鬼晓得当时气得乔丹连续去赌场散了多少财方才解恨？
　　不过这一世，已经提前看清了布朗的乔丹，未来肯定不会再聘请布朗来做教练了。
　　“我对这场比赛没什么好说的，因为我总不能昧着良心说76人这场打得不错吧？”
　　新闻发布会上，在被问到如何看待这场比赛时，苏枫调侃道。
　　“说实话，我从来没有说过我很喜欢三分球。
　　可是你们也看到了，三分球对于我们在场上的进攻空间非常重要。
　　所以，哪怕我不喜欢三分球，但是为了胜利，我也依然会去投这些三分。”
　　而在被问到新赛季猛龙的三分出手次数是不是有些太多了的时候，苏枫如此说道。
　　“我不想对拉里布朗教练发表任何意见。
　　因为我现在只想做好我自己，作为球队的领袖，现在如何带领这支猛龙走的更远，才是我应该考虑的事情。”
　　而在一位布朗铁粉给自己挖坑时，苏枫这次选择了用无视布朗来作出回应。
　　苏枫很清楚，在这场比赛结束后，媒体们肯定会帮他去开布朗的团，所以落井下石这种事，交给自己的小弟去做便好。
　　毕竟，枫哥这么大的大哥，现在哪儿还需要亲自动手怼人？
　　有一说一，这或许是布朗执教生涯以来最灰暗的一天了。
　　因为赛后，当铺天盖地的质疑声传来……
　　他布朗……
　　嘶——！
　　不得不说，布朗这货的嘴，简直硬得令人怀疑，未来某个叫陈彦川的主播，是不是师承于他。
　　真就是无论如何也撬不开呗？
　　在76人的赛后新闻发布会上，布朗不停地说着“输球不完全是教练的责任”、“这支猛龙的实力远在人们的预计之上”、“76人输球的原因和三分球无关”、“艾弗森在来到多伦多后有些发烧，状态不好”这种晦涩难懂的话，令整个新闻发布会现场顿时充满了欢声笑语。
　　而对于布朗的嘴硬，苏枫根本没有感到任何意外。
　　因为苏枫前世，哪怕在开翻了拥有邓肯、艾弗森、马布里、小斯、安东尼、詹姆斯、韦德、奥多姆、马里昂、布泽尔的美国男篮，布朗当时的嘴也硬得一匹。
　　说白了，不管在任何情况下，只要是他布朗率领的球队，那球队在输球的时候，他布朗都没输。
　　只不过……
　　哪怕布朗的嘴已经修炼到了无坚不摧的地步，但是这一次，甚至就连他的小迷弟柏林伯格都已经开始动摇了。
　　在费城看完了这场比赛的柏林伯格，在这场比赛结束后，已经不敢想象，接下来在猛龙作客费城时的画面了。
　　因为如果在那场比赛里，76人无法挽回颜面，那可以预见的是，届时……
　　之前76人制服组被球迷捧得有多高，那接下来，他们就会摔得有多惨。
　　……
　　在猛龙击败76人后的第二天，舆论几乎全是表扬猛龙和批评76人的。
　　尤其是乔史密斯的那句“拉里布朗就是NBA最大的祸害”，更是引发了不少讨论。
　　而纽约，尽管也认为史密斯说的这句话有点过分，但是讲道理，在斯特恩看来，这句话说得就是真理……
　　因为从NBA的发展角度而言，鬼晓得斯特恩有多痛恨这些一直宣扬着防守的教练？
　　苏枫前世，斯特恩不是不允许NBA的比赛有防守，只是，一味儿的防守在斯特恩眼里，那可不就是在跟球迷作对吗？
　　未来，哪怕在取消了HC规则后，在斯特恩退休前，NBA的季后赛也依然打得火爆便是最好的例子。
　　用常规赛来吸引球迷，用季后赛来一分高低，才是斯特恩想要看见的画面。
　　讲道理，也就是这赛季没有全明星赛了，否则，斯特恩非得把猛龙的先发五虎给一起选进全明星赛不可。
　　而10日，趁着猛龙股近来一路高涨的势头，耐克还正式宣布了PS与A锥即将推出联名款球鞋的消息。
　　得……
　　这下球迷们的钱包又要被耐克给洗劫了。
　　有一说一，耐克这割韭菜的手法简直不要太娴熟。
　　而且，你以为只有这个时代的韭菜会被这款联名版的球鞋给割么？
　　醒醒，未来还有所谓的复刻版，等着下个时代的韭菜们好不好？
　　……
　　话说，因为新赛季的赛程十分密集，所以在击败76人后，猛龙并没有多余的庆祝时间。
　　10日下午，全队一起乘坐飞机，前往了迈阿密，提前准备11日与热火的比赛。
　　这赛季，热火依旧是东部的顶级强队。
　　当然，他们也是那个在苏枫前世被尼克斯给复仇成功，变成了黑八背景板的倒霉蛋。
　　不过，苏枫可不会因此而小瞧这支热火。
　　因为在98/99赛季的常规赛，热火确实是东部状态最好的几支球队之一。
　　毕竟，平时已经习惯了莱利训练量的热火球员，谁忒么敢在假期一直休息？
　　而且，本来那支黑了热火八的尼克斯就不弱，更何况他们在打热火时还自带复仇Buff？
　　11日，开局连续三场大捷的猛龙在这场与热火的比赛里遭遇了苦战。
　　与范甘迪和布朗不同，在复盘了猛龙新赛季的三场比赛后，莱利很清楚，一味儿的降速，只会正中这支猛龙的下怀。
　　因为在莱利看来，这支猛龙正是通过开局三板斧先拉开比分，然后再通过全场压迫式防守来迫使对手只能和他们打快。
　　所以，在11日与猛龙的比赛里，莱利果断变阵，以快对快。
　　没辙，篮球比赛并不是比谁的牌大谁就能获胜的运动。
　　球员的临场发挥，教练的临场应变，同样是决定比赛走向的关键因素。
　　对于在心里恨不得把戴维斯大卸八块的莱利而言……
　　只有老天爷才知道，他莱利在看见猛龙的摇摆人阵容时有多想哭。
　　于是，化身为头号柠檬精的莱利，为了这场比赛，不仅连续数晚通宵熬夜看录像，甚至还与自己的爱徒斯波尔斯特拉一起在颅内进行了大量的训练。
　　结果，只差那么一点儿……
　　莱利感觉自己就能找到版本答案了。
　　讲道理，莱利确实是这个联盟里最了解摇摆人阵容优缺点的教练。
　　如果这支猛龙的首发球员都在巅峰，那哪怕莱利想再多也没用。
　　但是终归，卡麦这对皮蓬还是需要时间去升级的。
　　另外，在猛龙开局连续三场大捷之后，莱利可不是布朗那样的嘴硬头铁怪。
　　只可惜……
　　唯一遗憾的是，“神算子”算到了猛龙目前还存在的缺点，却没能算到，乔老板和苏枫在这场比赛的手感。
　　最终，97比93，在苏乔合砍58分的出色表现下，在这个夜晚，莱利的心，就像是被浸泡在柠檬汁里一般难受……
　　因为如果站出来打败热火的是其他球员也就算了。
　　可是偏偏是他莱利这辈子最喜欢的两名球员站出来干掉了热火。
　　就这样，莱利累觉不爱了……
　　我心已死，请勿烧纸。
　　所以现在问题来了。
　　买凶干掉约翰戴维斯，大概需要多少美元呢？
　　……


第二百七十七章 那些年我们苦等的扣篮
　　新赛季，约翰戴维斯俨然就是……
　　人类移动嘲讽精华。
　　在迈阿密喂人莱利吃了整整一车柠檬后，紧接着，在密尔沃基……
　　新赛季转投至雄鹿阵营的乔治卡尔也被戴维斯给秀得头皮发麻，差点没被活活气死。
　　去年5月，在试图交易苏枫失败后，心灰意冷的老卡尔便离开了西雅图。
　　结果在停摆结束后，得到雄鹿邀请的卡尔惨了。
　　因为雄鹿前任主帅克里斯福特把雷阿伦给PY到了波士顿的关系，所以现在……
　　只能像哄巨婴那样哄罗宾逊打球的老卡尔，在密尔沃基，简直是当爹又当妈。
　　好吧……
　　在NBA，乔治卡尔绝对也是个有毒的存在。
　　因为如果你了解老卡尔的执教生涯，那你便知道，老卡尔这辈子不是在调教篮坛巨婴的路上，便是正在调教篮坛巨婴。
　　新赛季截至目前，罗宾逊场均可以拿到18.8分，各项数据均比上赛季下滑了不少。
　　讲道理，在停摆期间，根本就没怎么练球的这条“大狗”若不是遇到了乔治卡尔，那他的职业生涯，很有可能会在这个赛季提前结束。
　　在停摆结束后，鬼晓得乔治卡尔是怎么把罗宾逊给哄回球馆来训练的。
　　而事实证明，罗宾逊但凡有点脑子，那他所取得的成就绝不止于此。
　　因为大半年没怎么训练的他，在稍微努力了一下后，其表现依然能够碾压这个联盟里的不少球员。
　　所以，天赋这玩意儿，就是如此的欺负人。
　　有些东西，还真不是你看看就能学会的。
　　而值得一提的是，在与猛龙的比赛开始前，在老卡尔的忽悠下，一直认为自己不比苏枫差，只是机会没苏枫好的罗宾逊，本来已经做好了拳打乔丹，脚踢苏枫的准备。
　　只是……
　　罗宾逊万万没想到的是，这场比赛的主角既不是他，也不是苏乔二人。
　　而是一个名叫文斯卡特的男人。
　　上一场在迈阿密表现平平的卡特，在这场与雄鹿的比赛里起飞了。
　　如果把大多数新秀球员的状态用369这三个数字来形容，那在这个夜晚，卡特摇到的，绝对是9。
　　在苏枫和乔丹的拉扯下，与福克斯对位的卡特在各方面都占尽了优势。
　　全场比赛，他里突外投，13投8中，算上罚球和三分，砍下了新赛季迄今为止最高的25分和6个篮板。
　　另外，在第三节比赛，卡特还贡献了一次精彩的隔扣表演。
　　当时在底线突破了福克斯的卡特，迎着雄鹿的矮壮大前锋特雷勒就是一记劈山决！
　　结果，整个密尔沃基的主场，在那一刹那，都被卡特给扣出了一声“OMG”。
　　雄鹿的替补席上，紧闭着双眼、身体止不住颤抖的乔治卡尔与莱利一样，其心在这一刻也死了。
　　在老卡尔看来，哪怕得不到苏枫和乔丹，能给他个卡特玩玩儿他也满足了。
　　可是……
　　戴维斯这货不仅拥有苏枫和乔丹，他甚至还有卡特，这你能忍？
　　咳……
　　其实吧，也就是戴维斯不知道老卡尔的心声了。
　　否则戴维斯一定会提醒老卡尔，在猛龙的替补席上，还有一个叫翠西的年轻人。
　　赛后，砍下19分10个篮板的苏枫，在接受采访时笑道：“如果说迈克尔乔丹是‘篮球之神’，我是‘现象’……
　　那在我看来，文斯就是‘Half.Man.Half.Amazing’。”
　　趁着卡特这场比赛表现出色，苏枫决定提前把这个绰号给他了。
　　眼下，猛龙在新赛季制造的话题度绝对堪称历史级别。
　　因此，在苏枫看来，不趁这种时候让卡特去帮他卖鞋，那更待何时？
　　要知道，耐克那边，早就迫不及待地想要给卡特设计签名鞋了。
　　新赛季，随着卡特跟在苏乔身边愈发火爆的表现，耐克现在哪还会质疑苏枫在半年前要求耐克把卡特给签到PS门下的决定？
　　有一说一，新赛季，帮助猛龙制造热度，耐克在背后同样出了不少力。
　　新闻发布会现场，听着苏枫给卡特起的绰号，记者们都感觉苏枫太有才了。
　　而在球队击败雄鹿，返回多伦多后不久，卡特便接到了耐克打来的电话。
　　得……
　　韭菜们准备继续被割吧。
　　因为，PS旗下的“半人半神”系列，它Lei了！
　　而且可以预见的是，未来苏枫与卡特的联名款，也已经在骑马赶来的路上了。
　　港真，目前联盟里的其他28支球队必须得感谢这个赛季没有全明星赛。
　　否则，哪怕你把其他28支球队捆绑在一起，再给他们来个超级加倍，他们的关注度，都绝对无法与猛龙相比。
　　不过……
　　虽然这赛季没有全明星赛，但是对于熟知舆论和球迷喜好的苏枫而言，他很清楚，现在，提前为明年扣篮大赛制造话题的时机……
　　已经到来了。
　　……
　　17日，在多伦多的一处街球场上，当几位正在打球的高中生注意到突然出现在街球场上的两个高大身影时，他们兴奋得简直无法自拔。
　　因为在这几位高中生看清了这两人的模样后，他们就像是最虔诚的信徒那样，立马对这俩人进行了一番顶礼膜拜。
　　而随着围观的人群越来越多，街球场上，这两个高大的身影还为现场的吃瓜群众们表演了许多他们从未见识过的神仙扣篮。
　　“我的上帝呐！我发誓，这是我这辈子见过最牛比的扣篮！”
　　“他们俩人的扣篮绝对比当年多米尼克威尔金斯与迈克尔乔丹在扣篮大赛上的表演还要精彩！
　　相信我，如果他们一起出现在扣篮大赛上，那哪怕扣篮大赛的门票价值一万美金，我也会毫不犹豫的购买！”
　　只不过……
　　因为在当地记者赶往现场时，苏枫与卡特已经离开了的缘故，所以记者们便只能从围观的吃瓜群众的语言描述下，感受苏枫和卡特扣篮带来的震撼了。
　　而就在多伦多电视台播报了这条新闻后不久……
　　整个北美，随即掀起了一场关于苏枫和卡特那天的扣篮，到底有多好看的讨论。
　　而纽约，正在一边喝下午茶，一边枯燥乏味地细品着猛龙新赛季截至目前所有比赛的斯特恩……
　　立马便意识到，在下赛季重启扣篮大赛的时机，或许已经到来了。
　　“大卫，这太疯狂了，现在球迷们就像是疯了一样，想要看文斯与苏一起参加扣篮大赛。”这天，马克激动地向斯特恩反馈到。
　　而在点了点头后，斯特恩拍着马克的肩膀说道：“下赛季我们肯定要重启扣篮大赛了。
　　只不过，原有的扣篮大赛比赛方案我总觉得设计的不够好，你能出一套新的比赛方案吗？”
　　看着斯特恩那期盼的目光，马克笑道：“当然没问题，大卫，事实上，我之前便觉得亚当设计的比赛规则，不够吸引球迷。”
　　诶，一边拉一波斯特恩的好感，然后一边还能顺便踩某个已经被贬到了非洲的同事一脚，在马克看来，这下就很虚浮了。
　　“那大卫，我们需要提前为扣篮大赛造势吗？”马克好奇地问道。
　　“造势？”
　　听着马克的话，斯特恩感觉，这个工具人乖巧归乖巧，但是未来想要接自己的班，果然还是得耐心培养一段时间才行。
　　在对马克摇了摇手指后，斯特恩说道：“苏与文斯，现在不就在帮我们造势吗？”
　　闻言，马克这下秒懂了。
　　正所谓自古断章得人心。
　　虽然在斯特恩看来，苏枫与卡特这次带来的话题，源自于他俩的临时起意。
　　但是很显然，受最近几届扣篮大赛愈发乏味带来的审美疲劳，球迷们已经迫不及待带地想要看一些新东西了。
　　对于很懂得宣传的斯特恩而言，苏枫与卡特的这波操作，无异于吊起了所有球迷的胃口。
　　因此，NBA哪还需要为明年的扣篮大赛造势？
　　他们只需要顺应民心，提前告诉球迷们，我们已经把舞台给苏枫和卡特搭好了，便是最好的造势。
　　……
　　18日，在猛龙主场迎战奇才的比赛里，负责转播这场比赛的美国解说员们，几乎无一例外，都聊到了有关苏枫和卡特如果参加扣篮大赛，能否超越威尔金斯与乔丹的话题。
　　而在这场大型讨论里，有人认为，威尔金斯与乔丹当年的对决，是无法复刻的经典。
　　当然，也有人认为，创造了“流星灌篮”的苏枫和新赛季数次上演了隔扣的卡特，会扣出超越前辈们的比赛。
　　“苏，我实在是搞不懂，昨天你为什么非得拉我去街球场和你比赛扣篮。”
　　而就在整个北美都在热议着扣篮大赛这个话题时，在与奇才的比赛里，提前收队下班的时候，今晚表现一般的卡特朝苏枫抱怨道。
　　苏枫：“……”
　　有一说一，卡特未来把半人半神这张天胡牌给打成弟弟牌，除了他受的那几次大伤外，他的性格和双商，绝对是他阻止他无法更近一步的关键。
　　因为在听见卡特对苏枫说出这话时，甚至就连乔老板都好奇地回头看着麦迪说道：“他真的是你的表哥？”
　　麦迪：单手捂脸jpg。
　　“他难道不知道苏这是在提携他吗？”乔丹疑惑了。
　　讲道理，对于在平时训练里已经感受过卡特天赋的乔老板而言，在他看来，如果苏枫真的打算去扣篮大赛上与卡特一决雌雄，那苏枫绝对是个“带善人”。
　　因为这简直就是苏枫在把自己的气运和声望，给卡特做成大理石垫脚砖，让卡特踩着他往上走。
　　不过不管怎样，苏枫的这些骚主意，是真把乔丹给整服了。
　　尤其是之前苏枫给自己提的那些建议，在乔丹看来，这简直就是在诈骗球迷们的泪水。
　　当然……
　　作为一名“流氓”，乔丹很喜欢就是了。
　　……
　　击败奇才，19日，猛龙又背靠背在主场击败了雄鹿。
　　新赛季，以6连胜开局的猛龙，在ESPN的最新战力排行榜上，已经来到了前三的位置。
　　在这个没有社交网络的年代，因为球迷们的口口相传，所以在坊间，他们反而被吹得越来越神了。
　　而同一天，NBA官方也发起了是否让扣篮大赛重回全明星舞台的投票。
　　在97/98赛季，因为劳资谈判不顺利的缘故，加之扣篮大赛常年索然无味，所以NBA便取消了扣篮大赛。
　　结果，在这项投票发起后，数以百万计的球迷们乐此不疲地通过电子邮件投了同意票。
　　而与斯特恩很有默契的苏枫，也已经提前把他和卡特之前在训练里的一些扣篮集锦给寄到了多伦多电视台。
　　苏枫很清楚，这波造势的关键在于，你不能完全让球迷们凭空去臆想。
　　随着这场讨论的热度越来越高，再过不久，肯定会出现一群“理智党”站出来对苏枫和卡特的扣篮持怀疑态度。
　　所以，等再过几天，便是时候，让多伦多电视台把他与卡特的这些扣篮给播出来了。
　　而这，也是对这群“理智党”最好的回击。
　　虽说苏枫没把他和卡特最精彩的扣篮给寄到多伦多电视台，但是苏枫相信，对于这个时代，还没怎么见过世面的球迷而言，这盘录像带，绝对能令他们的关注度拉满。
　　而这样一来，这次的整活儿，在苏枫看来，才能称得上是完美。
　　……
　　果然，因为之前苏枫与卡特在街球场上的扣篮表演空口无凭的缘故，所以“理智党”的出现比苏枫想象中还要早。
　　20日，就在球迷们纷纷表示希望NBA能在下赛季重启扣篮大赛的时候，以纽约媒体为主的柠檬精们，开始通过长篇大论来质疑苏枫与卡特那天扣篮的真实性了。
　　而因为在新赛季，“Show.Time”这个标签被猛龙给抢走了的关系，所以西海岸的洛杉矶媒体们，这次也加入了柠檬精阵营。
　　结果，那些一向听风是风的球迷们，也开始认为，苏枫与卡特几天前的那场神仙打架，是猛龙那边故意搞起的噱头了。
　　“大卫……现在舆论的风向，好像有点不太对。”
　　纽约，本来正在欢天喜地地设计着下赛季扣篮大赛规则的马克，这天担忧地看着斯特恩说道。
　　斯特恩点了点头。
　　虽说这样的质疑，其实变相的也是在为猛龙制造话题。
　　但是对于希望把猛龙树立成正面典型的斯特恩而言，这样的局面，绝不是他所期待的。
　　“我们可以把苏和文斯在比赛里的一些精彩扣篮给剪辑出来，然后通过电视台播放，来打消球迷们的质疑。”
　　在冥思苦想了一会儿破局之策后，斯特恩拍着马克的肩膀说道。
　　“有道理，苏和文斯，在比赛里都有不少经典扣篮，这样一来，一定可以让舆论扭转回来。”
　　在心中感慨了一下想办法还是斯特恩会想之后，马克说道。
　　只不过……
　　还不等NBA官方把苏枫和卡特的精彩扣篮给剪出来，20日当晚，在多伦多电视台特别插播了一段苏枫与卡特平时在训练中的扣篮后，这下……
　　轮到纽约和洛杉矶，一起酸了。
　　“我不知道为什么媒体们会质疑苏和文斯。
　　尤其是纽约的媒体，难道他们不知道帕特里克加起来，已经被文斯和苏隔扣了四次吗？”
　　21日，在客场造访活塞的主场时，乔丹替苏枫和卡特发声道。
　　“苏和文斯经常在训练之余比赛扣篮。
　　虽然我们都知道猛龙是苏的球队，但是在扣篮方面，文斯一直认为他可以与苏一较高下。”
　　而赛前，把《情商》给翻烂了的纳什，也在接受采访时如此说道。
　　事实上，乔丹很清楚，只要卡特未来参加扣篮大赛，那他一定会超越自己。
　　苏枫前世，在卡特拒绝为乔丹让出首发时，乔老板之所以难受，正是因为他拉不下那个脸，去对媒体说，卡特这样的行为很不尊敬他。
　　因为对于看过2000年扣篮大赛的奇才乔而言，他还没有双商低到去给媒体说，卡特的扣篮不如他。
　　而且这一世，与苏枫、卡特做队友的乔丹，三观早就被这帮年轻人给洗刷了一遍又一遍。
　　所以，帮苏枫与卡特发声，在乔丹看来，只会对自己更有利。
　　因为在苏枫和自己商议的那盘大棋里，保持一位和善的大前辈形象，便是乔丹在新赛季的主要任务。
　　至于纳什、麦迪等队友……
　　恪…
　　他们又不是卡特，怎可能不懂得如何来配合苏枫？
　　“我觉得纽约人想要替帕特里克报仇，还是需要把重心放在比赛上，而不是搞这样的盘外招。
　　说实话，如果NBA在明年重启扣篮大赛，那我坚信，苏与文斯，一定会令球迷们看到，什么叫做真正的扣篮。”
　　TNT电视台，史密斯在解说猛龙与活塞的比赛中途，力挺苏枫和卡特道。
　　而这下……
　　舆论算是彻底爆炸了。
　　因为现在，球迷们最恨的事情，便是这个赛季没有全明星赛，他们就算想要看苏枫与卡特的表演，也得等到下个赛季……
　　那么现在问题来了。
　　是哪个一直要求高薪的混蛋，导致新赛季一直迟迟无法开打呢？
　　嗯……
　　嗯！
　　要知道，早在乔丹加入猛龙时，乔老板便在苏枫的帮助下，洗白过一波。
　　因为当时苏枫直言不讳的表示，乔丹不是为了钱才加入的猛龙，毕竟乔丹不可能缺钱。
　　所以……
　　这个锅。
　　只能由第N中锋尤因来背了……
　　于是，本来还在酸猛龙的纽约媒体们，一下便成了众矢之的。
　　甚至就连之前他们的盟友洛杉矶的媒体们，也开始朝他们开炮了。
　　“嘶——！”
　　22日，在击败活塞返回多伦多之后，看着一天三变脸的记者们，苏枫在心里默默地心疼了尤因一波。
　　很显然，这一世，这头“大猩猩”要提前遭重了。
　　……


第二百七十八章 前排出售《下水道》
　　不得不说，新赛季的猛龙，简直就是一台自动柠檬贩卖机。
　　23日。
　　在猛龙与灰熊的北境德比中，灰熊的老板格里菲斯哭没哭不知道，反正当时场上灰熊的球员……
　　已经哭了。
　　正所谓人比人得死，货比货得扔。
　　看着被猛龙霸占的自家主场，听着那刺耳的欢呼声，再瞅一眼比赛的场面……
　　诶，你别说……
　　如果不是因为自己是灰熊的老板，那格里菲斯还真挺想和现场球迷一起给这支猛龙加油的……
　　咳！
　　没辙，在格里菲斯将球队卖给海斯利，并且在后者把灰熊给搬到孟菲斯之前……
　　温哥华的熊大们，注定要被隔壁的这群“光头强”们给天天扎心了。
　　哈？
　　你说纳什和苏枫的头发都很茂密？
　　恪…
　　在NBA，一支球队，不总得有那么一两个颜值担当吗？
　　“嘿，我说，苏，一会儿我想办法给你传个空接，你来表演下吧。”
　　第三节比赛，在球队大比分领先灰熊的时候，乔老板摸着苏枫的脑袋说道。
　　而闻言，苏枫却是偷偷把头转到了一边，摸着纳什的脑袋悄声道：“史蒂夫，一会儿看我的眼色行事。”
　　嗯……
　　这可不是苏枫黑乔丹哈，而是比起乔老板喂的饼，苏枫明显觉得还是纳什做得饼恰起来更虚浮。
　　有一说一，现在猛龙的比赛，打得就和表演赛似的。
　　尤其是苏枫和卡特俩人在队内训练里的扣篮集锦流传出来之后，对于这个头发长，见识短的时代而言……
　　现在比起猛龙能赢对手多少分，球迷们更期待的是，这支猛龙能在比赛中打出怎样花里胡哨的进攻。
　　而球场上，比赛继续，在苏枫接纳什的传球完成了一记精彩的空接劈扣后，看台上的灰熊老板格里菲斯现在就只想问一个问题：
　　到底他要花多少钱，才能雇凶干掉那该死的查德？
　　要知道，当年在灰熊加入联盟时，因为按照规定，NBA不允许恰菠菜……
　　所以鬼晓得格里菲斯走了多少后门，才说服了当时的哥伦比亚省高官哈考特在体育赌博业中，去除了所有有关NBA的部分。
　　只是……
　　一心想要让加拿大人民在家门口看NBA的格里菲斯，很快便感受到了现实的残酷。
　　苏枫前世，在弗朗西斯这根救命稻草拒绝前往温哥华报道后，当时感觉胸口被万箭穿心的格里菲斯，也就此退出了NBA这个江湖。
　　然而，这一世，比起苏枫前世而言，格里菲斯的心情岂止能用崩溃来形容？
　　看着隔壁天天被幸运女神狠草的猛龙老板查德，他格里菲斯也想这样被草一次啊！
　　如果说，加拿大这地方，是真的搞不起来篮球，那格里菲斯放弃也就放弃了。
　　但是……
　　当猛龙以一种令人难以置信的速度，在新赛季火速崛起。
　　看着吸引了整个加拿大目光的他们，一时间，格里菲斯崩溃虽然崩溃，可是，他同样也从猛龙的身上看到了曙光。
　　所以……
　　在格里菲斯看来，查德必须死！
　　……
　　击败灰熊，猛龙在新赛季以创队史记录的九连胜开局。
　　新赛季截至目前，猛龙场均可以拿到109.5分，在进攻火力上冠绝整个联盟。
　　而在防守方面，别看他们的场均失分高达98.3分，在这个缩水赛季里只能排名倒数第一。
　　但是根据ESPN统计的每百回合防守效率，猛龙在这项数据上，完爆了一圈那些以“防守起家”的球队。
　　因为比赛的节奏快，所以猛龙的比赛回合数自然比其他球队更多。
　　而回合数的增多，肯定也会导致球队失分的增多。
　　未来，在各队越来越看重每百回合防守效率之后，那种依靠拖慢比赛节奏，以减少回合数来换取优质防守的策略，便渐渐被NBA各队给抛弃了。
　　事实上，未来哪怕HC规则取消，在总决赛上，也不是没打出过高质量的攻防战。
　　就拿09/10赛季的那轮湖凯大战来说。
　　就算没有HC规则，湖凯双方也能把对手给互相恶心到死。
　　新赛季，在2月份的比赛接近尾声后，人们逐渐发现，猛龙的进攻火力并不仅仅是依靠快攻。
　　因为在当前版本下，苏乔二人俨然才是这支猛龙无法防守的关键。
　　就拿猛龙打76人和打热火的比赛来举例。
　　前者主动降速，反而在比分被拉开后，在阵地战里，被苏枫和乔丹给折磨得欲仙欲死。
　　而后者，虽然也被苏乔二人给锤死了，但是通过跟上猛龙的节奏，热火当时成功将猛龙的得分限制在了百分以下。
　　莱利是个聪明人，他很清楚，你不跟上猛龙的节奏，那从理论上，你就不可能管得住他的出手。
　　而你管不住他的出手，那不管他是投，还是跑，都能把你给玩死。
　　说白了，篮球比赛，如果说在进攻端你得出手才能得分。
　　那在防守端，你就必须防住对手出手，或者选择性的逼迫对手在他不擅长的区域出手，才能称得上是好的防守。
　　而这也是为什么，具备无视对手防守能力的强攻型球员，哪怕他们前十投不进，教练也会选择让他们继续投的缘故。
　　毕竟在NBA……
　　有几个人能跟把出手这门绝活儿给练到极致的苏枫一样，想扔20次就扔20次，想扔30次就扔30次？
　　因此，从某种意义上而言，苏枫的能力值，你是不能以寻常眼光去看待的。
　　当然，对于内功还没修炼到家，而且现在只有两威胁的苏枫而言……
　　他在某场比赛里化身为“卡帧版乔丹”是很正常的事情，但是想要他一整个赛季都能保持介状态，那……
　　恐怕还是得问一问薛定谔的。
　　……
　　24日，在背靠背与步行者的比赛里，猛龙吃到了新赛季的首场败仗。
　　在印第安纳波利斯，伯德采取了与莱利一样的防守策略。
　　——以快对快。
　　为了跟上猛龙的整体节奏，伯德在这场比赛里甚至就连施密茨的上场时间都只给了10分钟不到。
　　没办法，再强的球队在NBA也不可能保证每场必胜。
　　而且在缩水赛季，在赛程紧密的情况下，猛龙更不可能保证他们每场比赛都能有上一场那样的比赛感觉。
　　只是……
　　在苏枫看来，这场比赛的失利，乔老板绝对要负主要责任。
　　“24号的迈克尔，果然比起23号差远了啊。”
　　赛后，在猛龙的分锅大会上，苏枫看着乔丹调侃道。
　　闻言，全场比赛27投7中的打铁帮帮主顿时老脸一黑，道：“该死，苏，如果你在最后五分钟里的那三次后仰，能进一个，我们可能就赢了。”
　　得……
　　神仙吵架，凡人退散，更衣室里，看着互相甩锅的苏乔二人，猛龙的其他年轻球员哪敢上去插嘴？
　　讲道理，在这些年轻人们的记忆里，在上一场比赛时，这俩人的关系难道不是还挺好的吗？
　　可是……
　　这才仅仅过去一天啊……
　　望天！
　　神仙们的世界，果然不是凡人能够理解的。
　　“好吧，迈克尔，如果你非这么说的话，那我可就要批评批评文斯了。
　　这一天天的，尽想着起飞、起飞，你看，他这场比赛都飞到哪儿去了？”
　　而就在大伙儿们默默颤抖，不敢出声的时候，苏枫忽然转头朝卡特开炮道。
　　“我也觉得这场比赛文斯的表现很差劲，他老想着一口气用身体去碾压他的防守者，可是效果太差了。”摸着自己的下巴，乔丹说道。
　　而一旁，本来卡特还想为自己争辩什么……
　　但是看出苏枫和乔丹只是在给刚刚那场“争吵”找台阶下的麦迪，却主动把自己的表哥给拖进了浴室。
　　“翠西，你刚刚为什么要拉住我，阻止我为自己争辩？”浴室里，看着麦迪递过来的肥皂，卡特一脸不高兴地说道。
　　麦迪拍了拍自己的脑门，“文斯，你难道没看出来吗？最近这两场比赛，迈克尔的出手数已经越来越多了。”
　　卡特点了点头，在他的记忆里，好像乔老板这两场比赛的出手是比之前要多。
　　所以，在上一场比赛的第三节，在渐渐拉开比分后，当时乔丹才会主动提出，给苏枫也喂一两个饼的提议。
　　说白了，现在的乔丹还是很清楚苏枫在他心里的地位的。
　　但是，随着乔丹的状态逐渐回暖，一旦乔丹的出手数打破之前的平衡，那猛龙这边的进攻，就很难再打出之前那样的配合了。
　　而这，也是苏枫为什么会在今晚赛后调侃乔丹的关系。
　　因为哪怕输掉这场比赛，猛龙的形势也是一片大好。
　　苏枫可不能等到，等真的形势变差了之后再去说服乔丹。
　　否则，到时候以理服人，就真要变成以理服人了。
　　苏枫很清楚，乔丹这两场比赛之所以增加了出手，是因为他新赛季的场均得分已经掉到了22.7分，而接下来，下一场比赛猛龙就要去芝加哥打公牛的关系。
　　简单来说便是……
　　对于好面子的乔丹而言，他就是想要在克劳斯和莱恩斯多夫的面前证明，他还没有老这个事实。
　　然而，说出来不怕扎乔丹的心。
　　哪怕这个赛季他不是在猛龙，在苏枫看来，以他目前的状态，他也很难拿到场均30+。
　　苏枫前世，越是在生涯晚期，梅罗便越注重保养，原因便是时间可不会对这些老将们讲任何道理。
　　“迈克尔，你可别告诉我，这赛季你还想去竞争得分王。”更衣室里，在大伙儿都离开后，苏枫看着乔丹说道。
　　而在愣了愣后，乔丹说道：“苏，我知道你想和我说什么，我也知道，我过多的出手，会影响这支猛龙的进攻节奏。”
　　作为一名拥有很高篮球智商的球员，在总冠军的诱惑下，与其说是乔丹想要妥协，倒不如说他不得不妥协。
　　在公牛的后三连里，在皮蓬状态好的时候，乔丹愿意退到一旁，去看皮蓬的表演，便是当时乔丹对冠军的一种妥协。
　　但是……
　　你要是说，认为自己还没老的乔丹，愿意心甘情愿地变成苏枫的冠军工具人，那乔丹，也就不是乔丹了。
　　“我知道，下一场我们要去芝加哥。
　　所以，迈克尔，这样吧，下一场比赛，我让大伙儿一起来帮你刷数据怎么样？”拍着乔丹的肩膀，苏枫说道。
　　“真的？”乔丹惊讶道。
　　“当然是真的，而且我可以保证你的数据，会比你这么打，刷的要好看得多。”苏枫对乔丹说道。
　　苏枫前世，哪怕没去下水道进修过，在这个年代，乔老板都曾打出过11场比赛10次三双的伟业。
　　所以，对于乔丹刷三双的能力，苏枫根本不会去质疑。
　　“但是你必须答应我，在这场与公牛的比赛结束后，我们该怎么打还怎么打。”
　　在看见乔丹被自己说动后，苏枫补充道。
　　乔丹点了点头，“苏，只要你能够帮助我在和公牛的比赛里，让杰里看到我还没老……
　　那我可以答应你，我不会在接下来的比赛里像今晚这样，为了得分而得分了。”
　　看着情商还没还给上帝的乔丹，苏枫可算是松了一口气。
　　而就在苏枫把如何刷数据的方法给乔丹全盘托出之后没多久……
　　乔丹整个人都傻了！
　　因为他哪里能想到，数据这玩意儿还能这么刷？
　　“说实话，数据这玩意儿是会骗人的。
　　迈克尔，要知道，你打服联盟，靠得从来都不是那10次得分王，而是你在那些关键比赛里的关键进球。”
　　眼见乔丹上钩，苏枫继续钓鱼道。
　　而在苏枫的连哄带夸下，可能就连乔丹自己都没发现，他已经在苏枫给他安排的冠军工具人这条路上，越走越远了……
　　“果然，没有人可以抵御下水道的诱惑。”
　　在乔丹提出等去芝加哥，他带自己去吃大餐的时候，苏枫默默地感慨道。
　　有一说一，也就是像斯塔克豪斯优秀这样的队友太少。
　　要不然，他苏枫，必要像那些天天说他不会传球的人们证明一下，助攻王？
　　呵……
　　小小纳什，区区基德，可笑可笑。
　　……
　　25日，在输给步行者后，猛龙直接杀到了芝加哥，准备与公牛的比赛。
　　对于4天要打3场比赛的猛龙而言，在2月份，这只能算是一个小考验。
　　因为在3月份，他们还有一波6天5场的魔鬼赛程要去面对。
　　在球队抵达芝加哥后，乔丹请上了苏枫，以及胡卫东，一起去他在芝加哥开的餐厅吃了顿大餐。
　　新赛季，在公牛解体之后，胡卫东一下便感觉整支公牛变得陌生了起来。
　　因为上赛季还无往不利的他们，在新赛季，一下便成为了人见人欺的对象。
　　只不过……
　　虽然公牛新赛季糟糕的战绩令胡卫东很难受，但是在苏枫看来，老胡这一世简直就是人生赢家。
　　因为，这赛季，在被迫成为了公牛先发球员的他，场均能够拿到10.8分、3.1个篮板、2.4次助攻。
　　只要胡卫东保持这水准继续打下去，那等他与公牛的这份合同到期，在苏枫看来，他肯定还能签一份长约。
　　而值得一提的是，在这次饭局上，乔丹也向苏枫展现了他针针计较的一面。
　　因为他之所以一起请胡卫东吃饭，其目的只是为了打听在他离开公牛后，莱恩斯多夫和克劳斯等人有没有后悔……
　　“唉，现在我们的主场比赛，球迷已经不像上赛季那么支持我们了，在我们落后的时候，经常能够听到现场球迷的嘘声。”
　　在饭局上，听着胡卫东的抱怨，乔丹快乐了。
　　而一旁，苏枫知道，现在乔丹最大的乐趣，便是拿个总冠军，然后让莱恩斯多夫和克劳斯哭晕在厕所。
　　这是乔丹这赛季打球的动力来源之一，苏枫不想去干涉，所以，在苏枫的刻意引导下，胡卫东在饭局上把该说和不该说的，都给乔丹说了。
　　“怎么样，现在知道你对这支公牛有多重要了吧？”
　　饭后，看着乐得像个孩子似的乔丹，苏枫调侃道。
　　而在快乐完后，乔丹也与苏枫打76人时那样，开始惆怅了起来。
　　“你知道吗，苏……联合中心穹顶上的那五面总冠军旗帜，我费了不知道多少汗水才拿到。”
　　看着苏枫，在顿了顿后，乔丹接着说道：“如果杰里愿意多给我一个选择，那我肯定不会来多伦多。”
　　而闻言，苏枫却是笑道：“那你就等着被猛龙给锤死吧。
　　相信我，迈克尔，你以后一定会感谢杰里。
　　因为如果没有他一脚把你踢到多伦多，你绝不会有第六个总冠军戒指。”
　　实不相瞒，哪怕公牛不解体，苏枫也不认为他们在这个赛季还能夺冠。
　　因为湖人也好，凯尔特人也罢，包括猛龙在内，在停摆结束后，很明显，这个时代，已经变了。
　　而最近与苏枫已经互怼习惯了的乔丹也难得反驳苏枫。
　　有一说一，乔老板最近美好的一天，总是会在苏枫开口时结束。
　　当然……
　　就如苏枫所说的那样。
　　不管怎样。
　　能够拿到自己的第六个总冠军，在乔丹看来才是最重要的。
　　而就在苏枫决定通过与公牛的这场比赛，来帮乔丹刷一波数据，以此来安乔老板的心的时候，洛杉矶……
　　湖人那边却是遇到了一个大麻烦。
　　与苏枫记忆里一样，在98/99赛季开局后，湖人的状态总是时好时坏。
　　在新世纪跃龙门前，奥尼尔的职业生涯与他在这个缩水赛季的表现有着非常相似的地方。
　　那就是，总是差了那么一口气。
　　停摆结束后，发胖了一些的奥尼尔，仍旧可以拿到20+、30+。
　　但是每到关键时刻，他的体能便会站出来叫他停下脚步，不准他继续向前。
　　虽然与同期相比，这一世的科比不仅更合理，而且其状态也更好，可是，在科比进化到可以独当一面之前，这支湖人能否赢球，实在是太看这支胖头鱼的状态了。
　　因此……
　　新赛季率领这支湖人胜率仅在50%左右徘徊的哈里斯，自然成为了背锅的对象。
　　然而，与苏枫前世不同的是，面对北方给予的空前压力，湖人老板老巴斯眼下却在换帅这个问题上陷入了纠结。
　　而与此同时，芝加哥，新赛季已经被公牛球迷给喷成了臭弟弟的克劳斯，却向湖人献上了一个神助攻……
　　……


第二百七十九章 鲨鱼跃龙门，枫皇震四方！
　　说起来，公牛老板莱恩斯多夫和总经理克劳斯这俩人……
　　简直有毒。
　　前者当年在心不甘情不愿地给了乔丹一年3000万后，事后非得对乔丹来句“未来我会因此而后悔”。
　　而后者则是在公牛最后一冠的那个夏天，对菲尔杰克逊整了句“谁来带这支公牛都能拿总冠军”。
　　有一说一，且不论莱恩斯多夫与克劳斯在处理公牛“后乔丹时代”的这些操作上是否正确，但是在情商方面，这俩人绝对是老病友了。
　　因为这就像你给你女朋友买包，在买完了之后，本来你的女朋友是很高兴，而且也很感激你，甚至还打算以身相许……
　　但是如果你在这种时候来一句：“这包不知道花了我多少钱，你买这玩意儿干啥啊，害我接下来只能吃泡面了”……
　　那你这岂不是钱花了的同时还得来波吵架么？
　　苏枫前世，本来在离开公牛后，“禅师”曾立下过从此不问江湖事的Flag。
　　而也不知道当时克劳斯是被喷傻了还是怎么的，这货居然在接受采访时表示“禅师”对于公牛王朝而言可有可无。
　　而这，也成为了后来杰克逊光明正大地跑去洛杉矶摘桃的理由之一。
　　讲道理，作为公牛的总经理，克劳斯确实对公牛王朝付出了许多。
　　然而，因为前世的这几次争功，使得他在球迷心目中的形象可谓是直线下降。
　　而这一世，在乔丹于北境与苏枫竖起了一面“复仇者”的大旗之后，克劳斯的心态就更糟了。
　　因为和隔壁的76人制服组一样，现在的公牛制服组，也是球迷们天天开会的对象。
　　于是，不敢喷乔丹的克劳斯，在猛龙作客芝加哥前，在接受采访时，为了挽回自己在球迷心目中的形象，居然如此评价在家赋闲的菲尔杰克逊道：
　　“他是个贪得无厌的小人，他的眼里只有钱，他就是个吸血鬼！”
　　而显而易见的是，克劳斯的这番评价，令本来在家里休息的“禅师”……
　　生气了。
　　虽然克劳斯说的大部分都是实话……
　　但是就像乔史密斯帮苏枫手撕布朗只会让人们感到愉快一样，这说实话，也是需要分场合，分地点，分时机的。
　　如果克劳斯的这些话，是在未来，“禅师”的人设于纽约崩塌之时说出，那人们只会觉得克劳斯说得对。
　　可是在现在这个节骨眼上，克劳斯的这番通过踩禅师来证明自己的争功式发言，无论如何，都只会被人们觉得他才是那个小人。
　　苏枫前世，未来在皮蓬老了打不动球之后，其实克劳斯做过一件很有人情味的事情。
　　那就是当时他给了皮蓬一份价值两年1000万的养老合同。
　　但是，这份人情味十足的养老合同，却很少被人们提及。
　　因为克劳斯的很多行为，令大多数人都会先入为主的认为他是个小人。
　　说白了，这个世界上，哪来的这么多非黑即白？
　　就拿乔丹来说，从心和肤色上来说，他可能是黑的，但是从他的球技而言，那他可不就是白的么？
　　……
　　“太过分了，他们怎能这样评价一位功勋卓著的主教练？”
　　与“禅师”感同身受的乔丹，在得知克劳斯的发言后，义愤填膺地说道。
　　港真，如果不是因为知道乔丹的为人，那苏枫可能还真挺感动的。
　　当然，作为一名情商怪，与乔丹表面亲如兄弟的苏枫并没有拆穿乔老板，“我也觉得太过分了。
　　不管再怎么说，杰里都应该补一句‘沙克的奶奶带领当年的公牛都能夺冠’才对。”
　　乔丹：“……”
　　咦，苏少侠，你确认你是在和我说相声，而不是在抬杠吗？
　　不过罢了。
　　因为乔丹在恍惚间反应了过来。
　　好像克劳斯这么说，人们确实只会觉得自己更牛比……
　　在这个联盟里，没有人比苏枫更懂乔丹。
　　看上去，苏枫这句话是在阴阳怪气人“禅师”，但是实际上，苏枫也是在提醒乔老板。
　　至少现在，这支公牛与你已经没有半点关系了。
　　因此，无论克劳斯怎么喷“禅师”，只要你别站出去乱说话，那你都会成为最大的那个赢家。
　　眼下，猛龙可以说是势如破竹，苏枫可不想看见乔丹卷入芝加哥的这场撕逼大戏里。
　　在苏枫看来，明晚只要乔丹能刷出不错的数据，那舆论便只会向着他，而不是莱恩斯多夫与克劳斯。
　　苏枫前世，当时哪怕乔丹退役，克劳斯都因为畏惧乔丹的神格而不敢多哔哔他。
　　而这一世，在乔丹有机会当面打脸的情况下，苏枫很清楚，公牛那边只会对乔丹感到心虚。
　　然而……
　　虽说苏枫总能站在第五层去看这个世界，但是这一次，历史的轨迹却在出门后，直接打了个的。
　　……
　　洛杉矶，克劳斯对“禅师”的这番评价，在无形中也间接提醒了正在纠结的老巴斯一波。
　　哟，年迈的巴斯呀，你瞧，除了菜鸟教练兰比斯之外，眼下，还有一位超级教练在家赋闲呢。
　　而受克劳斯的刺激，本来打算多休息一段时日的杰克逊，这下也坐不住了。
　　于是，当Logo男受老巴斯之命问了杰克逊一个问题后，“禅师”这一世，只花了5秒便做出了那个重大的决定。
　　“菲尔，你愿意来洛杉矶，执教沙克吗？”
　　讲道理，在奥尼尔逐渐成为NBA第一人后，除了奥尔巴赫那种级别的教练之外，在这个联盟里，有几个人能拒绝湖人的邀请？
　　本来，这一世，在拿到第五冠“退休”后，“禅师”也曾立下过，短期内他不会过问江湖事的Flag。
　　可是正所谓此一时彼一时。
　　看着在场上还有机会去打克劳斯与莱恩斯多夫脸的乔丹，“禅师”知道自己不能再休息下去了。
　　如果把此时此刻“禅师”的心声用一句话给翻译过来，那大抵如下：
　　‘等着瞧好吧，杰里，我现在就去洛杉矶打你的脸！’
　　好吧……
　　对于志在摘掉抱球星大腿的“禅师”而言，他哪里知道，他此去湖人之后，反而只会近一步坐实他“只会抱球星大腿夺冠的”的这个人设。
　　当然，不管杰克逊在未来得到的评价是怎么样的，你都无法否认，这些球星们在他的手下，打得比之前更好的这个事实。
　　而且，在坊间越来越多传闻指向菲尔杰克逊距离洛杉矶，只差临门一脚之后，没有人比苏枫更清楚，一直束缚着奥尼尔的那些链条……
　　即将一一解封。
　　哪怕在这个缩水赛季不在自己的最佳状态。
　　但显而易见的是，苏枫前世，那个逼迫NBA只得为他改变规则的大鲨鱼，现在，将会在“禅师”三角进攻的加持下，提前去跃那该死的龙门了。
　　……
　　为了缓解奥尼尔提前解封所带来的压力，26日，在与公牛的比赛里，苏枫赶紧吃了顿“牛肉”压了压惊。
　　119比75……
　　看着现场那令人绝望的比分牌，在这场备受瞩目的乔丹故地重游的比赛里，猛龙又一次令世人感受到了他们那夸张的进攻火力。
　　而且，最令人们震撼的还是乔丹在这场比赛打出的数据。
　　全场比赛，只出战30分钟的乔老板，高效地拿到了40分、16个篮板和12次助攻。
　　在这个夜晚，乔丹打出的每一个数据，就像是一把利剑那样，刺向了莱恩斯多夫与克劳斯的胸膛。
　　芝加哥的球迷们，从下半场比赛开始，便一直在为乔丹高呼着“MVP、MVP”。
　　而这样的欢呼，也令莱恩斯多夫气得只能提前退场。
　　“很显然，迈克尔还是那个迈克尔。
　　不过，我们也得感谢两位杰里，因为如果不是他们，我们又怎能看见现在的这支猛龙？”
　　TNT电视台，五十年猛龙球迷史密斯在解说时如此评价道。
　　而在这场比赛刷完后，乔丹是真的觉得自己长见识了。
　　因为他万万没想到，原来三双……
　　就这！？
　　在苏枫与大本的帮忙卡位下，乔丹的篮板简直抢得不要太轻松。
　　而在队友接了球就出手的战术安排下，乔丹的助攻又哪里需要动脑？
　　最后，也就是现在这只乔丹自己状态一般了，否则，这场比赛他能刷出的，何止是“40+”三双？
　　说真的，对于乔老板那捉急的进攻，一旁的苏枫看得挺着急的。
　　还有就是，有好几次，乔丹也不知道是不是因为不好意思，所以在传球时，他还故意酝酿了一会儿，假装自己是在认真组织。
　　而这样一来，也令乔丹在这场比赛里，错过了最少5次助攻。
　　因为等他犹豫结束，现在这支公牛就算防守再烂，也提前站好位置了。
　　所以说……
　　未来别天天开人威少的会。
　　要知道，这三双，你要是没点勇气与魄力，那一般人就算给到了你机会，你也不一定能刷出来。
　　不过，苏枫也没想到的是，在这场与公牛的比赛打完后，乔丹……
　　下水道上瘾了。
　　“苏，这样的战术我们为什么不一直打下去呢？”
　　赛后，在准备去新闻发布会怼莱恩斯多夫与克劳斯前，乔丹对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　打你个威斯布鲁克的下水道，你每晚都这么打，那其他人还玩不玩了？
　　还好。
　　苏枫很快便知道了乔丹的意思。
　　乔丹的意思是，在接下来的比赛里，在有快攻的前提下，篮球依旧交给纳什来组织。
　　另外，他接下来也不会像今晚这样出手那么多了。
　　简单来说便是，“老流氓”只是想要提高下自己除了得分之外的数据。
　　而这在苏枫看来，似乎没什么太大的问题。
　　因为反正只要乔丹给自己传球，纳什也给自己传球，那自己的得分就不可能少。
　　而从北卡出身的卡特，也是能够打无球的。
　　至于某只名叫翠西的弟弟……
　　恪…
　　作为未来人杜兰特的偶像，你说让麦迪练下无球怎么了？
　　就像身为詹姆斯偶像的苏枫，总是会在比赛中通过帝皇三步打来给詹姆斯指一条明路那样。
　　在苏枫看来，未来也是很多人大前辈的麦迪，也必须有一个前辈该有的样子。
　　只是，也不知道是为什么，苏枫总觉得这样的战术他在哪里打过。
　　哦，对了！
　　当年他和科比在劳尔梅丽恩就是这么干的。
　　那个时候，因为他和科比的实力远强于同龄人，所以在比赛里，他俩就没把宾州高中联赛的其他对手给当人看过。
　　“唉，也不知道最近科比有没有想我。”
　　而每当苏枫回想起当年他和科比在高中的那段往事，你别说，那只头铁的曼巴，在苏枫眼里，竟然还有点可爱。
　　“！！！”
　　完了。
　　苏枫感觉自己必须尽快找个女朋友了。
　　要不然，现在就连看科比，苏枫都觉得他有些眉清目秀。
　　……
　　在乔老板痛快地复仇了老东家后，赛后，在接受采访时，除了怼俩杰里之外，乔丹对苏枫的评价，那只能用赞不绝口来形容。
　　“他的技术相当全面，在球场上的任何区域都能得分。
　　而且他绝对是这个联盟里最好的外线防守者，在我看来，他理应成为最佳防守球员。”
　　在把当年写给皮二爷的“情书”略微改动了一下后，乔丹就这样，化身为了一名“苏吹”。
　　对于想哄苏枫和自己一起下水道的乔丹而言，没有人比他更懂，想要别人为你做事，那你也必须得给别人甜头这个道理。
　　因此，乔丹并不介意把自己的气运和声望，分一些给苏枫。
　　而相比起乔丹在复仇老东家后，那针针计较的报仇模样……
　　在注意到乔丹最近对苏枫的各种评价越来越高之后，纽约，斯特恩感觉乔丹是真的长大了。
　　苏枫前世，在乔丹退役后，斯特恩一直希望乔丹能够把他的气运分给年轻人们。
　　然而，在大多数时间，乔老板就像个吝啬的土财主那样，除了少数几人外，对于大多数年轻人，乔老板说得更多的还是“你不配穿AJ”这种话。
　　事实上，就乔丹创下的那些数据与记录，他根本无需担心他的历史地位。
　　“马克，我不可能让迈克尔4连常规赛MVP，你看看，我们能不能在其他地方弥补一下他。”纽约，看着自己的助手马克，斯特恩说道。
　　而闻言，马克先是一怔，接着一愣。
　　不是……
　　大卫，这2月份的比赛都还没打完，我们就已经要决定MVP的归属了吗？
　　不过在一想起猛龙之后，马克懂了。
　　很显然，不管接下来这个赛季的走向如何，都没有人能够阻止斯特恩写“传承篮球”剧本的决心。
　　因此，在寻思了一会儿后，马克对斯特恩这般如此，如此这般道。
　　“很好，就这么办吧，这事我们得提前造势。”对于马克提出的建议，斯特恩十分欣慰。
　　你别说，这一世，看马克越来越顺眼的斯特恩，是真的觉得未来等自己退休后，让他来继承总裁这个位置是一个不错的选择。
　　因为也不知道某位叫亚当的童鞋是不是得了失心疯，他居然为了增加收入，在停摆结束后，让斯特恩允许NBA菠菜合法化。
　　而斯特恩又怎么可能同意这个决定？
　　苏枫前世，别看总有菠菜行业在带节奏说NBA是商业联盟，NBA比赛都是提前写好的剧本。
　　然而，虽然NBA在本质上就是商业联盟，但是在斯特恩退休前，也许NBA的比赛偶尔会出现裁判问题……
　　可是，斯特恩也会把马刺和活塞那种防守大队给放进总决赛。
　　简单来说便是，斯特恩或许不懂篮球，但是绝对没有人比他更懂商业联盟是建立在竞技联盟基础上的这个道理。
　　只要NBA不恰菠菜，那就算斯特恩在局部操纵剧本，他也不会在比赛性质方面落人口实。
　　因此，在斯特恩看来，和自己一样，同样不支持菠菜合法化的马克，才是自己最好的接替者。
　　至于亚当？
　　嗯……
　　还是让他去为非洲篮球，做一辈子的贡献吧！
　　……
　　2月底，在猛龙击败了来多伦多造访的森林狼之后，他们以11胜1负的成绩为球队的新赛季首月划上了一个完美的句号。
　　而值得一提的是，在2月份结束后，在ESPN的战力排行榜上，猛龙也来到了第一的位置。
　　对于去年还排在倒数第一的猛龙而言，毫无疑问，他们在新赛季取得的一切，只能令人感慨：
　　NBA不愧是奇迹发生之地。
　　而在2月份的比赛打完后，苏枫还职业生涯首次荣膺了NBA月最佳球员。
　　2月，苏枫场均能够拿到23.5分、6.8个篮板、2.5次抢断、1.0次封盖、1.4次助攻。
　　新赛季，受球队强大进攻火力的加成，苏枫的投篮命中率为49.4%，三分命中率为39.5%，罚球命中率为88.8%，已经开始在往“180俱乐部”靠拢了。
　　因为这一时期的NBA月最佳球员不分东西部的关系，所以这会儿的月最佳球员，在含金量方面，你甚至可以理解为“常规赛MVP候选人”。
　　从个人表现上来看，2月份NBA表现最佳的球员应该是艾弗森。
　　但是在猛龙屠杀了76人整整44分之后，哪怕斯特恩想把这一荣誉给艾弗森都不可能。
　　因此，在权衡了球队的战绩，以及苏枫在攻防两端稳定的发挥之后，斯特恩果断把这一荣誉颁给了苏枫。
　　而在自己的荣誉又达成了一个小小的里程碑后……
　　苏枫感觉，自己是得问一下科比，这货今年打算给自己一份怎样的生日礼物了……
　　……


第二百八十章 世纪难题，无法作答
　　哈！？
　　生日礼物？
　　洛杉矶，在挂断与苏枫的电话后，科比决定拉黑苏枫一段时间了。
　　因为在机智的科比看来，苏枫这哪是打电话过来给自己要生日礼物啊……
　　这货分明就是在提醒自己，他已经先自己一步，拿到了NBA月最佳球员这个荣誉好不好？
　　没爱了。
　　彻底没爱了。
　　一想到自己在去年夏天，因为担心苏枫被“贬到”北境后心情不佳，一直在他身边陪他的行为，科比就觉得自己相当愚蠢。
　　好吧……
　　实不相瞒，最近科比确实挺酸的。
　　因为在赛季开始前，在科比想来，接下来的NBA，不出意外，应该是他的时代了。
　　然而……
　　在这个缩水赛季，以6胜6负开局的湖人，现在头都快被打歪了。
　　而如果没有对比，那科比兴许还不会那么难受。
　　可是，正如老巴斯在换帅这个问题上也很纠结一样……
　　新赛季，横空出世的猛龙，眼下无疑就是那把悬在所有豪强头顶上的达摩克利斯之剑。
　　无论是还不甘心交出权柄的乔丹，亦或者是正在向巅峰攀爬的苏枫，还是他们阵容里的那群才华横溢的年轻人……
　　正如肯尼史密斯说的那样，现在的这支猛龙，便是NBA这个星系里，最璀璨的那颗星。
　　因此，对于苦练了大半年球技的科比而言，他实在是搞不明白，究竟是他有问题，还是这个时代有问题。
　　你说，为什么自己打得如此团队，湖人就是赢不了比赛呢？
　　你说，苏枫为什么打得如此毒瘤，却能收获大票的粉丝呢？
　　都说天道酬勤，但是，你说自己都如此勤奋了，为什么……
　　为什么湖人现在就连专属于他们的“Show.Time”标签都被猛龙给打劫呢？
　　科比实在是想不通。
　　而越是想不通，倔强的科比，便越是在一条与苏枫前世截然相反的道路上越走越远了……
　　这一世，在苏枫于幼年期“改变”了科比的“化学反应”之后，四仰化三铁，已然变成了四传化三铁。
　　不过好在的是……
　　在时间进入3月份后，湖人老板老巴斯与Logo男一起开始想办法了。
　　加上之前来自克劳斯的神助攻……
　　于是，在“银狐”哈里斯下课后不久，湖人正式宣布，“禅师”杰克逊带着他的三角进攻……
　　Lei了！
　　而洛杉矶，一直困惑着这支湖人的许多问题，也将就此迎刃而解。
　　或许，“禅师”的三角进攻并不适合所有人。
　　但是毫无疑问，三角进攻，正是在当前版本下，替奥尼尔解除封印的那道咒语。
　　苏枫前世，99/00赛季，在三角进攻的加持下，奥尼尔不仅拿到了自己职业生涯的首个总冠军，而且他还拿到了当赛季的全明星赛MVP、常规赛MVP、总决赛MVP和赛季得分王。
　　在未来菲尔杰克逊的回忆录里，“禅师”自己就曾说过，其实比起乔丹，奥尼尔才是更适合三角进攻的那个存在。
　　因为不管乔老板在低位得分效率再高，他在低位的统治力，也无法与这只胖头鱼相比。
　　而且就“老流氓”这种死挂比，你要是把他的得分区域给限制在低位，那只会像猴子画圈那样，把自个儿给框死。
　　所以，这也是为什么在公牛末期，乔丹越来越不喜欢打三角进攻的原因。
　　总之……
　　你可以说是歪打正着，也可以说是命中注定。
　　在NBA的亘古长河里，哪怕是在未来，也再也没有出现过任何一支，像这支拥有“OK”的湖人适合打三角进攻的队伍了。
　　就算是苏枫记忆里由科比、家嫂、奥小强组成的那支湖人，其在统治力上，也绝对无法与“OK”时代的湖人相比。
　　而对于擅长调教球星，熟知人心为何物的杰克逊而言，在抵达洛杉矶后不久，在传授给这支湖人三角进攻前，他知道，自己得先完全掌控这支湖人，然后才能把他们变成自己想要的形状。
　　苏枫前世，在做教练时，杰克逊喜欢与球员保持距离，因为在他看来，只有让球员猜不透自己的想法，他才能像一位世人高人那样引导球队。
　　比如，他喜欢送书给队员，让队员自己去琢磨。
　　比如，他喜欢在比赛中不叫暂停，让球员自己去思考解决问题。
　　1993年，在乔丹首次退役时，因为当时的公牛人心起伏，大伙儿都感觉公牛的前景堪忧。
　　于是，在某场与尼克斯的比赛开始前，杰克逊忽然取消了球队原定安排的训练，带着大伙儿一起准备去搞团建。
　　结果，半道途中，还不等公牛的球员们期待接下来该玩点儿什么……
　　“禅师”突然让司机停车，并喝令车上唯一的一位女性，一位随队工作多年的球队助理下车。
　　然后，杰克逊还作出了将其解雇的决定。
　　而这一无厘头的举措，也令当时的公牛球员们根本猜不到杰克逊想要干嘛。
　　因此，对于大多数智商都不是很高的球员来说，在长时间猜不到杰克逊的想法后，除了听命于他之外，你根本别无办法。
　　而这，便是“禅师”《球队管理学》的第一课：
　　——我不要你觉得，我要我觉得。
　　与苏枫记忆里相似的是，为了方便自己更好的掌控这支湖人，“禅师”先是私下里找到奥尼尔，告诉他，他将会是自己三角进攻里独一无二的核心。
　　而接着，他还找到了科比，并对科比说出了那番经典的“我不允许任何人质疑你的打法”。
　　就这样，在树立完OK的球队地位后，“禅师”这才慢悠悠地在训练课上看着湖人的球员们说道：
　　“现在，我们来练习三角进攻吧。”
　　另外，为了让奥尼尔能有更好的体能去打接下来的比赛，杰克逊同意了奥尼尔可以缺席球队平时训练的申请。
　　因为日益膨胀的身躯，其实从这个赛季开始，奥尼尔的体重，便不允许他进行大量的训练了。
　　也许杰克逊未来有很多黑点，但是你不可否认的是，正是他的这一决定，才让奥尼尔在湖人时期，打出了绝对意义上的统治力。
　　缩水赛季，赛程紧密，“禅师”深知想要让湖人球员在短时间内掌握三角进攻并不现实。
　　不过，对于已经打出过72胜10负的杰克逊而言，比起常规赛，他更加看重的是，在不远的将来……
　　即将到来的那场决战。
　　从选择加入湖人的那一刻起，“禅师”便知道，在这个赛季，湖人的对手只有一个。
　　而这个对手，在北方。
　　……
　　1日到8日，在换帅后，湖人的战绩开始迅速回暖。
　　他们以一波五连胜，将湖人的前任主帅哈里斯锤晕在了厕所。
　　讲道理，哈里斯感觉自己被演了。
　　毕竟，他与杰克逊拿的牌都一样，可是人杰克逊就是能够恰鸡，你有什么办法？
　　好吧……
　　说出来可能会有点扎哈里斯的心，因为哪怕不是杰克逊上任，这支湖人的战绩也会迅速提升。
　　其实，湖人队里哪来的这么多戏精？
　　说白了，他们之前一直没法赢球的关键，就是因为奥尼尔还没找回比赛的感觉。
　　看上去，在前12场比赛里，奥尼尔每场比赛的得分都挺多，但是，事实上这只鲨鱼就是在边打边练。
　　醒醒，你指望这只胖头鱼在停摆期间里像科比那样去当苦行僧？
　　那你何不如把他直接给做成剁椒鱼头？
　　所以说，命这玩意儿吧……
　　有时候，你就是不得不感慨，命运女神就是喜欢在睡完你后，把你给抛到一旁。
　　恪…
　　老渣女了。
　　当然，这支湖人对于三角进攻的领悟，确实比杰克逊自己想象的还要快。
　　而在三角进攻的加持下，随着奥尼尔的状态逐渐回暖，湖人的对手们这下惨了。
　　因为他们发现，现在在和湖人比赛时，如果你胡乱夹击，那湖人的其他队员，很容易便会出现空位。
　　作为一套为球星单打服务的战术，三角进攻与这支湖人的完美契合，正是湖人球员能够迅速掌握三角进攻的关键所在。
　　加上科比和奥尼尔都有着远超一般球员的球商，所以，在以一波五连胜重新找回自信后，坊间，善于见风使舵的洛杉矶媒体们，也及时调转了航向，开始用各种美好的形容词来夸赞这支湖人了。
　　得……
　　也就是现在没有社交网络这玩意儿了，否则，现在在社交网络上，绝比是满天飞的“湖人总冠军”。
　　而在这波五连胜后，虽然在10日的比赛里，湖人在客场输给了爵士，但是从11日到17日，他们又打出了一波4连胜。
　　因此，一时间，甚至在新赛季的战力排行榜上，他们已经飙升至了第二的位置。
　　“他可以轻而易举地摧毁我们的内线，说实话，我根本不认为有任何办法可以限制住沙克……”
　　而作为这波湖人10场9胜里的背景板之一，在太阳主帅安吉发出了这样的感慨后，眼下，毫无疑问，新赛季，继猛龙之后，如何解决湖人，俨然已经成为了其他球队必须要攻克的一道世纪难题。
　　但是……
　　这道题实在是太难了。
　　所以，我们还是把这个问题，交给另一个无解的难题来回答吧……
　　……
　　18日，当在3月份还没有输过球的猛龙抵达洛杉矶时，用美国媒体的话来说便是，他们现在就像是乐队巡演一样，走哪儿都自带着一股巨大的流量。
　　自打苏枫帮乔老板科普了下水道方面的知识后，最近这只乔丹住在下水道里已经不肯出来了。
　　新赛季，截至目前，乔丹场均可以拿到22.5分、8.4个篮板、7.5次助攻。
　　而受乔老板勤奋好学的影响，苏枫目前的场均得分也已经升至了24.4分。
　　作为这支猛龙的三号火力点，卡特这一世的场均数据比苏枫前世略差，但是其新赛季投篮命中率是惊人的51.5%，场均可以拿到16.4分。
　　而负责替乔丹卡位的大本，虽然在场均篮板这项数据上有所下滑，不过与未来神龟身旁的海王相似的是，大本现在的场均前场篮板高居联盟第一。
　　加上在替补席上，猛龙还有着场均可以拿到13.8分的麦迪，以及三分命中率高达48.9%，场均可以命中2.6记三分的老库里，现在，整支猛龙的状态可以说是越打越好。
　　以22胜1负高居常规赛第一的他们，便是除了湖人之外，这赛季其他NBA球队眼里，最无解的那道难题。
　　说白了……
　　这支猛龙主要球员，在停摆期间被苏枫一直带着苦练，正是他们能够笑傲这个缩水赛季常规赛的根本原因。
　　但是，随着一些强队逐渐找回比赛的感觉，最近猛龙已经很少打出像新赛季开始时那样的大胜也是不争的事实。
　　而现在，对于这支猛龙而言，他们也即将迎来新赛季开始后，迄今为止最大的考验了。
　　有一说一，在看完湖人近期的比赛录像后，苏枫可没有盲目乐观到猛龙能在洛杉矶轻松过关。
　　而且说出来你可能不信……
　　与苏枫记忆里相似的是，小将邓肯现在也在猥琐发育呢。
　　新赛季，状态出色的邓肯已经在悄然间把凯尔特人给带到了东部第二的位置。
　　只不过是因为猛龙和湖人一直霸占着头条，所以凯尔特人才没有太过引起人们的注意力罢了。
　　而值得一提的是，在球队抵达洛杉矶后，苏枫还与王治郅见上了一面。
　　这一世，大郅在洛杉矶总体过得还算不错，虽然他上场时间不多，但是在苏枫的建议下，略微加强了核心力量的他，在这支湖人，多少也算个空间型工具人。
　　只是，大郅现在也有自己的烦恼。
　　那就是，在他看来，他并不比刘易斯差多少，可是在上场顺位上，他却总是排在刘易斯的后面。
　　而对此，苏枫并没有去打击大郅的积极性。
　　因为在苏枫看来，这一世，在他帮大郅扫清了障碍后，剩下的路，总归得是看大郅自己怎么走的。
　　反正大郅现在为了和刘易斯竞争，主动加练这种行为，在苏枫眼里是肯定值得表扬的。
　　“老苏啊……
　　今年夏天我想留在美国打夏季联赛，以此来争取在下赛季获得更多的上场时间。
　　可是这样一来，我怕我会错过国家队的集训和亚锦赛。
　　所以现在有点头疼，不知道该怎么办，你能够给我拿个主意吗？”
　　而在与大郅闲聊了一会儿后，尽管大郅的生涯轨迹在这一世变化很大，但是与苏枫记忆里相似的是，为了在湖人队里获取更多的上场时间，大郅还是走上了那条似曾相识的路。
　　不过，本来想劝大郅回国的苏枫，在寻思了一会儿后，却是觉得，这次似乎是个不错的，让大郅认清自己的机会。
　　因为反正夏天苏枫肯定会回国带小姚一起去打亚锦赛顺便刷国战打铁值。
　　所以，在苏枫看来，这一世，在有自己做沟通桥梁的情况下，就算大郅想留在美国打夏季联赛，届时也不会出现像自己前世那样的局面。
　　因此，既然如此，那何不如让大郅按他的想法来，然后好让他知道，他的上限在哪儿呢？
　　讲道理，就以苏枫目前在男篮的地位而言，他想把大郅给劝回国并不困难。
　　只是那样一来，万一大郅以后为此而后悔，那苏枫届时反倒给自己平添了许多麻烦。
　　就拿之前胡卫东来举例，苏枫当时更多的也只是给建议，而不是把自己的想法强加给胡卫东。
　　“行，不过我可先给你说，首先，夏季联赛并不像你想象的那样，能够对你起到逆天改命的效果。
　　其次，你也知道，这两年美国的球探都在往亚洲跑，所以我可以坦白告诉你，你在亚锦赛上获得的关注度，未必会比夏季联赛低多少。
　　当然，我尊重你的任何决定，如果你打算留在美国，那男篮那边，我会想办法帮你去沟通。”
　　看着王治郅，在把自己该说的话都给说到后，苏枫最后把选择的权利留给了他。
　　而闻言，王治郅在纠结了一会儿后，道：“我还是打算留在美国，因为我是真的觉得我不比那个刘易斯差多少。”
　　有一说一，就大郅这种傲娇怪，你不让他去撞个满头包，他还真就是个铁头娃。
　　……
　　话说，在与湖人的比赛前夜，在和王治郅一起吃了顿便饭，闲聊了一会儿后，苏枫便回酒店休息去了。
　　按照科比在去年夏天特训时提出的建议，苏枫没有和科比在比赛前夜见面。
　　因为用他科比的话来说便是：
　　以后他和苏枫，在场下该怎么玩怎么玩，在场上该怎么打还怎么打。
　　而对于科比的这个建议，苏枫并没有拒绝。
　　因为苏枫很清楚，科比就是这么个较真的人。
　　恪…
　　你看这话说的，好像他苏枫就不是个较真的人一样。
　　要知道，为了准备这场与湖人的比赛，他苏枫可是看了整整五天的湖人录像带，还顺便做了三天的颅内训练。
　　而另一边，与苏枫一样，同样在颅内做着训练的科比，却是又一次陷入了纠结……
　　因为除了麦迪之外，无论是乔丹、苏枫还是卡特，明晚的比赛，他科比都很想锤一锤怎么办？
　　讲道理……
　　在年轻的科比看来，比起如何破解猛龙的战术，这才是一直困扰着他的世纪难题。
　　……


第二百八十一章 我真的只是想打铁
　　洛杉矶，原本球市就很火爆的大西部论坛中心，今夜又一次迎来了它的生涯巅峰。
　　而这，也是它所剩无几的高光时刻了。
　　因为等下赛季，更为出名的斯台普斯球馆启用之后，这座曾见证过湖人抗击凯尔特人王朝，以及黑白双雄时代的老球馆，便将正式卸下它的历史使命。
　　而作为一本《人形湖人队史百科全书》，赛前，在遥望这座湖人老球馆的穹顶时……
　　对于前世曾是一名铁杆湖蜜的苏枫而言，要不是他今晚穿着猛龙的23号球衣，那他是真的想大吼一声：
　　“我湖总冠军”。
　　何谓豪门？
　　瞅瞅今晚场边座位上的那些大人物，再瞧瞧湖人全队上下，那由内而外散发而出的气场，说真的，在这样的舞台上进行表演，在苏枫看来，球员们根本就不应该穿球服去打比赛。
　　很明显，燕尾服和高脚杯，才配得上这支湖人。
　　得……
　　与“上流”的湖人球员相比，今晚猛龙在苏枫和乔丹俩大“流氓”的带领下，简直要有多痞就有多痞。
　　而现场，在俩队的球员热身结束后，猛龙的先发名单又一次令解说员们高潮了。
　　只见球场上，大本、乔丹、苏枫、卡特、麦迪五人一字排开……
　　港真，如果不是因为大本的爆炸头足够优秀，那你甚至根本就分不清，这支猛龙到底谁在打什么位置。
　　早在1993年，便预言过未来NBA会由五个摇摆人统治的帕特莱利，万万没想到，在他的那句预言后仅仅过去五年，一位名叫约翰戴维斯的天才，便在NBA实现了他的伟大理想。
　　“这是猛龙在新赛季第二次派出这样的先发阵容，如果我记得没错的话，上一次他们派出这样的阵容还是在打76人的时候。
　　所以，这难道就是你的大招吗，约翰？”
　　TNT电视台，肯尼史密斯在解说时调侃道。
　　“只是，肯尼，这样的阵容，在你看来，他们该如何来解决沙克这样的怪物呢？”史密斯的新搭档，德文好奇地问道。
　　“嘿，我说伙计，我们千万不以常理去推断约翰的想法，说真的，他哪怕让苏去打中锋，我都不会为此而感到惊讶。”史密斯笑道。
　　“哦吼吼，看看沙克哥那壮硕的胸肌！
　　肯尼，我无意与你抬杠，但是我真的更看好这支湖人。
　　尤其是在换成菲尔来执教之后，现在的湖人，绝对是总冠军的最有力争夺者。”德文说道。
　　“所以，还是让我们来看比赛吧！
　　毕竟，只有比赛能给我们答案。”看着德文，史密斯说道。
　　球场上，与猛龙的变阵不同，湖人今晚依旧延续了奥尼尔、坎贝尔、莱斯、科比、德里克哈珀的先发。
　　与苏枫记忆里一样，湖人这一世依旧用琼斯换来了身强体壮的莱斯。
　　而他们目前的先发“运球工具人”哈珀，可不是公牛的那个哈珀。
　　这位哈珀，是达拉斯小牛的传奇名宿。
　　当然，不管是哪个哈珀，反正“禅师”都很喜欢就是了。
　　现年37岁的哈珀老归老，但是正所谓家有一老，如有一宝。
　　防守不错，并且在生涯后期三分越投越准的他，毫无疑问，其风格简直完美契合这支湖人。
　　众所周知，湖人的后卫，从来都不需要你会什么花里胡哨的传球。
　　因为哪怕是史蒂夫·纳什，到了湖人之后，也只能老老实实地做运球工具人。
　　而今晚猛龙之所以再次启用了五摇摆人阵容，其目的……
　　说白了，只是为了方便包夹奥尼尔罢了。
　　光靠大本想要守住奥尼尔肯定不现实。
　　毕竟，哪怕现在的大本在NBA已经称得上是一个小恶霸了，但是在奥尼尔的面前，大本还是蛮乖巧的。
　　所以，无脑包夹奥尼尔，在戴维斯看来才是王道。
　　至于湖人打三角猛龙怎么破？
　　恪…
　　你说就小破龙的介轮转能力，他们怕个锤锤的三角进攻？
　　当然，虽说猛龙对这只胖头鱼的游泳路线摸得一清二楚，但是该给他拿的分数，你还是得让他拿的。
　　因此，除了无脑夹击奥尼尔之外，戴维斯启用五摇摆人的另一个目的，正是在于封锁湖人的其他球员。
　　尤其是那个叫科比的“魔术师接班人”。
　　新赛季，在乔丹与苏枫的“传承篮球”越打越嗨之后，上赛季，本来想把科比捧成第三代“乔丹接班人”的斯特恩，立马便改变了思路。
　　为了提前营造“8VS23”的氛围，这赛季，科比绝对是除了苏枫之外，斯特恩扶持力度最大的年轻球员。
　　而尽管在纳什看来，目前科比的组织能力和传球能力，最多也就是个B，但是在洛杉矶媒体与斯特恩的刻意营造下，科比早已经被打上了“组织带师”这样的标签。
　　球场上，在准备开始比赛前，望着科比走向的那条“不归路”，你说，在这一刻，苏枫除了单手捂脸之外，他又还能做些什么呢？
　　不过……
　　如果科比真这么成长下去，那按照平行时空理论和量子力学的发展规律，苏枫总觉得，这只科比，将会成为无数个平行时空里最强的那一个。
　　因为假如说，现在的苏枫，已经具备了在各种角度强攻的能力。
　　那这只科比，尽管在内外功方面仍需要提高不少，但是现在的他……
　　可是真正的“三重威胁”。
　　好吧……
　　科比会长成什么模样，终究还得看未来的后续发展。
　　而中圈，在奥尼尔与大本跳球开始比赛后，这场决定谁才是98/99赛季NBA话事人的焦点战役，就此拉开了帷幕。
　　未来太久远。
　　把握住现在才是王道。
　　（邓肯：我觉得很有道理。）
　　场上，奥尼尔为湖人跳下了第一攻，老练的哈珀在麦迪的贴身盯防下运球通过了半场。
　　上赛季，别看奥尼尔与苏枫成功“化敌为友”，但是对于这只已经不想再领扫把的胖头鱼而言，这种时候，他还哪管什么交情？
　　迈着六亲不认的步伐，在湖人呈122阵型展开后，奥尼尔成功在低位要到了位置。
　　这一攻，湖人完成的相当轻松，因为侧翼，科比的喂球非常到位。
　　只可惜……
　　在奥尼尔多撞了几下后，这球可不算科比助攻。
　　苏枫前世，科比与奥尼尔绝对是NBA最强的吐饼达人，因为前者在接球后，总喜欢把防守球员给晃到自己的面前才肯出手。
　　而后者，则是不把助攻给“消掉”，你就休想看到他的表演。
　　这球，乔老板的夹击略慢，禁区里，在挤开大本后，奥尼尔轻松小勾手打进。
　　论细，那还得是这只胖头鱼细。
　　事实上，扣篮并不是奥尼尔在场上唯一的终结方式，只是因为他的暴扣深入人心，所以很多球迷认为奥尼尔只会扣篮罢了。
　　作为新四大中锋里的NO.1，你可以批评奥尼尔不会罚球，你也可以痛斥他有时过于散漫的训练态度，但是你绝对不能说他粗。
　　因为如果奥尼尔都粗的话，那在NBA，可就真没几个细的中锋了。
　　0比2。
　　湖人开场先声夺人，不过回过头来，猛龙倒是一如既往地淡定。
　　湖人的替补席上，“禅师”万万没想到，他与戴维斯居然会以这样的方式再次进行对决。
　　望着球场上身披猛龙24号球衣的乔丹，恍惚间，杰克逊总有一种看自己“前女友”的既视感。
　　而还不等“禅师”感慨，他的“前女友”便通过一次错位，为猛龙追平了比分。
　　打大前锋的乔丹……
　　其实真的和耍赖没什么区别。
　　挨了乔老板一拐肘的坎贝尔，虽然在身高上占据着绝对上风，但是，在乔丹的状态渐渐回到90分后，乔丹那令人发指的经验值，或许，也只有苏枫有发言权了。
　　嬲你MM别嘞！
　　鬼晓得最近苏枫在单挑里被乔老板给虐回去了多少次。
　　尽管在苏枫的授意下，苏枫输掉的这些比赛并没有留下任何证据，可是你们造么，这样一来，苏枫的【神之传承】任务，在无形中也被乔丹给拖慢了不少。
　　没辙……
　　就乔丹这种针针计较的人，你指望他会在单挑里放水根本就不现实。
　　而且，就以系统的合理性而言，苏枫百分百可以确认的是，一旦他想通过乔丹放水的方式来刷任务，那指不定，明天系统就会给一个补丁警告。
　　场上，湖人第二攻，在三角进攻能够打成的前提下，这球依旧是交给奥尼尔来解决。
　　然而，与奥尼尔第一攻时不同，这球苏枫夹击的很快。
　　只不过，奥尼尔传得更快。
　　侧翼，这赛季已经渐渐变成定点投手工具人的莱斯在接球后果断发炮。
　　唰——！
　　2比5。
　　“看起来，猛龙也无法解决沙克哥这个无解的难题。”TNT电视台，德文说道。
　　“嘿，伙计，那可是沙克！是一个体重比你我加起来都还要大的怪物！
　　如果沙克有那么好解决，那最近，湖人的对手们就不会这么难受了。”史密斯说道。
　　很显然，想要通过计谋和战术来康特这只即将跃龙门的鲨鱼非常不现实。
　　因为苏枫前世……
　　就没有哪支球队，哪名球员做到过绝对意义上的限制死奥尼尔。
　　无论是爵士，亦或者是马刺，他们都只能做到令奥尼尔的效率下降。
　　比起防生涯后期的乔丹，你还能指望乔老板打铁不同……
　　就奥尼尔这手细的不能再细的低位进攻技术，他是绝不可能会像未来的某位铁饼选手那样令人哭笑不得的。
　　因此，今晚，戴维斯摆出摇摆人的目的之三便是：
　　用苏乔卡麦，来与奥尼尔比赛谁更能抢分。
　　在小天才戴维斯看来，手持四把神兵的他，只要有一两把能爆，那他何惧区区奥尼尔？
　　球场上，猛龙的第二攻由苏枫打进。
　　来自乔老板的下水道式击地传球，接球后的苏枫迎着莱斯的防守便是一记“枫之干拔”。
　　4比5。
　　而反过来，这次在湖人进攻时，猛龙明显朝外扑得更大了。
　　“看上去，猛龙试图通过给予湖人的外线球员一些压力，来迫使他们不能给沙克传球，但是……”
　　TNT电视台，德文话音未落，场上，科比便已经挺身而出了。
　　湖人的替补席上，看见这一幕的“禅师”得意地扬起了嘴角。
　　约翰，我知道你已经不是当年的那个菜鸟教练了，但是我，又何尝没有进步？
　　嗯……
　　嗯！
　　讲道理，也就是苏枫不知道杰克逊的心声了，否则在遇高压防守时，把高压锅甩给科比这种战术，与在公牛时，他只会深情款款地望着乔丹有何区别？
　　不过，这也正是杰克逊的高明之处。
　　因为，球星在NBA有不少，但是能够根据球星的自身特点，来给予他们自由的发挥，却并不是每个教练都能做到的事情。
　　大西部论坛中心，湖蜜们的目光在这一刹那都被场上正在连续胯下运球的科比给吸引住了。
　　作为苏枫前世在2K里最喜欢的运球包之一，科比的胯下运球，突出地，同样也是一个快字。
　　只是，也不知道是为什么……
　　一旁，在看见科比把卡特给晃得神魂颠倒时，苏枫的脑海里，浮现的尽是弗雷泽用科比来给自己做正面教材的画面……
　　而一想到这儿，气不打一处来的苏枫便感觉自己充满了无穷无尽的动力。
　　呵，科比，你以为过掉了卡特，你就打穿了我们的防线吗？
　　在开场适应了一会儿今晚的比赛节奏后，猛龙的摇摆人阵容，开始疯狂地运转了起来。
　　就在苏枫补向科比的同时，麦迪也回援至了莱斯的面前，而被科比过掉的卡特，则是径直冲向了哈珀。
　　“真是一次精彩的防守，猛龙这支球队，在我看来，真正厉害的地方并不是他们的进攻，而是在防守时，他们同样也能打出超高质量的防守。”TNT电视台，史密斯毫不犹豫地吹道。
　　“确实很精彩，不过，苏这次能够挡下他的高中同学吗？”德文好奇地问道。
　　挡住科比？
　　切……
　　好吧，苏枫这球还真没挡住。
　　因为科比通过突然起速，走苏枫的左手，愣是钻出了苏枫的贴身紧逼。
　　在NBA还真是没有给错的外号。
　　这条黑曼巴，此时俨然就是一条丝滑的鲶鱼。
　　但是，哪怕科比再丝滑不管，这球他还是挨了苏枫一肘。
　　哔——！
　　在最后时刻通过犯规破坏了科比进攻的苏枫，在这一刹那“委屈”极了。
　　而一旁，科比却是狠狠地瞪了苏枫一眼。
　　“他俩真的是无话不说的好朋友？”在科比准备上罚球线时，乔丹好奇地看着麦迪问道。
　　麦迪点了点头，“真的……而且他俩现在都没女朋友。”
　　嘶——！
　　有一说一，乔丹总觉得自己在无意间得知了一条大八卦。
　　在麦迪给自己提了个醒之后，看着正在吵嘴的苏枫与科比，乔丹感觉自己已经把这一幕给自动脑补成了“打情骂俏”。
　　场上，科比两罚一中。
　　4比6。
　　而在退防时，科比还遭到了苏枫的讥讽。
　　“就这罚球水平，你的罚球是和沙克学的吧？”苏枫调侃道。
　　科比小脸一黑，回怼道：“你难道没有罚丢过？”
　　苏枫摊了摊手，道：“对不起，我新赛季的罚球命中率比你高了整整5个百分点。”
　　“5个百分点有很多？”科比问道。
　　“当然很多！你看，你这个没读过大学的高中生，数学没学到家吧？还是让我来给你科普一下吧……”
　　“停停停！我是没读过大学，但是难道你读过大学？”
　　“我当然……好吧，我是没读过大学，可是我高中时数学就是比你好，这个你必须得承认。”
　　“……”
　　科比感觉自己和苏枫聊不下去了。
　　因为熟知苏枫性格的科比很清楚，苏枫这货的嘴炮能力远在自己之上。
　　场上……
　　在科比与莱斯交换了眼神之后，大西部论坛中心一下便热闹了起来。
　　让我们暂时把解说切换回大天朝电视台。
　　“嚯，来了哈，苏枫经典的吃饭睡觉打科比。”张卫平笑道。
　　“张指导，你别说，科比这人确实很执着。
　　尽管从高中时代开始，便一直在与苏枫的单挑中处于下风，但是他还真没在比赛里怂过苏枫。”孙正平附和道。
　　“那是，要不说性格在很多时候便决定了一个球员的命运？
　　科比之所以是科比，便是因为他的身上一直有着这种永不言弃的精神。”张指导说道。
　　“只是，竞技体育，终归还是得看实力说话。
　　面对苏枫这位，曾经教授过自己篮球技艺的领路人，让我们来看看，科比这球到底能不能守住。”孙指导好奇地问道。
　　洛杉矶现场，也不知道科比是不是听到了孙指导的解说，反正这球……
　　苏枫还真被科比折磨得够呛。
　　没办法，苏枫的假动作，现在根本就晃不开科比。
　　因为科比甚至可能比他还要了解他自己。
　　而且，有些套路，在苏枫用多了之后，人科比也是会进步的好不好？
　　无奈之下，为了避免失误以及持球时间过长而耽误球队的进攻节奏，苏枫这球只能通过“枫之后仰”在侧翼强行出手。
　　而在注意到苏枫的投篮弹道有些偏之后，科比甚至有些快要控制不住自己嘴角的笑容了。
　　然而……
　　侧翼投篮……
　　还是那句话。
　　有的时候，弹道稍微偏一点儿也没关系。
　　砰、唰。
　　球场上，看着苏枫打进的这记神仙球，科比不淡定了。
　　尤其是在注意到苏枫那一脸‘郁闷’的表情时，在这一刻，科比怒目圆睁，很想大声问苏枫一句：
　　你丫的，难道你进了你还不满意？
　　呃……
　　抱歉。
　　其实……
　　我真的只是想打铁。
　　……


第二百八十二章 头铁的科比
　　该怎么说呢？
　　对于求胜欲望极强的苏枫而言，像这种神仙球进了固然是好事。
　　毕竟他一直以来努力提升自我，为的可不就是能在球场上为所欲为吗？
　　但是，因为早年养成的习惯，导致苏枫现在在面对像科比这样的对手时，无论进或不进，他都会自带一丝忧郁的气质。
　　嘿，你别说，忧郁王子与湖人的气场，好像还真有这么点儿搭。
　　咳，且说正事。
　　球场上，看着当面射穿自己的苏枫，握紧小手，身体不停发抖的科比立马在湖人下一攻时还了苏枫一记Answer……
　　——铁。
　　“科比这球投得明显着急了，在苏枫的防守下，哪怕是迈克尔乔丹，也不敢这么乱来。”央视，在科比干拔打铁后，孙指导作出点评道。
　　“嗯，这球就科比确实投得不太合理。”而一旁，有些不知道该怎么圆场的张指导则是打哈哈道。
　　大西部论坛中心，轮到猛龙进攻，湖人的退防做得不错，没给猛龙直接快攻的机会。
　　不过在落阵地后，这次负责掌控雷电的麦迪，却是在外线直接刺穿了老哈珀的防守。
　　作为一名年迈的外线战士，虽然经验丰富，但是就和每一个战士在生涯早年都会挨揍，到了晚年也会挨揍那样……
　　望着一脸青涩的麦迪，老哈珀在这一刻，你说他除了对麦迪说一句“年轻人不能太快”之外，他又还能做点什么呢？
　　咚、咚——！
　　在Crossover后直袭自己身体的左侧，老哈珀防守区域右侧的麦迪，在这一刹那，宛若一道人形闪电！
　　现在，请叫他多伦多“闪电侠”！
　　苏枫前世，在巅峰时，依靠着强大的第一步突击能力，麦迪总能喂他的防守者吃他突破后的脚气。
　　而这一世，除了麦迪的干拔是自己教授的之外，要是未来麦迪达到了巅峰期，那苏枫的手上可也是有一盘自己手把手教授麦迪突破的录像带的……
　　哐当——！
　　球场上，这球麦迪直杀篮下，单手劈扣得手。
　　8比6。
　　新赛季，别看经常坐在场下OB的麦迪其能力与他巅峰还相距甚远，但是受猛龙优秀的进攻空间带来的加成，麦迪在新赛季打出的数据可是比苏枫记忆里同期要好不少的。
　　“嚯，麦迪这球可突得真够干脆的。”央视，张指导说道。
　　“新赛季，猛龙在落阵地战时会进行大量的单打，哪怕只靠个人能力，他们都能碾压绝大多数的对手。”TNT电视台，史密斯解说道。
　　湖人进攻，依旧是122站位打三角。
　　这次苏枫的夹击十分迅速，他与大本一起，协力把奥尼尔给逼到了死角。
　　而本来想给队友传球的奥尼尔，在注意到猛龙那高速的轮转防守后，干脆心一沉，一扛二，直接迎男而上。
　　只可惜，男上加男的奥尼尔再是神仙不管，也不可能每次都能展现他的神力。
　　因为篮球场上，再无敌的球员也不可能保证自己百分百能进。
　　否则，奥尼尔的生涯命中率就不会是58.2%了。
　　在苏枫的干扰下，没能快速凿开大本的胖头鱼这球把篮球给勾到了篮脖子上。
　　而另一侧，已经住进下水道的乔丹在摘下篮板后，迅速发动了反击。
　　退防时，一边奋力回防，一边在心中骂娘的奥尼尔打从心底里恨透了猛龙这样的队伍。
　　因为，在跑步机上跑步，你好歹还可以调节一下速度。
　　但是打猛龙这种快男云集的队伍，他奥尼尔又不是超女，怎可能想退就退？
　　3月份洛杉矶的江底寒不寒不知道，反正今夜洛杉矶的苍穹，从这一刻起，便正式由猛龙航天局接管了。
　　作为卡特的师兄，苏枫前世，在卡特那句没情商话的出炉前，实际上卡特能火，也与乔丹为他说了不少好话有关。
　　只是……
　　也许，北卡出身的球员，都是用情商换来的天赋吧。
　　有时候，面对斯塔克豪斯和卡特这样的学弟，乔丹也挺无奈的呢……
　　猛龙快攻，乔丹这次为卡特喂出了一记质量极高的空接大饼。
　　而后者在高高跃起之后，压着湖人的内线坎贝尔，便是一记UFO式骑人暴扣。
　　哐当——！
　　大西部论坛球馆，在卡特完成暴扣的那一刻，现场湖蜜俱是发出了一声惊叹。
　　正所谓百闻不如一见，在这个没有社交网络的年代，本来在这场比赛开打前，还有些嘴硬的湖蜜，已经纷纷加入了真香大队。
　　这就是天空之城的魅力吗？
　　爱了爱了。
　　10比6。
　　没辙。
　　面对猛龙咄咄逼人的开场攻势，哪怕是不爱叫暂停的杰克逊，也在卡特扣篮落地后叫出了暂停。
　　而对于有着与戴维斯丰富交手经验的“禅师”而言，他十分清楚，在面对由戴维斯率领的球队时，你绝不能不信邪和太过头铁……
　　于是，在暂停结束后，杰克逊果断换人，派上了有外线射程的霍里，来近一步给奥尼尔争取空间。
　　而这下，在场上湖人除了奥尼尔的另外四名球员都具备外线射程后，猛龙的轮转防守再快，也不敢再无脑夹击奥尼尔了。
　　可是……
　　也不知道是为什么。
　　奥尼尔总觉得苏枫这人有毒。
　　因为无论是常规赛还是全明星赛，反正只要是打有苏枫在的球队，哪怕奥尼尔得分再多，他也开心不起来。
　　这是一种很难用语言表述出来的心情。
　　总之在对面有苏枫时，奥尼尔就是会打得不爽。
　　……
　　大西部论坛中心，今晚的第一节比赛，俩队都打出了高质量的攻守。
　　在苏枫看来，这绝对是一场远超当前版本理解的较量。
　　因为杰克逊的球队，虽说也不会投过多的三分，但是他可不是那种究极不爱三分的偏执狂。
　　事实上，在OK统治NBA的那会儿，湖人队里，除了运球工具人之外，杰克逊还配备了不少三分工具人。
　　因此，哪怕三分投得没未来的火勇那么夸张，这支湖人也是有一定的三分威慑能力的。
　　在俩队以攻对攻打完了首节比赛后，猛龙以28比25领先。
　　猛龙这边，苏乔卡麦均有得分入账，而湖人那边，奥尼尔在首节便砍下了12分。
　　第二节比赛，“禅师”展现了其狡猾的一面。
　　除了留下科比继续带队之外，他还同时派上了王治郅和刘易斯这俩新秀。
　　因为知道大本的进攻能力是负的，所以杰克逊并不担心防守能力也是负的王治郅防不住大本。
　　至于篮板球，在奥尼尔不在的情况下，这支湖人上谁不是被大本给欺负？
　　所以，深知在战略布局上有时你需要作出让步的杰克逊，选择了与莱利类似的策略。
　　那就是以进攻对进攻。
　　而猛龙这边，第二节比赛，则是由搓背组合带着老库里、史密斯、纳什出战。
　　值得一提的是，第二节比赛，替补老哈珀出场的费舍尔，在踏上舞台中央的时候，别提他有多开心了。
　　对于熟读《心机》的费舍尔而言，他十分清楚，纳什的防守和白给没有任何区别。
　　因此，在费舍尔看来，今天他的舞台简直要有多大就有多大。
　　然而……
　　擅使小聪明的费舍尔在第二节比赛开始后没多久，便先吃了一记来自苏枫的拐肘。
　　与麦迪在场时不同，在纳什登场时，苏枫完全把自己当做了未来的小斯。
　　毕竟，有纳什在，不打挡拆那岂不是浪费了人纳什的喂饼天赋？
　　而说时迟纳什快，第二节，率先进攻的猛龙，在由苏枫给纳什完成挡拆后，俩人随即上演了一次教科书般的挡拆外切配合。
　　三分线外，在纳什通过一记杂耍般的脑后传球把球给喂到苏枫的手上后，看着出现在自己面前，刚刚才被自己撞得七晕八素的费舍尔，苏枫张手就来。
　　唰——！
　　31比25。
　　回过来，湖人进攻。
　　费舍尔本想用自己的身体强吃纳什来报一肘之仇。
　　可是……
　　费舍尔万万没想到，面对自己的硬凿，人纳什根本就不设防。
　　（纳什：你胡说！你冤枉人！我明明防的很认真！）
　　苏枫前世，为了黑我炮，一些丧心病狂的人甚至不惜把费舍尔给吹成历史第一后卫。
　　但是有一说一，要是今晚湖人的控卫是保罗，那猛龙根本就不可能放他这么去打纳什。
　　协防？
　　对不起……
　　就费舍尔的级别。
　　他配协防吗？
　　球场上，在费舍尔持球时间过久又迟迟没有发动进攻的情况下，科比急了。
　　于是，在科比的“死亡之瞪”警告下，费舍尔急忙把球甩给了科比。
　　而这下，留给湖人的进攻时间真不多了。
　　没办法，这球为了不被吹24秒违例，科比只得在苏枫的面前强行出手。
　　哐当——！
　　只可惜，科比这球投得力量过大，篮球在弹框而出后，被大本轻松捡到。
　　反过来，猛龙进攻。
　　史密斯利用掩护在低位得球。
　　新赛季，在猛龙场均可以拿到10.8分的史密斯已经受到了不少球队的关注。
　　因为别看他的场均得分不算太高，但是在NBA，一向有强队出身的球员，其数据含金量更高的这一说法。
　　所以，在赛季前，选择先来猛龙打一年底薪的史密斯现在感觉自己就是辣个最机智的BOY。
　　侧翼，这球刘易斯造孽了。
　　年方19岁的他，现在明显还在幼年期，这球被史密斯轻轻一点，他便被晃飞到了一旁。
　　而禁区里，虽然补防过来的王治郅没吃史密斯的假动作，但是在史密斯起身的那一刻，大郅却灵性地躲到了一旁，拒绝成为背景板。
　　苏枫前世，大郅的性格以及他的风格，在某种意义上便注定了他不可能达到大姚那样的高度。
　　08年北京奥运会，西班牙无赖的空吊战术就是最鲜明的例子。
　　在大姚在场上时，你哪怕给西班牙后卫一万个胆子，他们也只能怂着憋着。
　　可是在大姚离场，换成大郅上场后，男篮的内线便顶不住了。
　　很多时候，在NBA，经常成为背景板可不是一件羞耻的事情。
　　33比25。
　　场上，在史密斯双手暴扣得手之后，湖人的替补席上，别看“禅师”还在装淡定，但是其已经在心里最少骂了戴维斯一万次。
　　而就在猛龙渐渐起势的时候，你别说，“魔术师模板”的科比还真把防守他的苏枫给整烦了。
　　夏天，在多伦多的一V一大战里，苏枫打科比，那跟锤弟弟似的。
　　然而，在变成五V五后，装上了传球这一威胁的科比，却令苏枫没法把他给限制死了。
　　这一攻，在外线用体前变向试图晃开苏枫的同时，科比的双眼，还在不经意间望向了站在底角的王治郅。
　　而正是这一细微的假动作，令苏枫在防守时粗了。
　　借着苏枫去堵自己传球线路的那一小下滑步，科比快速通过了苏枫的防区，优雅地挑篮得手。
　　33比27。
　　“嚯，科比这球有点儿意思哈，你看他这小腰拧的，在NBA，现在能做到这种进攻的球员，可真没几个。”央视，一向公平的张指导毫不偏袒地说道。
　　“嗯，所以说，当师父的，在教会徒弟后总是会饿死，科比这球，完全吃透了苏枫的心理。”一旁，孙指导附和道。
　　“这就是最佳防守阵容第一阵的防守？”而值得一提的是，在苏枫面前总算是打进一球的科比，在退防时，终于对苏枫说出了，那句苏枫苦等了一节多的挑衅……
　　因为与苏枫的关系太好，所以第一节比赛，哪怕苏枫对科比说了不少垃圾话，科比都一直忍着。
　　讲道理。
　　这或许是苏枫觉得系统设定最不合理的一次了。
　　因为就“弑神者”徽章的开启条件，这丫的不明摆着要把自己往苏怼怼的方向培养吗？
　　可是……
　　他明明就是个和蔼可亲的人好不好？
　　不过罢了，反正现在苏枫在增重后，你要他像新秀赛季那样一直跑也不现实。
　　球场上，猛龙进攻。
　　在史密斯中投打进为猛龙再取两分之后，这下，科比发现，苏枫的防守等级，似乎又上升了一个档次。
　　“很好！这才是我想要的比赛！”
　　而正如张指导之前所说的那样。
　　也许这一世的科比走歪了。
　　但是他的性格……
　　一如既往地头铁。
　　……


第二百八十三章 我们不就正在砍吗？
　　芽儿哟。
　　大西部论坛球馆，在科比通过一记“上流”的跳步上篮为湖人取下两分后，苏枫感觉……
　　这只科比，果然变了。
　　作为篮球场上最常见的技巧之一，跳步这项技术的原理并不复杂。
　　不过科比的跳步，哪怕你蒙上他的脸，苏枫都能从百万人中把他给找出来。
　　不得不说，无论是节奏感还是韵律感，亦或者是视觉和听觉方面，看科比打球，绝对都是顶级享受。
　　只是……
　　苏枫万万没想到的是，这只科比现在居然开始学会反套路自己了。
　　虽说再强的防守也不可能防得死科比这种类型的球员。
　　但是作为一名防守方面的“高手兄”，苏枫刚刚明显吃了只有高手才会吃的假动作。
　　而猛龙的替补席上，今晚在与这支湖人交过手后，尽管嘴一如既往地硬，但是心里，乔丹是真的感觉自己老了。
　　现在，乔老板已经不会天真地认为，只要公牛不解体，那他们依旧是总冠军最有力的争夺者了。
　　因为，就今晚这支湖人打出来的东西，乔丹很清楚，光凭罗德曼和郎利，根本不可能挡得住奥尼尔。
　　而且，如果换做是公牛来打这支湖人，那乔老板岂敢像现在这样，坐在替补席上喝茶？
　　球场上，猛龙进攻，来自“袜子兄弟”的怪味儿挡拆。
　　这次，“小鱼”费舍尔倒是换防到位，贴住了苏枫。
　　可是，在看见苏枫那阔怕的大肘朝自己顶过来时……
　　陡然间，费舍尔放大了自己的瞳孔。
　　刚刚才用自己的大肘欺负完纳什的费舍尔遭重了。
　　因为就算他的力量再好，他也不可能与现在已经有0.9乔之力的苏枫相比。
　　咣、咣、咣！
　　在苏枫霸气外露的帝皇硬撵打击下，之前感觉自己舞台很大的费舍尔哪里能够想到，他今晚的舞台……
　　便是挨揍？
　　湖人替补的协防质量怎可能与他们的主力阵容相比？
　　而知道纳什三分准得一匹的科比，更不可能把纳什给放空后去为费舍尔协防。
　　于是，在被苏枫撵到攻击范围后，这下费舍尔绝望了。
　　望着苏枫在自己面前强起强打，这一刻的费舍尔，就像个小媳妇那般委屈。
　　37比29。
　　苏枫今晚状态不错，在打进此球后，他已经为猛龙拿到了10分。
　　而反过来，湖人进攻，嘴上重拳出击，实际唯唯诺诺的费舍尔，在运球过了半场后，立马把球交到了科比的手上。
　　在这一刹那，如果把费舍尔的心声给翻译过来的话，那大抵如下：
　　科比，我挨打了，快帮我揍死他！
　　结果你别说……
　　场上，科比再次单打苏枫得手。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　苏枫感觉自己必须得调整一下防守科比的思路了。
　　因为越是不想走科比的套路，苏枫便越是容易着科比的道儿。
　　场上，猛龙反击，这次借史密斯的掩护，纳什成功突进了内线。
　　而湖人的禁区里，大郅一看到纳什那瘦小的身板，便感觉自己看到了同道中人。
　　然而，就在大郅一脸欣喜地想要把纳什给扇下来时，纳什却躲着大郅，低手将球上进。
　　有一说一，纳什单挑大郅，这绝对是一副世界名画。
　　因为如果要苏枫组一套中国球迷比较了解的NBA防守最烂阵容，那这二位，绝对会是队友。
　　39比31。
　　轮到湖人进攻，这次看到王治郅在低位努力要球后，科比暂停了他对苏枫的“单方面虐杀”，把球吊给了大郅。
　　而在看见这一幕后，张指导也说道：“这赛季，科比可给大郅传了不少球。”
　　苏枫前世，作为来中国次数最多的NBA球星之一，科比不仅留下过在全明星赛上给大姚捏肩揉背的名场面，还曾在嘉峪关长城表演过飞身扣篮。
　　而这一世，因为苏枫的这层关系，科比对中国球员天生就带着一种好感。
　　就拿之前湖人打公牛的比赛来说，当时在赛后，科比便曾对胡卫东作出过很高的评价。
　　而今晚的这场大战，不仅是东西部两大豪强之间的对话，同时也是中国德比。
　　所以在注意到王治郅要到的位置后，科比毫不犹豫地便把球传给了大郅。
　　只是……
　　看着大本那魔鬼般的大肘，王治郅在接到球后，心里顿时咯噔了一下。
　　利用自己优秀的脚步，王治郅曾是早年小姚的梦魇。
　　可是，在小姚渐渐成长起来后，实际上大郅与小姚之间的差距便越来越大了。
　　举个很简单的例子。
　　那就是在NBA，哪怕王治郅有着连奥尼尔都佩服的脚步和技术，但是他就是用不出来。
　　因为在更高等级的比赛里，你必须先保证对抗，你才能保证你的技术动作不变形。
　　在湖人平时的训练里，与苏枫记忆里相似的是，大郅还是半个奥尼尔的脚步技术指导。
　　但是训练终归与比赛是不同的。
　　苏枫希望大郅能够尽快认清自己，便是因为有些在现实方面的东西，就算王治郅再有信心，他也不可能扭转。
　　这球，在来回躲着打后，王治郅通过后仰完成了出手。
　　只可惜，在出手时动作已经变形的他，没能将球打进。
　　“比起胡卫东和苏枫，大郅要走的路还很长啊。”央视，张指导感慨地说道。
　　“虽然大郅的对抗看上去进步了许多，但是作为一名内线，他应该打得更果断一些才是。”一旁，孙指导也附和道。
　　球场上，在错失了一次不错的单打机会后，王治郅的表情有些沮丧。
　　不过好在，正能量科在退防时拍着他的后背笑道：“别紧张，王，你得更敢打一些，本的身高比你矮多了，你不用那么害怕他。”
　　得……
　　一旁，还不等苏枫感慨，费舍尔便已经有种想要哭晕在马桶的冲动了。
　　因为看看科比是咋对人王治郅的，再看看自己得到的又是什么待遇？
　　当然……
　　哪怕感觉这个世界很不公平，但是在费舍尔看来，抱怨是不可能抱怨的。
　　毕竟任劳任怨，安心做一个湖人的工具人后卫，美美地拿冠军，才是《心机》这本书教给他的道理。
　　……
　　第二节比赛初段，俨然变成了苏枫与科比的俩人的表演。
　　在科比的心理辅导下，第二节，王治郅展现了他在NBA成为空间型四号位的潜力。
　　要知道，三角进攻，并不只是内线球员可以去低位单打。
　　锋卫球员也同样可以。
　　而在科比去到低位的前提下，去到高位的王治郅明显比他在低位时打得要流畅了不少。
　　王治郅的篮球智商不错，未来在回国后，在男篮遭遇联防时，甚至不用教练提醒，王治郅便知道他该提到罚球线一带去接球。
　　在NBA，没人规定中锋一定得站死在内线打球。
　　尤其是在这支湖人当工具人，除了OK之外，事实上，哪怕就连格伦莱斯，也得接受变成定点投手的设定。
　　所以，通过今晚的比赛，发现大郅与科比默契不错的“禅师”，已经决定在接下来的比赛里，多给王治郅一些替补与科比搭档的机会了。
　　只是……
　　虽然湖人在第二节打出了高质量的进攻，但是在乔老板等主力回归的时候，猛龙依旧领先着湖人6分。
　　为了追上比分，重新披挂上阵的奥尼尔开始朝猛龙的阵地发动了猛烈的溅跃式攻击。
　　而在场上作威作福仅仅半节时间的大本，则是又一次被奥尼尔给锤成了大本喵。
　　没辙，面对奥尼尔这种人，就算大本想发威，他也只能当一只hello.kitty。
　　苏枫前世，哪怕是巅峰时期，大本也对付不了小姚和这只胖头鱼。
　　毕竟，如果你不把他的爆炸头给算进身高，就以这货比自己还略矮一些的实际身高，他那模型，咋和那两个变态比嘛？
　　但是，令“禅师”脑阔痛的是，今晚除了苏枫状态不错之外，猛龙的另一道保险，乔老板也发威了。
　　因为曾经爱过，所以对于乔丹实力心知肚明的杰克逊，要有多忌惮乔丹，便有多忌惮乔丹。
　　“在新赛季开始前，苏枫在接受采访时曾说过，他与乔丹正在一起做着秘密特训，现在看起来，乔丹最少已经恢复了了七成功力。”央视，在乔丹连续通过错位单打得手后，张指导笑道。
　　球场上，湖人这边，赛前那个困扰科比的世界难题，此刻又一次出现在了他的面前。
　　那就是在猛龙换回他们首发阵容的时候，科比只有一个，但是对面却同时有着苏乔卡麦。
　　这种顶级摇摆人阵容最变态的地方正是于此。
　　因为你根本就没法针对猛龙的进攻。
　　而且最可怕的是，这四人一旦形成联动，那他们之间的关系，可不只是1+1+1+1等于4那么简单。
　　不过，与其他球队不同，在内线占据绝对上风的湖人，同样也令猛龙没法通过高质量的防守，来打出源源不断的反击快攻。
　　在上半场比赛打完后，猛龙与湖人介俩队，就是谁也限制不住谁。
　　苏枫很清楚，如果今年猛龙在总决赛上的对手是湖人，那届时，双方就得比谁的状态更好了。
　　就拿今晚这场比赛来说，在俩队状态同时优秀的情况下，随着比赛的深入，猛龙会更占优。但是如果猛龙的外线失准，那这支湖人，可不是拉里布朗执教的76人。
　　简单而言便是，以摇摆人阵容出战的猛龙上限更高，而拥有奥尼尔的湖人，则是下限更稳定。
　　……
　　上半场比赛，在猛龙带着61比55的领先回到更衣室的时候，电视机前，正在收看这场比赛的球迷们都感觉自己幸福极了。
　　纽约，同样在关注着这场大战的斯特恩主意已定。
　　“让裁判们再多关照一下猛龙和湖人，今年是缩水赛季，球员们都比较疲惫，我不希望因为一些比赛的动作过大，导致这俩队出现减员的情况。”看着自己的助手马克，斯特恩说道。
　　马克点了点头，“我知道，我会控制好尺度的。”
　　作为斯特恩的心腹，马克十分清楚，斯特恩所谓的关照，大概得控制在什么程度。
　　而洛杉矶现场，在中场休息过后，随着猛龙这边的命中率略有下滑，湖人便通过奥尼尔的强攻，迅速追上了比分。
　　关键时刻，戴维斯果断开启了“砍鲨战术”。
　　上半场比赛，猛龙没用砍鲨，是因为“砍鲨战术”也会破坏球队自身的进攻节奏。
　　可是在猛龙进攻效率下降的时候，戴维斯在使用“砍鲨战术”时就没有任何顾忌了。
　　然后……
　　电视机前，哪怕是五十年的猛龙老球迷，在看见猛龙的那一个个替补先后登场时，都感到了一丝困惑……
　　因为，他们是真的不记得，猛龙还有这么一号人物了。
　　然而，这群连名字都不存在的猛龙替补，却成为了决定这个夜晚胜负走向的关键。
　　如果说，苏枫之前只觉得猛龙打湖人是64开的话，那在奥尼尔罚球手感不佳的情况下，苏枫感觉……
　　猛龙的胜率绝对能够提升至91开。
　　当、当、当、当、当、当！
　　第三节比赛，奥尼尔罚晕了。
　　湖人的替补席上，“禅师”也被戴维斯这手果断的骚操作给弄得有些懵。
　　而本来吧……
　　猛龙砍鲨，湖人也是可以砸钟的。
　　但是这一世，在大本被苏枫强制要求苦练端尿盆之后，新赛季，罚球命中率高达69.8%的大本，湖人这边可真不敢砸。
　　而在猛龙一次次把奥尼尔送上罚球线的时候，大本总算是结束了自己的气冷抖。
　　挺直了胸脯的大本，在这一刻，宛若一个巨人。
　　我，本华莱士，罚球高手！
　　区区奥尼尔，吾何惧哉？
　　“苏说得果然是对的，比起端尿盆，在这种时候像个傻子一样被送上罚球线，才是真的没面子。”
　　看着空有一身神力，却被猛龙用捆仙锁给锁住，再用巨石给沉进太平洋的奥尼尔，大本默默地感慨道。
　　“嚯，奥尼尔这罚球哟，这是第几罚不进了？”央视，在猛龙渐渐拉开比分后，张指导笑道。
　　“已经连续6罚，哦，不对，8罚不进了。”一旁，认真做着笔记的孙指导说道。
　　球场上，连续8罚不进的奥尼尔已经有些怀疑人生了……
　　而另一边，“禅师”却是感觉戴维斯这人也太不要脸了。
　　因为明明猛龙一直领先，可是戴维斯这人，他不讲道理呀！
　　约翰，你能要点脸吗？
　　在NBA，哪有在你方领先时，还用砍人战术的道理？
　　好吧……
　　也就是戴维斯听不见禅师的心声了。
　　否则他一定会告诉禅师。
　　我们不就正在砍吗？
　　……


第二百八十四章 篮坛第一外挂
　　说来也是怪了。
　　虽然“砍鲨战术”可以限制住奥尼尔的发挥，但是实际上，这个死胖子的罚球在不少关键比赛里还是蛮准的。
　　只是……
　　在今晚的这场焦点战役开始前，ESPN曾做过一个非常冷门的技术统计。
　　那就是，在面对由戴维斯执教的球队时，奥尼尔的生涯罚球场均命中率仅为39.6%。
　　大西部论坛球馆。
　　在猛龙的“砍鲨战术”越砍越嗨之后，甚至不用猛龙队员主动上前，奥尼尔便已经自觉地走向了罚球线。
　　没辙。
　　无敌的沙克哥，在这个夜晚别说跃龙门了，被猛龙砍得头大无比的他，现在就是一盘下饭的剁椒鱼头。
　　不过好在的是，猛龙这队还是讲道理的。
　　因为只要湖人缴枪不杀，或者奥尼尔自己罚球能准，那猛龙便会主动终止这场无休止的“砍鲨”盛宴。
　　你瞧，是不是很讲道理？
　　作为一支人性化的队伍，在折磨对手介方面，苏枫和戴维斯这对师徒一向秉承着给对手以最贴心、优质服务的理念。
　　球场上，心情糟糕透顶的奥尼尔，现在恨不得把戴维斯给锤成一块肉饼。
　　如果ESPN立马发起一场“在NBA最惹人厌的家伙是谁”的投票，那毫无疑问，戴维斯绝对能名列前茅。
　　在奥尼尔看来，苏枫嘴碎归嘴碎，不过在他不说话的时候，这家伙还是蛮好看的。
　　但是约翰戴维斯……
　　他简直就是NBA最大的“祸害”！
　　所以现在问题来了。
　　买凶干掉戴维斯，大概要花多少钱呢？
　　（沙克亲，国际杀手组织这边建议您与莱利、布朗、卡尔、杰克逊等人一起拼多多哟！团购服务，价格更贴心！）
　　正所谓一将功成万骨枯。
　　这一世，在苏枫亲手培养起了一位超级教练之后，鬼晓得未来有多少人会成为戴维斯的背景板？
　　“‘禅师’的反应太慢了。
　　你说他这不把奥尼尔给换下去，难道是要等着猛龙那边的替补全部六犯离场吗？”央视，在猛龙“砍鲨”时，张指导点评道。
　　“之前有不少美国同行都认为杰克逊是依靠乔丹才拿到了五枚冠军戒指，现在看起来，这样的说法不无道理。”而一旁，孙指导也附和道。
　　现场，也不知道是不是听见了大天朝电视台的解说，在奥尼尔14罚仅2中后，“禅师”换人了。
　　他用霍里替下了奥尼尔。
　　“嘿，好家伙，你说这早不换晚不换的，偏偏在这种时候换。
　　这岂不是等于告诉全世界，就连湖人自己都不再相信奥尼尔的罚球了吗？”张卫平解说道。
　　Emmmm……
　　虽说张指导确实有站在猛龙立场抬杠、挑刺的嫌疑，但是不得不说，这次，张指导又真相了。
　　杰克逊绰号“禅师”，正是因为在比赛的大多数时间里，他都在场边修禅。
　　善于掌控球队的杰克逊，最大的弱点便是他的反应不够迅速。
　　而这也是当年76人能黑掉公牛八的关键之一。
　　喜欢以静制动的杰克逊，今晚在湖人被砍懵了之后，别看他一如既往地沉稳、淡定，但是实际上，他的心已经乱了。
　　当局者迷旁观者清。
　　在没有上帝视角的情况下，就像今晚苏枫也会被走偏的科比给套路一样。
　　本来对戴维斯就十分忌惮的“禅师”，在心乱之际也打出了昏招。
　　而在湖人主动撤下奥尼尔后，还不等回到替补席上的奥尼尔发脾气，球场上，湖人便开始兵败如山倒了。
　　光靠目前的科比，湖人可破不开猛龙的情比金坚铁索连环阵。
　　而反过来，哪怕猛龙的手感不如上半场，但是他们的得分效率，依然优于场上这支没有奥尼尔的湖人。
　　于是，在这场比赛进入第四节时，猛龙已经以86比70，领先了湖人多达16分。
　　不过，虽然今晚领先的优势很大，但是苏枫可没有因此而松懈。
　　因为篮球场上，比分并不一定能完全体现双方的实力差距。
　　今晚猛龙上半场状态出色，而且从战术上也针对了这支湖人。
　　但是，就像猛龙也在练级一样，随着这支湖人在接下来的比赛里逐渐磨合完成，苏枫很清楚，嘴上调戏奥尼尔可以，但是从心里上，必须得尊重这支湖人。
　　在总冠军没到手之前，绝不能膨胀。
　　因为新赛季，除了湖人之外，虽然猛龙还没与凯尔特人交手过，但是对于最近一直关注着凯尔特人的苏枫而言，没有人比他更了解，这一世的凯尔特人到底有多恐怖了……
　　……
　　话说，第四节比赛，在率队追分无果后……
　　与奥尼尔一起回到替补席的科比也自闭了。
　　因为原本，在比苏枫先摸到分区决赛地板的科比看来，他肯定能比苏枫先拿到总冠军。
　　可是，在这场比赛打完后，一想到苏枫比自己先拿到总冠军的那幅画面，科比便气不打一处来。
　　尤其是在颅内，自动脑补出届时苏枫双手叉腰嘲讽自己的景象，科比就更不能忍了。
　　“沙克……你为什么不愿意尝试一下端尿盆呢？”有些着急的科比，看着坐在自己身旁的奥尼尔说道。
　　“端尿盆？”在这一刻，奥尼尔很想对科比敲出三个小问号。
　　不过一想到自己这场比赛确实罚球稀烂……
　　于是，在撤回了问号后，奥尼尔强努起嘴角，对科比笑道：“嘿，科比，我可是伟大的沙克，端尿盆那种罚球方式不适合我。”
　　闻言，科比的面色顿时难看了起来。
　　因为在科比看来，就连大本都能接受端尿盆，为什么奥尼尔就不能接受呢？
　　只可惜……
　　也就是苏枫不知道科比这一刻的想法了，不然他一定会告诉科比：
　　醒醒，就奥尼尔这种死要面子的大哥，他就算30罚不中，他也不可能用端尿盆。
　　事实上，当年为了劝说大本练习端尿盆，并且掌握端尿盆，鬼晓得苏枫在幕后费了多大的功夫？
　　先是苦口婆心，接着以理服人，然后在讲道理失败后，又转为刘备式的卖惨，最后直到在斯塔克豪斯这位马桶罚球达人的指点下，大本才成功掌握了端尿盆这项技术。
　　如果说性格决定命运，那奥尼尔的性格，同样也是一把双刃剑。
　　因为有脾气，他才是奥尼尔。
　　看上去，奥尼尔经常嘻嘻哈哈。
　　但是未来，哪怕是科比这般嘴硬的人，也说过，奥尼尔是他遇到过最值得信赖的队友。
　　不过因为死要面子，奥尼尔的职业生涯可没少遭罪。
　　没办法。
　　人无完人。
　　如果这些伟大的球星，不那么针针计较，那NBA，哪来的这么多恩怨情仇？
　　科比与奥尼尔之间的故事暂且按下不表。
　　大西部论坛球馆，最终，猛龙以116比97赢下了这场焦点战役。
　　全场比赛，苏枫出战43分钟，19投11中，算上罚球和三分，一共拿到了29分、7篮板、3抢断、1盖帽、2助攻。
　　乔老板则是砍下了21分、8篮板、9助攻。
　　卡特与麦迪合砍30分。
　　替补出战的史密斯也有16分进账。
　　而湖人那边，全场比赛22罚仅6中的奥尼尔一共拿到30分、14个篮板、4记盖帽、3次助攻。
　　另外，在比赛里“玩弄”了苏枫数次的科比，则是空砍了20分、9助攻、9篮板的准三双。
　　而作为中国德比的另一位主角，4投2中的大郅，一共拿到了5分2篮板。
　　在这场大战结束后，坊间，“猛龙总冠军”的呼声已经越来越高了。
　　而值得一提的是，新赛季，在猛龙以摇摆人阵容打醉了其他球队后，不少媒体还翻出了莱利当年的预言，生怕在迈阿密自闭的莱利，不晓得猛龙这套阵容有多牛比似的……
　　呵！
　　GTMD戴维斯！
　　港真，别看莱利已经在迈阿密建立起了统治。
　　但是如果戴维斯愿意辞职，那他莱利，也不是不可以来猛龙当主教练的好伐？
　　而赛后，在被问到，是否担心“禅师”带领的湖人会在未来的季后赛里给猛龙制造麻烦时，近期受球队连胜影响，愈发膨胀的乔丹笑道：
　　“在这个联盟里，难道还有人比我更了解菲尔吗？
　　我们并不惧怕任何对手，而且平时在训练时，约翰已经做好了对付所有球队的准备。”
　　新赛季，在猛龙接连不断地取胜之后，现在乔丹对戴维斯的态度已经与之前截然不同了。
　　甚至有时在苏枫跑去抬戴维斯的下巴时，乔老板还会给苏枫一脚，教育苏枫要尊老爱幼。
　　而在今晚与湖人的比赛打完后，乔丹更是觉得戴维斯是个鬼才。
　　因为在领先时采用砍鲨战术，乔丹可以拍着自己左边的咪咪发誓，如果换做是杰克逊来执教，那他一定不会这么干。
　　只是……
　　乔丹显然还是低估了他的影响力。
　　因为在他对戴维斯的这番褒奖过后，不少球队的主教练都惊了。
　　尤其是那些在新赛季输给了猛龙的对手们。
　　‘约翰，原来这一切都在你的意料之中吗？’
　　纽约，范甘迪感觉自己实在是太过懈怠了。
　　看看，人戴维斯居然把所有对手研究得如此透彻，可是他现在甚至就连一个猛龙都研究不明白。
　　唉……
　　人比人，气死人。
　　“哈？”
　　赛后，新闻发布会上，在记者们把乔丹的评价转述给戴维斯时，港真，戴维斯恐怕自己都不知道，他什么时候有针对过其他对手这件事。
　　不过，毕竟是乔老板的点名表扬。
　　于是，在调整了一下情绪后，拍着自己的大肚皮，戴维斯笑道：“等回去以后，我一定得好好说说迈克尔，因为他怎么能把这样的机密给随意泄露出去呢？”
　　机密！？
　　本来吧，记者们之前还没觉得乔老板的话有什么问题。
　　但是在细细想来后，记者们发现，新赛季，猛龙好像确实总能在战术上碾压对手。
　　所以……
　　戴维斯是真的把其他球队都给研究透彻了吗？
　　那这未免也太牛比吧？
　　约翰戴维斯，这货简直就是篮坛第一外挂好不好？
　　得……
　　跟戴维斯一起出席新闻发布会的苏枫，在注意到记者们的表情时，已经有种戴维斯要被吹上天的预感了。
　　“哎，战术大师的生活，就是这般的朴实无华且枯燥。”
　　作为培养起戴维斯的幕后玩家，在这一刻，苏枫选择了深藏功与名。
　　只可惜……
　　像苏枫这般帅气的人，哪怕能够低调一时，也不可能低调一辈子。
　　因为苏枫哪里能够想到，他对戴维斯的很多暗示，都被戴维斯给写进了日记里。
　　未来，在戴维斯根据自己当年的日记，写下了一本名为《我与苏的1000个小故事》畅销书后，人们方才发现……
　　原来，苏枫才是那个未卜先知的男人。
　　……
　　在与湖人的比赛结束后，猛龙连夜飞回了多伦多，准备迎接接下来11天7战的魔鬼赛程。
　　受赛程紧密的影响，苏枫这次在与湖人的比赛结束后，没有陪科比吃宵夜了。
　　当然，虽然苏枫嘴上说的是比赛太紧张，他与科比没时间约。
　　但是麦迪、卡特等队友都很清楚，苏枫这绝比是又和科比闹别扭了。
　　话说，在球队飞回多伦多后，苏枫还特意找助教要来了与湖人的比赛录像。
　　咳！
　　作为一名勤奋好学的球员，苏枫绝不是因为在这场与湖人的比赛里遭遇了科比的戏弄，所以才想要赶紧看录像来研究五V五里的科比。
　　他只是单纯地因为想要进步和提高罢了。
　　而在复盘了一圈后，对于科比那些平平无奇的套路，苏枫倒是没怎么细品。
　　反倒是自己的一些精彩镜头，令苏枫彻底看醉了。
　　“我已经在不知不觉中，这么强悍了吗？”
　　细品着自己那些美如画的单打，苏枫感慨地心想道。
　　当然，除了复盘与湖人的比赛之外，苏枫还特意找来了凯尔特人的比赛录像。
　　因为在接下来的这波11天7战里，猛龙将两战凯尔特人的缘故，所以苏枫知道，是时候来品一品这支绿军了。
　　而不看不知道，一看吓一跳。
　　新赛季，在进入魔鬼3月后，在NBA，除了猛龙之外，战绩最好的两支球队，一支是湖人，而另一支，赫然正是一直猥琐偷发育的凯尔特人。
　　虽说由奥尔巴赫领衔的他们，本不该如此能藏。
　　但是……
　　因为猛龙太过拉风的缘故，打法朴实无华的凯尔特人，受到的关注度，自然不可能与猛龙相比。
　　不过没有人比苏枫更清楚，这赛季的邓肯，状态会有多好了。
　　历史会有无数的偶然，但是这些偶然其实也是一种必然。
　　在2000年的全明星赛上，邓肯之所以能让鲨鱼只得通过卖惨的方式来“骗”走那座MVP奖杯的所有权，正是因为98/99赛季的邓肯，先奥尼尔一步，取得了那些令奥尼尔垂涎已久的荣誉。
　　要知道，与尚需练级的四大分卫不同，一进联盟便是巅峰的邓肯，在其出色状态的加持下……
　　他可未必比奥尼尔好对付到哪里去。
　　……


第二百八十五章 阴语达人，风气出了问题的NBA
　　21日，多伦多，猛龙回到主场迎战尼克斯。
　　在尤因健康的情况下，这支尼克斯对猛龙依旧没啥威胁。
　　话说自打在揭幕战上被苏卡麦三人轮流隔扣之后，尤因目前的江湖地位只能用急剧下降来形容。
　　加上纽约媒体之前带起的节奏，现在尤因不仅连“第五中锋”的名号都保不住了，而且不少人还坚定地认为他就是导致NBA停摆的罪魁祸首……
　　是大伙儿没法看到这支猛龙打完一个完整赛季的元凶。
　　虽然90年代这会儿的社交网络并不发达，但是面对坊间的舆论暴力，原本感觉自己参透了红尘的尤因，在无奈之下，只得重新拿起屠刀……
　　往自己的脖子上抹了一刀。
　　不久前，在接受采访时，近来鸭梨山大的尤因表示，停摆和他根本就没有半毛钱的关系，他当时只是在帮助大伙儿争取利益。
　　得……
　　在尤因的这番发言结束后，甚至就连一些还支持他的纽约球迷，都纷纷跳反了。
　　因为球迷们可以理解尤因为了自己的利益去与资本家博弈。
　　可是，球迷们实在是无法接受尤因在自己恰走了最大的蛋糕后，还能厚脸皮地说出他是为了大伙儿的这种行为。
　　于是，恍惚间，尤因感觉自己在上辈子一定是强暴了命运女神。
　　因为现在，只要他一开口说话，球迷和记者就认为他急了。
　　但是他不说话又不行，因为如果他不说话，球迷和记者们就会认为他自闭了。
　　总之，尤因发现自己无论做什么都是错的，甚至就连呼吸一口新鲜空气，都会被认为是在污染环境。
　　而且令尤因更难受的是，新赛季，随着斯普雷维尔渐渐夺走了范甘迪的爱，移情别恋的范甘迪也开始不这么无脑护着他了。
　　比苏枫前世还惨的是，这赛季，尤因场均仅能拿到15.4分和9.4个篮板，并且其命中率仅为41.5%。
　　今年8月即将年满37岁的尤因不在巅峰是这头“大猩猩”数据下滑的客观事实。
　　但是自认为自己还能打的尤因，却认为是范甘迪“捉急”的进攻战术才导致自己变成了现在这支尼克斯的那个局外人。
　　然而，面对“前妻”的无理取闹，钢铁直男范甘迪这一次，却展现了他“冷酷无情”的一面。
　　因为在范甘迪看来，斯普雷维尔不仅训练认真，而且乖巧懂事，不会总把抱怨挂在嘴边。
　　结果，别看范甘迪这次难得地判断准确了一次，但是因为他的说话方式有问题……
　　尤因彻底精神崩溃了。
　　在魔鬼三月里，这头大猩猩场均仅能拿到11分和7篮板，其各项主要数据，均远低于赛季平均水平。
　　而为了挽救自己岌岌可危的职业生涯，同时也是为了证明自己，尤因把这场与猛龙的比赛看作了救命稻草。
　　尽管智商不高，但是尤因还是知道从哪儿跌倒便从哪里爬起来这个道理的。
　　只是……
　　假如尤因没那么卖力还好。
　　因为随着赛季的深入，这支尼克斯已经渐渐展现出了他们的“黑八潜质”。
　　别奇怪，98/99赛季的范甘迪，其脑壳，绝对是他有史以来，也是在他登上解说席前，唯一开窍的一次。
　　在隔壁戴维斯的各种刺激下，一直醉心于研究猛龙的范甘迪，虽然没怎么研究明白猛龙到底为何牛比，但是在仔细观摩学习了一段时间后，范甘迪在悄然中发现：
　　咦！
　　我们的阵容和猛龙不挺相似的吗？
　　你看哈，如果除去尤因……
　　大妈、休斯顿、斯普雷维尔不也是三个顶级摇摆人吗？
　　正所谓作者抄章评不能叫抄，教练抄战术也只是借鉴，就这样，小机灵鬼范甘迪，开始有模有样的让尼克斯学起了猛龙。
　　然后你别说……
　　哪怕只是神似，但是因为尼克斯这套强大的阵容班底，在他们主动提速之后，在这个联盟里，挡得住他们的球队可还真没几支。
　　只不过……
　　现在问题来了。
　　原本范甘迪开窍，得等到尤因报销之后。
　　可是现在，人尤因还在呢，范甘迪这一开窍，可不就让尼克斯将帅之间的矛盾凸显了出来了吗？
　　而且随着ESPN不断给纽约球迷科普着各种冷门小知识……
　　本来纽约人就已经开始认为尤因是个毒瘤了。
　　再加上今晚的这场比赛，尤因还自个儿举起大刀继续实锤了自己就是那个阻碍了尼克斯前进的祸害……
　　于是，一时间，当四面八方的讥讽、嘲笑朝尤因袭来，这头曾在NBA名震一时的“大猩猩”，就这样“软弱无力”地倒了下去。
　　在猛龙与尼克斯的第三节比赛时，当时7投2中，加上罚球仅拿到6分4篮板的尤因在强行突破了大本的防区后，已经没有多余力气起跳的他，遭遇了多伦多航天管制局局长苏枫的遮天大帽。
　　而因为在突破时发力过猛，球场上，在被苏枫扇飞篮球梦的同时，尤因还在失去平衡倒地的情况下，撞倒了场边的摄像机。
　　加拿大航线中心球馆，现场的猛龙球迷在看完了录像回放后，都在心里替尤因默哀了三分钟。
　　众所周知，一般而言，如果运动员在受伤的情况下发出惨叫，那很可能这次受伤并没有看上去那么严重。
　　但是如果运动员在受伤的情况下连惨叫都发不出，那事情可就大了。
　　因为，疼得连叫声都喊不出来，这种疼，只有亲身经历者才有发言权。
　　即将年满37岁的尤因，其双膝早已破败不堪。
　　因此，尤因并非是因为被摄像机撞开的眉骨而疼得说不出话来。
　　“帕特里克看来已经无法坚持继续比赛了，我的上帝呐，他的小腿刚刚都快被压弯了！”TNT电视台，史密斯担忧地说道。
　　没辙，像这种因为自己失去平衡而摔倒导致出现的伤病，尤因只能自认倒霉。
　　也许，是上帝也看不下去尤因近来的种种遭遇，所以才选择以这样的方式来替他挽留最后的颜面？
　　航线中心球馆，在尤因被担架抬回更衣室的时候，现场的猛龙球迷并没有落井下石。
　　毕竟，与尤因无冤无仇的他们，还挺想看苏卡麦再隔扣尤因一次的……
　　在现场球迷的掌声和祝福声中，尤因黯然退场。
　　没有人知道这头大猩猩还能不能在这次伤病过后回到球场上。
　　但是至少，比起近来的种种霉运，在意识模糊前，听到现场传来的掌声，尤因还是努起了自己的嘴角。
　　然后随即，泪水便不争气地从这位巨人的眼眶里滑落了。
　　没错，尤因的智商是很堪忧，其命运也很悲催。
　　可是你无法否认的是，一次次在NBA化身为背景板的他，同样也有着一颗冠军的心。
　　自古成败论英雄。
　　在90年代，在NBA拿过两千万合同的从来不只是尤因一个人。
　　然而，与功成名就的乔老板所不同的是，竞技体育，菜，就是原罪。
　　球场上，看着被抬价抬出场外的尤因，在这一刻，苏枫更加坚定了自己一定要在未来拿很多很多个冠军的念头。
　　哦不对。
　　未来太远了。
　　还是好好把握住现在吧！
　　苏枫之前没有拒绝乔丹的加入，便是因为没有人比他更清楚，拿不到冠军的超巨在NBA会有多悲催。
　　在这一世历史的车轮开始暴走之后，哪怕是苏枫也不敢保证未来会发生什么。
　　所以，在这个缩水赛季，先邓肯、奥尼尔、科比等人一步抢到冠军的意义是截然不同的。
　　世纪初，在洛杉矶大战OK的艾弗森，其声望难道不高吗？
　　可是未来，鬼晓得有多少人喷艾弗森是瘤子，是靠出手刷出的得分王。
　　NBA有29支球队，但是每个赛季的冠军只有一个，而如果不是为了总冠军而打篮球，那篮球比赛，总不能是过家家吧？
　　而值得一提的是，就在苏枫感慨万千的同时，另一旁，乔丹也在感慨，还好芝加哥一脚把他踢到了多伦多。
　　还是打湖人时的那个感悟。
　　当年一起逐鹿总冠军的老对手们的晚景越是凄凉，那乔丹便越是感觉自己真的老了。
　　总冠军。
　　不能再等了。
　　只能在这个赛季。
　　拿到后，功成身退，届时乔老板哪还管他洪水滔天？
　　……
　　最终，在与尼克斯的比赛里，96比112，猛龙轻松取胜。
　　赛后，范甘迪眉头紧皱，因为哪怕没做核磁共振，队医也已经确认尤因将会缺席接下来尼克斯的整个赛季了。
　　只是……
　　说出来范甘迪恐怕不信。
　　在苏枫看来，在尤因赛季报销的情况下，猛龙必须得做好在接下来季后赛首轮比赛里打苦战的准备了。
　　因为如果尼克斯这一世还是以东部第八的身份晋级，那没有尤因的他们，将会是另外一支球队。
　　所以，与当年“老流氓”期待76人往上爬一爬相似的是……
　　苏枫此时也在期盼着没有尤因的尼克斯，能够杀到东部第七，去给邓肯制造一些麻烦。
　　正所谓死石佛不死贫道，在苏枫看来，比起自己，小将邓肯明显更需要历练。
　　而22日，在击败尼克斯后，猛龙连夜飞赴了新泽西，准备客场与篮网的背靠背比赛。
　　有一说一，最近苏枫的【神之传承】任务进度变慢，除了乔老板的实力渐渐恢复之外，也与新赛季的赛程紧密有关。
　　毕竟，苏枫可以一直打，但是人乔老板，还是需要休息的。
　　别看苏枫现在已经可以和“老流氓”共享营养液了，但是因为营养液无法在比赛日使用的设定，所以在缩水赛季，其效果远不如常规赛季那般好。
　　而且，在恢复体能上，营养液对于乔丹这样的老将，效果也不如苏枫等年轻人显著。
　　简单来说便是，如果说年轻的苏卡麦等人体能槽是99，那现在的乔丹，其体能槽拉满也就也就85左右，所以虚不受补，补再多也没用。
　　而在新泽西，猛龙在与篮网的背靠背比赛里被拖入了苦战。
　　新赛季，布朗的门徒卡里帕里终归还是没有爽到“范霍恩+卡塞尔+托马斯+皮尔斯”的阵容。
　　与苏枫记忆里一样，在篮网的管理层渐渐对卡里帕里的DDM战术失去信心后，唐卡西走马上任。
　　结果，这位被篮网制服组请来摆烂的背锅侠嗨了。
　　因为作为98届即战力最强的球员之一，在皮尔斯入队后，这支网队迅速变成了一支季后赛球队。
　　由范霍恩和托马斯负责拉开空间，这赛季皮尔斯的进攻输出环境别提有多好了。
　　98/99赛季，躲过了挨刀命运的皮尔斯场均能够拿到20.8分、6.4个篮板、2.3次助攻，其投篮命中率为44.5%，三分命中率为41.6%，罚球命中率为72%。
　　在这赛季的最佳新秀呼声上，因为皮尔斯的数据更好，所以卡特目前也把他视作了自己的最大竞争对手。
　　而日益膨胀的皮尔斯，除了令球队主帅感觉他就是个刺头之外，在这场与猛龙的比赛里，他还先后挑衅了苏卡乔三人。
　　第一节比赛，在皮尔斯轮转到乔丹面前时，一向喜欢虐新人的乔老板当时对其说道：“嘿，菜鸟，你挡着我道了。”
　　而闻言，早年性格我命由我不由天的皮尔斯随即回怼道：“迈克尔乔丹是谁？我可不认识穿24号球衣的迈克尔乔丹。”
　　球场上，在皮尔斯怼完乔丹之后……
　　就没有之后了。
　　因为虽然不是奇才乔，但是猛龙乔哪来的公牛乔那种能耐……
　　在攻防两端都能锤爆皮尔斯？
　　当然，乔老板毕竟是那么大个大哥，所以为了替乔老板主动分担压力，苏枫与乔丹选择了分工合作。
　　由乔丹主锤，苏枫主缠，顿时打得皮尔斯那叫一个……
　　呵，嘴硬的皮尔斯又岂会给苏乔二人面子？
　　“你就是苏？在我看来，你也没什么了不起的，你只不过是比我早进入NBA几年罢了。”
　　在被苏枫连续防下三球后，皮尔斯皮里皮气地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　果然，没有对比就没有伤害。
　　比起皮尔斯而言，在苏枫看来，卡特这种真憨憨，别提有多可爱了。
　　苏枫前世，生涯早期的皮尔斯一直很跳，除了场外挨刀之外，他还曾加入过怼乔丹的大军里。
　　结果，愣是逼得奇才乔使出了十八般武艺，都没能把他给收拾得服服帖帖。
　　因为在嘴硬介方面，皮尔斯绝对也是一个人才。
　　不过，嘴硬归嘴硬，在接下来的比赛里，皮尔斯确实被苏乔二人给打没了。
　　苏枫前世，因为拿过总冠军，加上生涯晚年有很多老骥伏枥的代表作，所以不少皮吹都认为皮尔斯的带队能力比安东尼更强。
　　但是事实上，在没变成毒瓜前，人安东尼哪怕一轮游，可也没缺席过季后赛。
　　可是在组成三巨头前，皮尔斯满打满算，也就才打过4次季后赛。
　　所以，关于这俩人谁更强，也许还有争议，但是在带队能力方面，“嗯说”我瓜带队能力不如皮尔斯完全没必要。
　　这场与篮网的比赛，在苏乔把皮尔斯给锤成局外人后，猛龙真正被拖入苦战的原因是范霍恩。
　　虽说性格有问题，但是范霍恩这种类型的球员一旦准起来，那哪怕猛龙的防守轮转到位，也很难限制住他的发挥。
　　当然，这场比赛最精彩的部分还是在第三节。
　　因为当时在卡特扣篮落地后，特里特气的卡特与皮里皮气的皮尔斯展开了一场现场互喷。
　　“告诉我，文斯，除了躲在迈克尔和苏背后扣篮之外，你还会些什么？”皮尔斯对卡特说道。
　　“那至少，我也比你强。”卡特反击道。
　　“我新秀赛季就能场均20+，你呢？”皮尔斯说道。
　　“……”
　　也不知道是为什么，当时在一旁看戏的乔丹，总觉得联盟的风气现在出了很大的问题。
　　因为乔丹发现，最近的年轻人，一个比一个还会说阴语。
　　在NBA，垃圾话也算是前辈们留下的老传统了。
　　只不过，光凭寥寥数语，皮尔斯便想让卡特投降又怎么可能？
　　因为感觉自己受到了无视，今晚麦迪可没有要拉住自己表哥的意思。
　　于是，第四节比赛，在单打皮尔斯得手后，卡特直接对其说道：“这就是灰头土脸的场均20+选手吗？真是太厉害了。”
　　这下，哪怕是嘴硬的皮尔斯，一时间也答不上话来了。
　　就像《猫和老鼠》里，你不能同时得罪汤姆与杰瑞一样。
　　瞅瞅人科比多机智？
　　别看湖人不久前输给了猛龙，但是在赛后媒体的评价里，大伙儿可没认为科比当时输了。
　　但是皮尔斯就不一样了。
　　在这个夜晚，乔丹不仅在他的头上砍下了32分，而且在苏枫的防守下，皮尔斯甚至连10分都没拿到。
　　开什么国际玩笑？
　　对于皮尔斯这种喷子型选手，苏枫别提有多喜欢了好不好？
　　最终，在苏乔的联手硬锤之下，104比95，猛龙顺利从新泽西过关。
　　而赛后，在接受采访时，皮尔斯更是感受到了来自猛龙全队给予的压力。
　　“最佳新秀？
　　我不知道NBA会怎么来评选今年的最佳新秀，但是如果今晚的比赛就是保罗皮尔斯的全部实力的话……
　　那我想，我们不应该把文斯和他放在一起讨论。”赛后，在接受采访时，乔丹面带微笑地说道。
　　“哈？保罗的进攻手段很全面？
　　反正我是没感受到，因为我感觉我都没怎么使力，他就不会打球了。
　　可能是因为他状态不好吧？”赛后，在被问到是如何把皮尔斯防到19投3中时，苏枫替皮尔斯“开脱”道。
　　“我感觉可能是因为今晚的篮框有问题？
　　亦或者是地板太软了，所以保罗的发挥才会这么糟糕。”而一旁，麦迪则是替苏枫帮腔道。
　　“比起最佳新秀，我现在更重要的任务是学习与进步。
　　迈克尔与苏都是我的目标，总冠军才是我们唯一的追求。”赛后，看着苏枫给自己写好的台词，卡特照着念道。
　　得……
　　就卡特这番低调谦虚的言论一出，再加上某些不知名球员透露的皮尔斯在比赛里对苏枫、乔丹等人说出的大不敬言论，讲道理，要是现在有社交网络，那皮尔斯……
　　怕不是得被黑上天……
　　……


第二百八十六章 小将苏枫与小将邓肯
　　23日。
　　昨晚才在新泽西秀了一波“阴语”的猛龙在回到多伦多后恰到了新赛季开始以来的第二场败仗。
　　事实证明，再强的队伍也很难在背靠背靠背的赛程下挺过来。
　　而值得一提的是，这次击败猛龙的依旧是……
　　——步行者。
　　以逸待劳的伯德又一次展现了他执教的艺术。
　　在多伦多，客场作战的步行者一上来先派出了安东尼奥·戴维斯与戴尔·戴维斯的双戴维斯组合。
　　而直到第二节比赛，故意示敌以弱的伯德才一口气换上了施密茨与穆林两位老将。
　　依靠多点开花，步行者迅速在半场比赛结束时建立起了近10分左右的领先优势。
　　而等到了下半场比赛，就在世人们都以为步行者会通过阵地战来与猛龙肉搏互磨的时候……
　　伯德却反其道而行之。
　　他派出了替补奇兵哈灵顿与罗斯、贝斯特等人一起在加拿大航线中心和猛龙来了场生死时速的飙车大戏。
　　受三天三战的体能限制，在这个夜晚，哪怕是拥有像苏枫这种坚韧顽强的钢铁核心，猛龙也有点遭不住。
　　于是，第三节比赛，在步行者渐渐拉开了比分之后，第四节比赛，猛龙这边，约翰戴维斯果断鸣金收兵了。
　　缩水赛季，猛龙就算赢得再多也没意义，所以在戴维斯看来，一些可以输掉的比赛，猛龙完全没必要去付出一些不必要的代价。
　　而就这样，步行者完成了对猛龙的赛季双杀。
　　一时间，拉里伯德这位在球员时代便名震NBA的传奇，自然也成为了不少被戴维斯虐到心态崩溃的教练们……
　　争先学习效仿的对像。
　　只是……
　　赛后，在接受采访时，伯德无情地用一句“其实我也不知道我们是怎么赢的”……
　　扎碎了无数“范甘迪们”的心。
　　而且，当时为了避免人们以为自己是在装杯，杯王伯德还补了一句：“如果你们不信，你们可以去看看比赛录像。
　　说实话，如果你们非要问我战胜猛龙的秘诀，那在我看来，最重要的是，你得在比赛开始前祈祷，运气会站在你们这一边。”
　　好吧……
　　本来只是说出了实话的伯德，哪里能够想到，他的这句，只有运气才能战胜猛龙，将会在未来，无数次被人们反复提及……
　　……
　　24日，猛龙休整一天。
　　而25日，猛龙全队一起奔赴了波士顿，准备他们近五天以来的第四场比赛。
　　话说，在这场与凯尔特人的比赛开始前，新赛季与乔丹相处不错的戴维斯与“老流氓”起了争执。
　　原因是，因为缩水赛季的比赛强度过高，所以戴维斯希望乔丹能够在接下来的比赛里接受轮休。
　　然而，就90年代这会儿，“养生篮球”这个观念可太超前了。
　　与还没闹崩的好基友巴克利一样，就乔丹这种人，你想让他轮休？
　　那除非他的腿被苏某人给打断。
　　“我不可能休息，约翰，等我死了以后，再把我给抬下球场吧！”乔丹态度坚决地对戴维斯说道。
　　没辙。
　　看着顽固的乔老强，一时半会儿间，哪怕戴维斯翻烂了《情商》也不知道该如何来劝其休息。
　　要知道，乔丹耐草归耐草，但是在这个缩水赛季，可没有人敢保证已经年满36岁的乔丹不会发生意外。
　　而就在戴维斯与乔丹争执不下的时候，关键时刻，多伦多的天晴不晴……
　　那自然还得看苏枫。
　　知道在这种时候用《情商》是劝不住乔丹的苏枫，果断从自己的裤裆里掏出了《大局观》这本名著。
　　“迈克尔，你知道吗，在我眼里，哪怕你到50岁，你在NBA场均打40分钟都没有任何问题。”拍着“老流氓”的肩膀，苏枫一脸“崇拜”地对其说道。
　　而在满意的“哦”了一声之后，乔丹这下，愿意听苏枫继续说下去了。
　　“但是，迈克尔，你难道忘记了我们之前的那个计划了吗？”苏枫对乔丹疯狂眨眼暗示道。
　　而尽管没能在第一时间反应过来，但是作为一个“聪明人”，为了避免在这种时候被围观的小年轻们误会自己的智商与卡特差不多，乔丹果断地点了点头。
　　“迈克尔，相信我，不管是为了球队接下来在季后赛上走得更远，还是为了你自己，现在，休息，绝对对你只会有好处。”苏枫微笑着说道。
　　在注意到乔丹那将信将疑，已经开始上钩的表情后……
　　苏枫迅速收网了。
　　接下来，苏枫先是给乔丹剖析了一波最近市场以及舆论的走向；
　　紧接着，苏枫又给乔丹分析了一下他目前自身的身体状态；
　　最后，在总冠军的面前，双商还没有还给上帝的乔丹，被苏枫彻底打动了。
　　简单而言便是……
　　对于已经36岁的乔丹而言，要是他继续逞英雄，万一成了还好，可是如果失败了呢？
　　赛季初，除了与乔丹定下“传承篮球”这个大方针之外，苏枫要乔丹尽可能地保持前辈人设，就是为了配合后续“老兵不死”的剧本宣传。
　　在竞技体育这个领域里，没有人能够敌得过时间。
　　但是，老兵不死绝对是竞技体育里最催人泪下的剧本。
　　苏枫前世，哪怕他不是车迷，但是在切尔西的那帮老男孩们一路往前迈进的时候，他也愿意为当时的切尔西呐喊助威。
　　只是……
　　说起来也是有毒。
　　因为如果你翻开现代足球的历史，你会发现，拜仁这队简直就是足坛圆梦人。
　　咳，又扯远了，且说正事。
　　在苏枫满分小作文的忽悠下，乔丹结合其自身情况，很快便做出了他的选择。
　　“没问题，我可以在常规赛接受轮休。”摸着苏枫的脑袋，乔丹说道。
　　一旁，看着将乔丹降服得服服帖帖的苏枫，有那么一瞬间，戴维斯总觉得这一幕自己在哪里见过。
　　不过罢了，反正只要乔老板愿意轮休，那对于猛龙而言，便是天大的利好消息。
　　因为现在猛龙联盟第一的位置已经稳得不能再稳了，所以还是那个道理……
　　在缩水赛季，只要能够确保联盟第一，那多赢几场，少输几场，在戴维斯看来根本没有什么影响。
　　于是，25日，就在猛龙朝着波士顿开拔的同时，随着乔丹在训练中负伤的新闻传开，数不清的“五十年猛龙球迷”们纷纷开始对猛龙的前景表达了担忧之情……
　　“迈克尔绝对是我见过最‘敬业’的球员。
　　他在过往取得的所有成就，都与他的刻苦不无关系。
　　但是，就像再好的跑车，也需要偶尔停下来加油修理一样。
　　我想，迈克尔需要休息一段时间。”
　　在与凯尔特人的比赛开始前，在被问到乔丹需要多久才能回归时，戴维斯倍感“沉痛”地说道。
　　“如果迈克尔现在和我一样年轻，如果迈克尔现在像他打出三连冠时那样年富力强，那在我看来，没有任何伤病能够阻拦得了他。
　　可是，他现在已经36岁了，虽然我也认为迈克尔不会老去，但是，现实就是这么残酷，接下来，作为这支猛龙的领袖，我会带领猛龙继续向前。
　　哈？迈克尔会缺席多久？
　　说实话，这个我也不知道。
　　不过我知道，人的梦想是不会停止的。”与戴维斯一起出席了赛前新闻发布会的苏枫，在接受采访时如此说道。
　　就这样，在苏枫与戴维斯这对师徒的刻意引导下，乔丹年少时的意气风发；
　　以及步入巅峰时的所向无敌；
　　和晚年时的英雄不会迟暮的形象……
　　就这么被树立起来了。
　　而正所谓再好的球星也需要包装。
　　纽约，在注意到猛龙的宣传意图后，斯特恩立马配合地让媒体们，开始从乔丹的年龄和他的斗志，以及他的职业精神来着手报道了。
　　苏枫前世，如果奇才乔能够换一个人设出现在人们的面前，那哪怕奇才战绩稀烂，乔丹的职业生涯也会更光辉。
　　而这一世，在命运与乔丹彻底捆绑在一起后，苏枫很清楚，未来在“超越乔丹”这个话题上，已经抢跑了九十九米的他，并不怕乔丹的形象比他前世更高大、更光辉。
　　因为要是乔丹的形象不够高大，那他这个弑神者，弑的难道是个__么？
　　没有人比在训练里天天与乔丹肉搏的苏枫更清楚，现年36岁的乔老板，不可能再拿得起“篮球之神”这个设定了……
　　所以早在赛季开始之初，苏枫便替乔丹想好了一切。
　　与其费尽力气争夺谁才是猛龙的老大，何不如彼此成就，一起攀爬那高不可攀的巅峰呢？
　　波士顿，在猛龙与凯尔特人的这场大战开始前，舆论，已经完全倒向了猛龙。
　　而北岸花园球馆，“年老力衰”的奥尔巴赫也在比赛开始前，特意拍着邓肯的肩膀说道：“蒂姆，我知道你与苏的私交不错。”
　　“但是，你一定得记住，只要上了球场，你俩就是敌人。
　　NBA只有一个总冠军，而接下来的这个时代，苏，绝对会是你的头号大敌。”
　　对于饱经沧桑的奥尔巴赫而言，他十分清楚，一旦乔丹退位，那就算苏枫是“歪果仁”，就凭他曾正面击败过巅峰乔丹的功绩，届时，他的声望也一定会远超同时期的这批球员们。
　　而且就最近NBA的宣传动向来看，奥尔巴赫知道，斯特恩这是在有意把苏枫捧成国际球员的领袖，来推动NBA的全球化发展了。
　　所以……
　　希望邓肯未来能成为NBA第一人的奥尔巴赫，可不希望邓肯在面对苏枫时手下留情。
　　因为在竞技体育里……
　　相爱相杀才是王道。
　　只不过，这一次，“红衣主教”的担心却有些多余。
　　因为邓肯怎可能在面对苏枫时手下留情？
　　喏，瞧，在赛前热身结束后，邓肯在摸苏枫的脑袋时，摸得多起劲？
　　“现在的NBA可真是小鬼当家。
　　今晚我们来看看哈，究竟是小将邓肯更胜一筹，还是小将苏枫能在迈克尔乔丹缺席的情况下，率领猛龙咬下这场被誉为今年东决提前预演的焦点之战。”大天朝电视台，在做赛前前瞻时，张指导调侃道。
　　小将邓肯，小将苏枫……
　　鬼晓得未来20年后的弹幕们，在重温张指导的解说语录时，会不会边哭边笑。
　　波士顿现场，在俩队球员热身结束后，双方的首发都先后踏上了球场。
　　猛龙：大本、史密斯、苏枫、卡特、纳什。
　　凯尔特人：邓肯、拉迪亚、鲍文、雷阿伦、马布里。
　　新赛季，与苏枫记忆里一样，为了让邓肯在奖项评选上避开奥尼尔这个怪物，奥尔巴赫将邓肯的注册位置改成了大前锋。
　　当然……
　　在实际比赛里，邓肯毫无疑问是这支凯尔特人的真C。
　　球场中央，跳球后，由来凯尔特人打第一攻。
　　新赛季，被奥尔巴赫调教得乖巧无比的马布里场均能够贡献18.9分、8.8次助攻和4.1个篮板。
　　从与邓肯的磨合来看，这一世，身披绿军战袍的马布里不仅效率更高，而且在需要他抢分时，他也能纵情肆意地施展他的进攻才华。
　　纳什不可能挡得住马布里的突破，所以今晚在防守上，戴维斯再次超前的选择了错位防守。
　　即由苏枫来对位马布里，而纳什则是去对位鲍文。
　　不管鲍文怎么改变，这货的进攻能力都有限。
　　所以，纳什的防守再捉急，鲍文也不可能打爆他。
　　只是，就在苏枫缠绕着马布里时，扎实的小将邓肯，一上来便面带微笑地给他来了一拐肘。
　　而没能绕开邓肯挡拆的苏枫倒也不气，直接选择与史密斯换防。
　　然而，虽然苏枫的选择很果断，但是凯尔特人此时在球场上，已经形成了两个错位。
　　在NBA有句至理名言叫做：
　　——再好的进攻套路，也不如打好挡拆。
　　因为挡拆战术，只要能够顺利打出，那就算不能直接形成攻势，也能间接造成错位。
　　球场上，这球马布里没把球交给邓肯。
　　个性十足的他在连续胯下运球后，直杀史密斯的防区。
　　0比2。
　　马布里在晃开史密斯后通过上篮为凯尔特人先声夺人。
　　而回过来，猛龙这边快发底线球。
　　按照苏枫在赛前提醒，负责运球推反击的纳什一路避开了各种“雷区”。
　　港真……
　　若是没有苏枫帮忙扫雷，那哪怕是纳什这样的运球带师，也得在北岸花园球馆吃暗亏。
　　然而，为了“避雷”，纳什这球过半场的速度肯定不如以往。
　　所以借势，凯尔特人这边的退防也到位了。
　　可是，就在人们都以为猛龙这球要转阵地时，忽然……
　　纳什拉响了自己的栓狙！
　　为了防止纳什在第一时间突破，这球退得略远的马布里懵了……
　　呵，真以为人纳什以助攻为主就不会得分？
　　苏枫前世，说纳什能够拿得分王可真不是一句玩笑话。
　　因为，从严格意义上而言，纳什并不是纯传统型后卫。
　　他更像是斯托克顿这种传统后卫与库里那样的攻击型后卫的结合。
　　如果纳什的身体素质能够再好些，那讲道理……
　　在21世纪，统治NBA的，绝对是这个“太阳王”。
　　唰——！
　　3比2。
　　球场上，进球后的纳什用手摸了摸自己的鞋底，然后在舔了一下后，在退防时，他还主动伸出了自己的手，准备与苏枫击掌……
　　“……”
　　……


第二百八十七章 压力拉满
　　“文斯，你刚刚的跑位实在是太出色了。”
　　北岸花园球馆，假装没看到纳什的苏枫转头拍着卡特的肩膀说道。
　　“？？？”
　　听着苏枫的夸奖，卡特感觉自己有点懵。
　　因为如果他没记错的话，刚刚他明明一直站在侧翼没动过……
　　而一旁，在注意到苏枫离自己越来越远后，没能与苏枫完成击掌的纳什，只好默默地伸回了他那只还沾着口水的手……
　　“呼——！”
　　球场上，感觉自己逃过一劫的苏枫可算是松了一口气。
　　在苏枫看来，纳什必须得尽快改掉这个喜欢摸鞋底舔手的坏习惯。
　　否则，你说这往后……
　　谁忒么还敢和纳什击掌？
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　这次，苏枫成功通过嗅觉定位，成功预判到了邓肯替马布里挡拆的线路。
　　不得不说，NBA确实是一个很够“味儿”的江湖。
　　在苏枫前世，波波维奇便不止一次吐槽过邓肯的体味儿。
　　而对于早在上赛季便“品味”过邓肯“芳香”的苏枫而言，没有人比他更熟悉，这股令人永生难忘的味道了。
　　话说，球场上，在绕开邓肯的臭味拐肘挡拆之后，苏枫还顺便关闭了自己的嗅觉。
　　港真，这一世，在NBA征战了两季半后，苏枫感觉，一般人打不了NBA，确实不是没有道理的……
　　因为都不说天赋制裁了，你说介一般人，怎可能锻炼出随时随地关闭嗅觉这样的绝活儿？
　　高位，在与邓肯挡拆失败的情况下，马布里这次把球交到了侧翼雷阿伦的手上。
　　新赛季，这把君子剑场均能够拿到19.8分，另外，他每场还能以4成以上的命中率投进2.6记三分。
　　在还没遭遇大伤前，雷阿伦能突能投，这球，在卡特的贴身紧逼下，雷阿伦从外道超车，直杀猛龙内线。
　　只可惜，雷阿伦过得了卡特，却躲不开大本。
　　禁区里，在大本的强势干扰下，雷阿伦的上篮偏离了篮筐，篮板被退防至内线的苏枫捡到。
　　这赛季，猛龙的防守轮转速度之快，简直冠绝联盟。
　　电视机前，在家OB的乔丹忽然感觉有些慌了。
　　因为别看心高气傲的“老流氓”最后在苏枫的劝说下接受了“养生篮球”……
　　但是其实当时乔丹也是有自己的小心思的。
　　喏，在自己缺阵的情况下，加上接下来猛龙艰难的赛程，在乔丹看来，猛龙到时候肯定得输几场。
　　可是……
　　说好的“王者归来”剧本呢？
　　没有！
　　统统没有！
　　北岸花园球馆，捡到篮板的苏枫自己快速运球发动反击。
　　不喜欢花里胡哨的他，这球直来直去。
　　在利用速度和拐肘破开凯尔特人的外围防线后，在内线，苏枫硬顶着拉迪亚将球打进。
　　“嚯，苏枫这球可有够横的。”央视，看见此幕的张指导说道。
　　5比2。
　　凯尔特人的替补席上，望着球场上霸道无双的苏枫，奥尔巴赫感觉这小子还真是个妙人。
　　因为如果奥尔巴赫看得不错的话，刚刚苏枫选走的突击线路……
　　完美避开了凯尔特人主场的所有“雷区”。
　　再一联想到赛前，苏枫在踩场时那一副认真的模样，奥尔巴赫便觉得，苏枫是一名很注重细节的球员。
　　而正所谓细节决定成败。
　　在NBA，尤其是像今晚这样的强强对话，往往一些微弱的细节，都足以影响整个比赛的进程。
　　“真是个令人生畏的小家伙。”
　　场边，奥尔巴赫感慨地喃喃自语道。
　　场上，凯尔特人进攻。
　　这球大本没有卡好位置，被邓肯在低位抢占了先机。
　　缩水赛季，哪怕是奥尔巴赫的球队，也秉承着怎么简单怎么来的战术原则。
　　毕竟，在没有季前赛和季前训练营的前提下，打花里胡哨的传切战术根本不现实。
　　侧翼，凯尔特人的球员把球吊到了邓肯的手上。
　　而低位，在得球后，邓肯这次的进攻一如既往地朴实。
　　苏枫前世，哪怕在98/99赛季先奥尼尔一步达到了生涯巅峰，邓肯的人气也无法与后来的卡特相比。
　　因为比起卡特观赏性十足的暴扣，邓肯的球风，实在是太平平无奇了。
　　然而……
　　另一边，看着邓肯那平平无奇的单打，苏枫在内心里，却是对这支凯尔特人的又高看了一分。
　　因为……
　　没有人比苏枫更清楚，这赛季的大本状态有多好了。
　　可是，哪怕是这样的大本，也依旧被邓肯玩弄于股掌之中。
　　毫无疑问，这赛季邓肯出色的状态，必将会在未来的季后赛给猛龙里制造很大的麻烦。
　　砰、唰！
　　禁区里，邓肯打板命中，5比4。
　　你横任你横，清风扶山岗。
　　如果说，苏枫刚刚的霸气一条龙，展现了苏枫对于篮球一往无前的态度的话……
　　那邓肯的这次单打，也同样展现了邓肯对于篮球的理解。
　　“有意思哈！
　　你看，苏枫在进球后，邓肯立马便作出了回应，不得不说，今晚这场球，可太有意思了。”央视，张指导笑道。
　　而一旁，孙指导这次没能插上话。
　　因为他还在脑海里回味着，张指导刚刚说的有意思，到底是什么意思。
　　场上，猛龙进攻，猛龙这边也打挡拆。
　　在给纳什做墙后，苏枫灵性地转外切为顺下。
　　鲍文没能第一时间绕开苏枫的防区，而马布里在被苏枫摆了一道后，已经失去了继续跟防苏枫的能力。
　　高位，纳什迅速做饼，用一发击地传球找到了切入凯尔特人腹地的苏枫。
　　只是，虽然猛龙的挡拆配合打得很漂亮，但是邓肯的防守面积，却也同样恐怖。
　　在大本缺乏外线射程的情况下，邓肯这球提前预判，快速退防到了苏枫的面前。
　　现在问题来了。
　　纳什之前曾经说过，给猛龙的这堆锋卫摇摆人喂饼，只需要把球往天空抛起便好。
　　所以，在注意到邓肯朝自己补防过来的时候，苏枫果断地将球朝篮框上方抛了过去。
　　可是……
　　苏公子，您这饼喂的，难道是大罗金仙吗？
　　禁区里，在注意到苏枫准备传球的时候，邓肯原本是很慌的。
　　因为在邓肯的认知里，像苏枫这种抠掉了传球键的球员，是不可能会传球的。
　　因此，刚刚在朝苏枫协防过来的时候，邓肯可没有去管他身后的防区。
　　不过，在苏枫把球给传出来后，邓肯却松了一口气。
　　因为……
　　看着苏枫传出的空接那夸张的高度，在邓肯看来，在这个星球上，根本不可能有“人”能够够到。
　　然而……
　　我非凡人。
　　我乃半神！
　　北岸花园球馆，只见卡特神兵天降！
　　哐当——！
　　介是一发来自外太空的战斧空接！
　　毫无疑问，卡特已经提前预定了这轮比赛的五佳球榜首。
　　“这球的提前量给得实在是太好了！
　　苏，我是真没想过，有一天我能够接到你质量如此之高的传球！”
　　在扣篮落地后，与苏枫撞胸庆祝时，卡特一脸惊喜地对苏枫说道。
　　“……”
　　一旁，听着卡特对苏枫的“赞美”，邓肯彻底“傻”了。
　　看上去，苏枫刚刚的传球传得又高又偏。
　　但是……
　　你反过来一想，苏枫刚刚如果不传得这么高和这么偏，那好像自己只要一伸手，确实便能将其给拦下来……
　　嘶——！
　　在倒吸了一口凉气后，邓肯感觉苏枫实在是太阔怕了。
　　因为明明自己已经站在了第五层……
　　但是这货却一直站在楼顶！
　　“原来，这就是助攻带来的乐趣吗？”
　　球场上，渐渐得意忘形的苏枫美滋滋地心想道。
　　不得不说，脸皮这玩意儿，确实是个好东西。
　　因为这一刻，在传球和视野高达55的苏枫看来，也就是埃尔文约翰逊出生的早，否则你说介魔术师的名号……
　　哪里轮得到他？
　　……
　　球场上，在卡特以一记石破天惊的扣篮炸响了北岸花园球馆后，哪怕是见多识广的奥尔巴赫，也不由地在心里感慨起了这支猛龙的天赋。
　　央视，在第一节结束时，张指导也点评道：“如果不出意外，这东部未来几年，恐怕就是凯尔特人和猛龙的天下了。”
　　别看今晚乔丹缺席，猛龙的硬实力受损，但是实际上，就算“老流氓”今晚选择出战，猛龙也未必能够打得更好。
　　因为乔老板提升的更多的是这支猛龙的稳定性。
　　可是，在猛龙状态出色的情况下，上限拉满的他们，本就是一支令人望而生畏的队伍。
　　而凯尔特人那边，受邓肯出色的状态影响，马布里和雷阿伦等绿军球员都得到了一定的加成。
　　因此，在猛龙犀利的攻势下，在第一节比赛结束时，凯尔特人也仅落后了猛龙两分。
　　不过第二节比赛，在俩队换上二阵容对垒之后，猛龙的优势就开始体现出来了。
　　第二节比赛一上来，老库里便连续命中了两记三分球，将俩队的比分改写为了33比25。
　　新赛季，在猛龙进攻点一个比一个威胁大的前提下，老库里的生存环境简直不要太好。
　　而作为一名纯投手，最幸福的地方便莫过于此了。
　　只是……
　　说出来可能会很扎老库里的心。
　　那就是现在哪怕他命中再多的三分，他家的俩小库里，也对三分球提不起任何兴趣。
　　而第二节比赛，随着俩队的分差渐渐拉开，凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫感觉下次在打猛龙时，他必须得错开邓肯、雷阿伦和马布里的上场时间了。
　　否则，任凭他如何排兵布阵，在俩队二阵容的对话上，凯尔特人也很难占到便宜。
　　另外，在奥尔巴赫看来，凯尔特人还必须得想办法加强一下他们的板凳深度。
　　总之，想要建立新的绿军王朝，那凯尔特人首先就必须得杀出东部。
　　而想要杀出东部……
　　那猛龙无论如何，都是凯尔特人必须要打败的对手。
　　这赛季，在联盟格局逐渐明朗之后，三超多强的联盟新秩序已经开始成形。
　　所以，比起远在西部的湖人，猛龙已然成为了“红衣主教”眼里的头号竞争对手。
　　而球场上，虽然比分被猛龙的二阵容拉开了不少，但是想让这支绿军缴械可没有那么容易。
　　在上赛季重塑了凯尔特人的队风队貌之后，这支凯尔特人同样以意志品质顽强而著称。
　　第二节比赛后半段，依靠邓雷马三人合力，凯尔特人追回了不少分数。
　　最近，随着赛程越来越密集，苏枫也不像之前那般嘴硬，非得要求打满全场了。
　　毕竟，哪怕苏枫有伤病豁免权，他也不是真的钢铁侠。
　　中场休息时，猛龙的领先优势被缩小到了5分。
　　他们以55比50，领先进入下半场。
　　而第三节比赛，“老流氓”缺阵带来的影响开始出现了。
　　在苏枫还没正式步入他的巅峰前，一旦他的强攻失去准心，那在遇到对手的防守能够跟上他们的速度时，这支猛龙的进攻便很容易会僵住。
　　打一般的强队，这样的影响不会很明显，但是打像凯尔特人这样的宇宙队……
　　还是那句话，任何一个微弱的细节，都很有可能会影响比赛最后的走势。
　　不过还好的是，也不知道老库里和纳什今晚是抽了什么疯……
　　第三节比赛后半段，就在凯尔特人即将起势的时候，库里和纳什联手投进了6记三分，直接浇灭了凯尔特人的追分势头。
　　“现在猛龙真是越打越有冠军相了，每场比赛他们队里都有人能够站出来。”央视，张指导感慨地说道。
　　作为一支志在总冠军的球队，但凡队里多一两个混子，这支球队都很难拿到总冠军。
　　就拿两连冠时期的马赛克来说，当时的大梦强归强，但是每到关键战役，他的身边总有角色球员能够挺身而出，也帮助他分担了不少压力。
　　第四节比赛，在库里和纳什帮忙撑了一段局势的情况下，苏枫顺利找回了自己的手感。
　　然后，电视机前……
　　感觉人生就如坐过山车的乔老板，顿时不快乐了……
　　怎么说呢。
　　你说乔丹难过吧……
　　他好像也没有这么难过。
　　因为球队能在他缺席的情况下赢球，在他看来是一件好事。
　　可是你要是说他很高兴……
　　在他不在的情况下，猛龙依旧能赢球……
　　这岂不是说他可有可无吗？
　　所以，乔丹的心情纠结坏了。
　　而波士顿现场，在这场与凯尔特人的比赛结束后，对于又一次赢下与邓肯之间“天命之战”的苏枫而言，他却是感受到了满满的压力……
　　……


第二百八十八章 辣椒当然是小的辣
　　对于眼下只想要总冠军戒指的苏枫而言，他可不想犯大意失荆州这种低级失误。
　　所以，这支猛龙受到的赞誉越多，苏枫反而只会越谨慎。
　　今晚与凯尔特人的这场大战，不仅让苏枫感受到了这支还未达到完全体的绿军的恐怖之处，同时也让苏枫又一次认清了自己。
　　新赛季，在自身出色状态的加持下，加上平时有乔老板来帮自己拉仇恨，苏枫在一些局里的表现，只能用“血马C”来形容。
　　但是，这场与凯尔特人的比赛，苏枫却很清楚，若是没有库里与纳什这两杆八倍AWM的拉扯，那猛龙当时在第三节比赛里，很有可能说翻就被翻了。
　　与走歪了的科比截然相反的是，点满了“强攻天赋”的苏枫，已经很难在比赛里被完全给限制死了。
　　可是……
　　在球队遇到逆风局的时候，苏枫同样没法像科比那样，通过优秀的传球和组织，来带动队友。
　　其次，在内功还没修炼到家之前，苏枫目前在比赛里的手感稳定性依旧很玄学。
　　总之，苏枫现在的“力量”……
　　仍然不够。
　　依靠出色的状态，苏枫这赛季从观感上来讲，甚至都已经快被ESPN给吹成联盟第一小前锋了。
　　然而，作为一名嘴上可能会膨胀，但是心里却始终保持冷静与镇定的球员，苏枫却很清楚，现如今的他……
　　仍未够班。
　　“唉，果然谦虚才能使人进步。”
　　赛后，在接受采访时表示“猛龙的对手只有自己”，又默默装了波杯的苏枫，在离开北岸花园球馆时，感慨地心想道。
　　……
　　而在赢下与邓肯的天命之战后，隔天，回到多伦多的猛龙输给了热火。
　　虽然苏枫在上一场比赛结束时说的那句话在不少人看来，有些太过“骄狂”，但是说出来你别不信……
　　其实，那也是一句大实话。
　　受六天五战的影响，猛龙不可能每场比赛都能保持出色的状态。
　　因此，莱利在赛前特意给戴维斯下的套，都还没套上呢，热火便已经在这场比赛里大比分领先猛龙了。
　　前世，苏枫曾在不少篮球小说里看到过赛季全胜的剧情。
　　其中一本名为《篮坛第一外挂》的小说，更是在主角达到巅峰后，连续N年率队打出赛季全胜过。
　　但是这一世，在亲身经历了NBA的漫长赛季之后，苏枫感觉那个名叫水短俏的脑残作者，一定是在用脚写书。
　　因为事实证明，再强的球队也不可能保证赢下整个赛季的所有比赛。
　　喏，你说这赛季的猛龙难道不强吗？
　　讲道理，就算目前这支猛龙的所有球员，并非全在巅峰，苏枫也不会怀疑这支猛龙的硬实力。
　　而且你说苏枫的体能难道不好吗？
　　这还真不是苏枫吹牛，在他眼里，比球技，可能NBA会有人比他更好。
　　但是比体能，他完全可以做到先让一些球员一个万米跑，再和他们来比谁的腰子更好。
　　然而，哪怕是这样的猛龙，该输的比赛，终归还是会输。
　　在多伦多，压抑许久的莱利总算是爽了一把。
　　反正对于针针计较莱利而言，怎么赢猛龙，亦或者是赢下怎样的猛龙并不重要。
　　重要的是，热火赢了！
　　可恶的约翰，你看见了我手里这把由万千怨念汇聚而成的琥珀大刀没有？
　　赛后，盯着多伦多现场的记分牌，莱利差点儿就走不动路了。
　　只是……
　　就在莱利感觉自己终于出了一口恶气的时候，看着球场上带着欢声笑语退场的“猛龙摇摆人们”……
　　他……
　　又开始自闭了。
　　事实上，莱利又何尝不清楚，热火与猛龙之间的差距？
　　可是……
　　为什么上天却要对他如此残酷呢？
　　明明摇摆人大法是他先提出来的。
　　明明苏枫和乔丹也是他先喜欢上的……
　　……
　　关于“神算子”莱利的心声，且容后再表。
　　3月底，在乔丹缺席的情况下，年轻的猛龙在输给热火后，又先后输给了活塞和魔术。
　　这赛季，昔日曾与苏枫一起肩并肩挑落公牛的斯塔克豪斯，以自由球员的身份加入了活塞。
　　尽管这一世的斯塔克豪斯命运轨迹变动很大，但是面对汽车城的顶薪召唤，对于打完新秀合同的95年探花郎而言，别提他当时在心里有多乐了。
　　在乔杜马斯即将退役的情况下，活塞希望能给希尔找一位帮手，而斯塔克豪斯上赛季后半段在勇士刷出的出色数据，让他们一眼便相中了这位乔丹学弟。
　　结果，加上在选秀大会上选中的拉里休斯，你别说，在这场与猛龙的比赛里，活塞的外线可还真不落下风。
　　在还没遭遇大伤前，希尔的实力毋庸置疑。
　　而躲过了拉里布朗魔爪的休斯，也在汽车城展现了他在攻防两端不俗的潜力。
　　至于信心愈发膨胀的斯塔克豪斯……
　　说实话，看着自己这群情商一个比一个拉垮的学弟，乔丹总觉得这几年北卡在人文教育方面，出现了那么一丢丢的问题。
　　不得不说，这赛季东部的格局，比起上赛季还要恶劣。
　　因为除了一枝独秀的猛龙之外，接下来的凯尔特人、热火、步行者、活塞、76人等队的战绩都非常接近。
　　在与活塞的比赛里，随着赛季的推移，状态渐渐下降的猛龙没能赢下与活塞的这场飙车大战。
　　作为苏枫前世另一名以进攻闻名联盟的教练，阿尔文·金特里在这个速度与激情的夜晚可没有步布朗和范甘迪的后尘。
　　在汽车城，他以快对快。
　　而以逸待劳的活塞，也自此成为了继步行者和热火之后，第三支在98/99赛季战胜过猛龙的球队。
　　赛后，在接受采访时，金特里还表达了他对戴维斯的崇拜之情。
　　“约翰的战术给了我很多启发，我认为未来的篮球比赛，节奏会越来越快，如果你不擅长打攻防转换，那你很有可能会被时代给淘汰。”金特里当时如此说道。
　　苏枫前世，在他重生穿越时，金特里都还在NBA执教。
　　虽然金特里的执教生涯缺乏“硬荣誉”，但是懂得跟着时代走的他，并没有像布朗那样，被时代给遗弃。
　　而值得一提的是……
　　与把戴维斯的战术视为教科书的金特里所不同的是……
　　在奥兰多，曾给乔丹留下过童年阴影的查克戴利，却是成功利用凶狠的团队防守，将猛龙的单场得分限制在了90分以下，并率队战胜了猛龙。
　　作为NBA的传奇教头之一，顽固的戴利也是一位崇尚防守的教练。
　　当然，与拉里布朗那严苛到没有猛男就玩不转的防守战术不同，戴利在苏枫看来，更像是那种擅长拧绳的教练。
　　新赛季，在哈达威赛季报销的情况下，魔术本不被人看好。
　　但是，在戴利的打造下，魔术却通过整体篮球，给许多拿着好牌，却只能在季后赛边缘游荡的球队上了一课。
　　依靠超强的团队执行力，魔术成功在这场比赛把猛龙给拖进了戴利精心准备的绞肉机里。
　　而尽管苏枫非常喜欢这样的真男人大战，但是年轻的卡特和麦迪，以及纳什等人却是有些遭不住了。
　　粗野的防守，一向是戴利执教的球队的专属标签。
　　这支魔术也不例外。
　　在这场与魔术的比赛里，当时曾想表演扣篮的卡特直接被魔术球员给抱摔在了地板上。
　　而与一般比赛所不同的是，面对戴利的大嗓门，只要不是那种特别明显的犯规，猛龙球员便很难在这场比赛里获得哨子。
　　没辙……
　　裁判们也是人。
　　苏枫前世，戴利可以算是斯特恩最不喜欢的教练之一了。
　　喜欢吼裁判的他，因为过高的江湖地位，使得裁判们在大多数时候都是敢怒不敢言。
　　另外，当年NBA出台的“恶意犯规”规则，也正是为了针对戴利执教的活塞。
　　而新赛季，如果说除了布朗之外，谁看这支猛龙最不顺眼的话，那个人绝对是戴利。
　　赛后，在接受采访时，戴利便多次提到了只有防守才能赢得总冠军这句名言。
　　很明显，戴利的言下之意再简单不过了。
　　那就是……
　　像猛龙这样的球队根本不可能走到最后。
　　只是，本来只是想告诉世人们防守才是真理的戴利，又哪里知道，他在率队击败猛龙后的贴脸嗯怼，却令斯特恩又一次……
　　把他给拉黑了。
　　“这场比赛的裁判是怎么吹的？这么多恶意犯规，难道他们都瞎了吗？”
　　纽约，看着自己心爱的猛龙差点被魔术给绞成肉酱，斯特恩愤慨地看着自己的助手马克说道。
　　“大卫，你也知道，查克是老牌教练……”
　　“老牌教练又怎么了？马克，你必须记住，我们是一个公平、公开、公正的联盟。
　　我们不能因为查克的江湖地位，而给予他可以凌驾于其他球队之上的特权。”斯特恩正义凛然地拍着马克的肩膀道。
　　而也不知道是为什么……
　　在这一刻，马克总觉得斯特恩的身上仿佛有一道光。
　　“我明白了，大卫，我会给裁判们提醒的。”
　　感受到了何为正道的马克，神情肃穆地对斯特恩说道。
　　……
　　在结束了98/99赛季的三月征程后，虽然近来吃到了几场败仗，但是猛龙仍旧以25胜5负的佳绩高居联盟第一。
　　这赛季截至目前，苏枫场均能够拿到24.5分、6.6个篮板、1.9次助攻、2.2次抢断和0.9次盖帽。
　　在这个节奏相对较慢的年代，苏枫的数据绝对称得上优秀二字。
　　目前在场均得分榜上，苏枫名列第三，仅次于艾弗森和奥尼尔。
　　另外，在3月份结束后，苏枫的场均投篮命中率为48.8%，三分命中率为38.5%，罚球命中率为88.9%。
　　如果你要问，苏枫大概是在什么时候步入了巨星的序列……
　　那大抵，便是这赛季了。
　　因为不管严谨的苏枫对于自己的要求有多高，但是在坊间舆论上，现在人们都认为苏枫是联盟前十的球员了。
　　而值得一提的是，因为3月底的三场失利，有些坐不住的“乔老板”已经想提前结束自己的休假了。
　　在乔丹看来，眼下正是他王者归来的最好时机。
　　然而，对于在战绩上感受不到任何压力的苏枫而言，苏枫却认为，紧接着即将到来的4月初的艰苦赛程，却是这支年轻的猛龙最佳的练兵时机。
　　因为不管是输给活塞，还是输给魔术，猛龙都犯了大多数年轻球队都会犯的通病。
　　那就是，在连续赢球后，容易迷失自我。
　　事实上，在竞技体育里，早输球是比晚输球要好的。
　　因为早输球，你才能通过比赛去找问题。
　　可是如果这些问题，等到了季后赛才犯，那到时候，猛龙甚至连弥补的机会都没有。
　　总之，输球并不可怕，尤其是像猛龙这样拥有出色团队氛围的球队，苏枫并不担心大伙儿会因为输球而一蹶不振。
　　但是如果在现在的这个时间节点上，乔丹选择提前结束假期，那反而会给猛龙的年轻球员们带来更大的压力。
　　因为届时，在赢球后，之前犯了错的年轻球员不仅得不到表扬，反而还可能会被媒体和舆论给打上，猛龙没有乔丹不行的标签。
　　而如果输球就更糟了……
　　因为对于那些一直等待着猛龙犯错的球队而言，届时他们一定会说：
　　喏，猛龙已经开始高开低走了，就算乔丹复出，也没法带领他们走出连败。
　　因此，看着急于想要复出的乔老板，4月1日，在愚人节这天，苏枫借机与他开玩笑道：
　　“迈克尔，除非你今天能在单挑里赢我10次，否则，你就继续按照原定计划休息如何？”
　　闻言，乔丹顿时乐了。
　　因为是愚人节的关系，所以看着苏枫那一脸嚣张的表情，乔丹不仅不生气，反而还有些想笑。
　　呵……
　　年轻人的小皇帝呐，你真以为我已经把江山交付给你了？
　　撸起自己的袖子，趁着休假，在格罗弗的帮助下，状态已经渐渐恢复到90分的乔丹，决定用实际行动来告诉苏枫：
　　你大爷，始终是你大爷这个道理。
　　然而……
　　就在乔丹准备暴揍苏枫的时候，苏枫却是看着自己脑海里的【神之传承】任务进度，微微扬起了嘴角。
　　呵……
　　年迈的篮球之神呐，你不会真以为我稀罕你给我的江山吧？
　　荣誉也好，江山也罢，这些我都会自己去拿。
　　撸起自己的袖子，看着一脸天真的乔丹，苏枫决定用实际行动来告诉“老流氓”：
　　姜虽然是老的辣。
　　但是辣椒，是小的辣！
　　……


第二百八十九章 魔王降临！
　　训练馆里。
　　为了照顾乔丹与苏枫二人的面子，在苏乔二人开启一V一真男人大战时，现在猛龙其他球员已经养成了从来不See的好习惯。
　　因此，球馆内，除了几台提前架好的摄像机之外，并没有人知道这场苏枫与乔丹之间的愚人节大战究竟打得有多惨烈。
　　如果说，年迈的迈克尔乔丹又一次用他的经验与技术给苏枫上了一课。
　　那苏枫，同样也用他那如同开挂一般的体能，令乔丹再次感受到了时间对他满满的敌意。
　　从最后俩人7比7的大比分来看，乔丹并没有输。
　　但是哪怕脸皮厚如城墙，乔丹也很清楚，事实上……
　　这场愚人节大战就是他输了。
　　看着连战14轮后依旧生龙活虎的苏枫，“老流氓”在这一刹那不禁回想起了两年前的那个夏天……
　　那个没有空调，犹如噩梦一般的夜晚。
　　然后……
　　便没有然后了。
　　“今天就打到这里吧。
　　你接下来还要在我休息的情况下独挑大梁呢，可别练得太狠了。”拍着苏枫的肩膀，乔丹对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫顿时乐了。
　　对于与乔丹默契越来越好的苏枫而言，他很清楚，乔丹这是要自己给他一个台阶下。
　　“好的，那今天就打到这里吧，迈克尔。”苏枫面带微笑，乖巧懂事地回答道。
　　瞧，“流氓”间的沟通与交流就是如此地从不拐弯抹角。
　　“不过，我可先声明，如果接下来球队输掉的比赛太多的话，我还是会提前结束假期。”在顺着苏枫给的台阶走了几步后，乔丹对苏枫说道。
　　“我明白。
　　你就放心休息吧迈克尔，相信我，我不会给你提前结束假期的机会的。”苏枫笑道。
　　乔丹：“……”
　　港真，在乔丹看来，如果能用一张胶布把苏枫的嘴给封住，那苏枫这人简直不要太完美。
　　罢了罢了。
　　看在苏枫这个工具人在球场上表现给力的面子上，为人一向大度的乔丹，并不介意他偶尔触犯自己的“神威”。
　　说出来你可能不信，现如今乔丹对苏枫的信任，甚至已经超越了他当年曾爱过的皮蓬。
　　正所谓尊重从来都不是靠别人给的。
　　苏枫前世，大姚在NBA获得的尊重，与其他在NBA打球的中国球员便是鲜明的对比。
　　这一世，鬼晓得他苏枫，究竟锤哭了多少人？
　　……
　　就这样，在结束了这场愚人节大战后，一箭双雕的苏枫不仅成功劝下了急于复出的乔老板，同时，他之前接到的【神之传承】任务，也圆满地画上了一个句号。
　　不得不说，春天除了是交配的季节外，同样也是一个收获的季节。
　　从一月底肝到现在，若不是因为之前这只乔丹还在找状态，那苏枫感觉，这个任务绝对是他有史以来接到过最难的一个任务。
　　但是不管这次任务完成的过程如何苦涩，在“乔丹的干拔”顺利到手之后，苏枫却没有感受到丝毫疲惫。
　　因为现在，他又一次，即将迎来史诗级加强了！
　　要知道，早在当年创建“枫之干拔”时，苏枫便曾在脑海里歪歪过左麦迪，右乔丹的画面。
　　而现在……
　　这一切，都将成为现实。
　　“系统已检测到‘乔丹的干拔’与宿主的‘枫之干拔’适配性高达95%。
　　且‘枫之干拔’还剩下最后一个融合槽位，请宿主决定是否融合‘乔丹的干拔’。”
　　“融合！”
　　在深呼吸了一下后，苏枫果断地回答道。
　　“融合中，融合进度17%……58%……81%……”
　　“叮！融合完成！”
　　“投篮动作：枫之干拔（唯一，苏枫原版）。
　　NBA全明星球员苏枫的专属投篮动作，以姿势优美，稳定性强而著称。
　　出手速度：★★★★☆☆☆。
　　中距离出手稳定性：★★★★★☆☆。
　　全区域稳定性：★★★☆☆☆☆。
　　抗干扰性：★★★★★☆☆。
　　抗帽性：★★★★★☆☆。
　　射程范围内死角进攻能力：★★★★★★☆。
　　投篮类别：双动式投篮，软硬手。
　　当前已合成：乔丹的干拔，麦迪的干拔。
　　装备该投篮动作后加成：提升40%无视防守的能力，3%的全区域稳定性，以及18%的射速和关键时刻的手感。
　　另外，在宿主通过干拔得分后，吸粉率增加200%。
　　专属技能：魔王降临。
　　魔王降临：当宿主在比赛中处于疲惫状态时，宿主的手感将会得到随机增幅。
　　注意：宿主可以通过训练、比赛来增加该投篮动作的基础等级、属性，而随着该投篮动作的等级越高，宿主可查看的属性也就越多。
　　该投篮动作当前等级：铂金。”
　　看着系统界面，苏枫惊讶地发现，这次在他把“乔丹的干拔”与“枫之干拔”融合后，“枫之干拔”之前的所有属性，都多了一颗☆。
　　现在，“枫之干拔”的属性上限已经全部变成了七星。
　　所以，也就是说，在融合了乔丹的干拔后，苏枫投篮动作的上限又更高了。
　　“合理！”
　　而对此，除了赞美系统的合理性之外，苏枫根本就找不到别的形容词来夸奖这个打铁系统。
　　就像游戏里库里的三分只能力有99，是因为2K的设定只有99一样，在苏枫看来，在NBA，有些怪物的能力值，本身就是不该设置上限的。
　　而除了枫之干拔的潜力多了一颗星之外，苏枫还注意到，他的投篮动作属性，在融合了乔丹的干拔后，均获得了不同程度的增幅。
　　而且，这次在融合完成后，他还多了一个名为“魔王降临”的专属技能。
　　“还真就影磨王一路到底了呗？”
　　讲道理，在苏枫看来，创造这个系统的人，绝比是一个狂热的DOTA2玩家。
　　因为这技能名字抄的，甚至都不带改的。
　　而在仔细阅读了“魔王降临”的技能介绍后，苏枫发现，这个技能，甚至从某种意义上而言，可能比“神罚”还要变态……
　　因为，篮球场上，在球员进入疲惫期后，哪怕强如乔丹，也不敢保证他的手感。
　　可是现在……
　　在“枫之干拔”多了“魔王降临”这个技能之后，苏枫在以后的比赛里，你甚至可以简单理解为：
　　越疲惫他便越强。
　　另外，根据苏枫对于这个系统的了解而言……
　　他很清楚，在介个合理的系统的设定里，往往介绍越短，那这个技能……
　　往往也会越BT。
　　“哪怕是小说里，也不可能有比我更欧的主角了吧？”
　　欣赏着“枫之干拔”的属性面板，苏枫感慨地心想道。
　　有一说一，这次【神之传承】的任务完成时间节点，在苏枫看来也非常关键。
　　因为眼下，哪怕是他，也受到了缩水赛季密集赛程的影响。
　　而接下来，在乔老板轮休的这段时间里，猛龙更是还有像和凯尔特人、76人的二番战要打。
　　“果然，真男人就得每场打满48分钟。
　　养生篮球？那岂是我辈之人能干得事情？”
　　身为未来一票年轻人的偶像，苏枫感觉，自己必须在今后的比赛里以身作则。
　　像养生篮球和枸杞茶什么的，与自己根本没有半点儿缘分。
　　……
　　2日上午。
　　当年轻的卡特和麦迪都感觉近来自己的腰有些遭不住的时候，看着龙精虎猛的苏枫，卡麦这对表兄弟是真的很想知道，苏枫到底是用什么做的。
　　“苏，你难道没有感觉到累吗？”
　　为了帮助卡麦解答疑惑，训练场上，纳什一脸好奇地看着苏枫问道。
　　别看年轻球员都巴不得教练能够拉满他们的上场时间，但是在这个缩水赛季，除了苏枫这样的怪物之外，还真没有几个年轻人能够在一场接一场的苦战后，依旧保持对比赛如此之高的热情。
　　“累？”
　　摸着纳什的脑袋，苏枫笑着说道：“史蒂夫，对于篮球，我有着百分百的热情，所以就算一天打个三、四场，我也不会觉得累。”
　　纳什：“……”
　　也不知道是为什么，在这一刻，纳什感觉苏枫的形象好高大。
　　与苏枫一比起来，纳什便觉得，他就是个弟中弟。
　　而2日晚上，在加拿大航线中心球馆与篮网的二番战里，一向说到做到的苏枫，还真从头打到了最后。
　　天赋同样卓绝的篮网在这场比赛里给猛龙制造了不小的麻烦。
　　而受近来连续输球的状态影响，卡特、麦迪、纳什等人的发挥在这个夜晚都有些失常。
　　于是，面对嘴硬的皮尔斯，苏枫的舞台，就这样被搭出来了。
　　全场比赛，苏枫不仅将皮尔斯防得18投6中，加上罚球和三分仅拿到16分。
　　而且，没有休息过一秒的他，甚至还在第四节比赛里上演了连砍17分的精彩个人秀。
　　TNT电视台，当时史密斯如此说道：“这就是苏！
　　如果说，我最佩服苏什么的话，那可能就是他这种顽强不屈的斗志了。
　　当年在我们一起打败公牛时，也许当时所有人都放弃了比赛，但是请相信我，苏绝对是那个依旧坚信我们能够在第四场打败公牛的球员。”
　　“虽然保罗之前曾说他和苏唯一的区别就是苏比他早两年进入了NBA。
　　可是在我看来，保罗必须明白，就像沙克所说的那样，苏就是篮球场上的‘真理’！”而一旁，史密斯的解说搭档也附和道。
　　得……
　　也就是这一世的皮尔斯不知道真理这个绰号对于他而言意味着什么了，否则，天晓得他会不会趁苏枫不注意的时候，从背后连捅苏枫58刀。
　　不过……
　　哪怕这场比赛苏枫又一次“教育”了皮尔斯，但是嘴硬的皮尔斯，可没有这么容易被打垮。
　　性格决定命运，皮尔斯这种蛮横不讲理的性格，正是苏枫前世，他能够从数据刷子，变成FMVP的关键所在。
　　虽然那支凯尔特人的阵容强大是不争的事实，但是要知道，在机会面前，也不是所有人都能把握得住的。
　　在NBA的亘古长河里，得到上天垂涎，却自己错过机会的球员，难道还少吗？
　　……
　　击败篮网后，结束了连败势头的猛龙在3日提前奔赴了费城，准备4日球队客场与76人的比赛。
　　而值得一提的是，因为4日正好是苏枫21岁生日的关系，所以早在之前看过赛程时，苏枫便感受到了斯特恩这人的恶趣味。
　　生日夜战老东家……
　　苏枫感觉自己届时的舞台简直不要太大。
　　“毫无疑问，我们现在正处在一条正确的道路上前进，我不想回答任何有关苏和猛龙的话题，因为我是76人的主教练。”
　　而与苏枫一样，同样感觉自己舞台很大的拉里布朗，则是已经在费城给苏枫设下了一张天罗地网。
　　这赛季，自从赛季初在多伦多被打丢之后，被苏枫和史密斯先后手撕的拉里布朗，现在急需通过在二番战上雪耻来证明自己是对的。
　　要知道，自打猛龙新赛季开始一路暴走之后，眼下费城这天，布朗的手已经渐渐遮不住了。
　　所以，为了在这场二番战里雪耻，布朗甚至罕见地让艾弗森轮休了一场。
　　没有人比布朗更清楚……
　　现在的费城人民有多想恋苏枫了。
　　因此，认为所有比赛都可以输，唯独猛龙必须赢的布朗，在3日的球队训练课上，甚至还向全队下达了，必须拿下猛龙的死命令。
　　只是……
　　就在拉里布朗把这场普通的常规赛当成了总决赛第七战来准备时……
　　他又哪里知道，猛龙那边不仅取消了3日的训练课，甚至就连球队4日上午的训练课，都被约翰戴维斯给取消了。
　　这赛季，随着猛龙赢下的比赛越来越多，戴维斯的心态，早已从当年的菜鸟教练，切换成了一位名帅该有的状态。
　　事实上，这赛季猛龙还真没有说特意为哪支球队改变过自己的打法。
　　除了奥尼尔能让戴维斯稍微动点脑之外，说出来你可能不信，戴维斯都已经快忘记，自己上一次通宵看录像带，是在什么时候了。
　　“唉……看来，是得给约翰找两个靠谱的助教了。”
　　而3日晚，在看完了76人近来的比赛录像后，在颅内完成了一番练习的苏枫，却是感慨地心想道。
　　……


第二百九十章 倒戈
　　4日，久违的中洲球馆。
　　当身披猛龙23号客场队服的苏枫出现在球馆里时，现场近两万名费城球迷在这一刻的心情，何止是五味杂陈那么简单？
　　就像两年前的那个夏天，至今仍是迈克尔乔丹的梦魇一样。
　　没有费城人会忘记，两年前的那个夏天，犹如战神一般无数次将76人从死亡线上拉回来的苏枫。
　　然而，现实往往就是如此残酷。
　　有时候……
　　失去了，就是失去了……
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，中州球馆的现场大屏幕给出了今晚俩队的先发名单。
　　猛龙：大本、史密斯、苏枫、卡特、麦迪。
　　76人：拉特里夫、威利斯、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　与俩队一番战时一样，为了针对艾弗森，戴维斯今晚把麦迪排进了首发名单。
　　TNT电视台，肯尼史密斯在赛前点评双方的首发名单道：“谁能想到，上赛季还在76人效力的苏、本、乔，这赛季会一起穿上猛龙的球服？”
　　电视机前，没能来到现场观战的76人球迷在听见史密斯的点评时，有没有哭不知道，反正现场的76人球迷，已经快要哭了……
　　喏，昔日的费城光与影……
　　此时此刻，就在对面。
　　这赛季，因为苏枫与大本经常一起打满全场，现在世人皆称他俩为：
　　——“钢铁兄弟”。
　　场地中央，就在现场球迷的胸口又堵又闷的时候，顶着高达10公分的爆炸头，大本已经站在了拉特里夫的面前。
　　而尽管在这一刻，拉特里夫不停地告诉自己，今晚自己一定要怼死大本，但是……
　　不是机器人的拉特里夫，又怎可能忘记昔日他与大本夕阳西下奔跑的画面？
　　啪——！
　　只是，还不等拉特里夫调整好心态，伴随着裁判将篮球高高抛起，大本便用他的无情铁肘告诉了拉特里夫一个残忍的事实：
　　醒醒，西奥，现在我们可是对手！
　　大本为猛龙跳下了第一攻。
　　麦迪负责运球过半场。
　　在有了一番战的经验之后，这场比赛，76人在防守时明显向外扩得更大了。
　　然而，不管76人如何调整他们的防线，面对猛龙的挡拆大法，他们也很难把艾弗森像平时比赛那样给藏起来。
　　高位，来自卡麦兄弟之间的挡拆。
　　斯诺没能绕过卡特的掩护，只得与艾弗森选择换防。
　　还好的是，斗志昂扬的“答案”这球失位前扑，直接逼停了准备运球突破的卡特。
　　正所谓考试心急就写不出正确“答案”……
　　卡特这球明显把艾弗森给当成了纳什。
　　76人的替补席上，看见这一幕的布朗心神稍微安定了一些。
　　只不过，这样的安定，也仅维持了半秒不到。
　　球场上，另一侧，借史密斯的掩护，苏枫顺利兜了出来。
　　侧翼，将篮球高高举起的卡特不敢怠慢，顺手过顶一吊，把锅甩到了苏枫的手上。
　　轮转换防到苏枫面前的老将威利斯这下难顶了。
　　要知道，刚刚为了跟住苏枫，这位老将已经耗费了洪荒之力。
　　因此，看着作势准备直接颜面干拔的苏枫，威利斯此刻除了前扑之外别无办法。
　　咚——！
　　别看某部超能力篮球漫画里画得很扯，但是篮球场上，手大的球员，确实就是这般无赖。
　　高位，在单手将球抓回，接着放地板轻点一步后，绕过威利斯防区的苏枫就这样优雅地完成了出手。
　　这赛季，与乔丹肉搏了无数个日夜的苏枫，除了任务完成后的收获之外，其最大的收获，可能便是近距离学习乔丹打球的方式了。
　　唰——！
　　2比0。
　　中州球馆，不少被苏枫的干拔迷得神魂颠倒的现场球迷，在球进的那一刻，都纷纷下意识地为苏枫响起了掌声。
　　而直到记分牌上，大伙儿注意到加分的那一队是猛龙时，恍惚间，这群鼓掌的球迷们方才反应了过来……
　　苏枫，已经不是76人的球员了。
　　场上，轮到76人进攻。
　　赛前，因为得到了布朗的死命令，所以这球斯诺在运球过半场的时候，显得非常谨慎。
　　只不过……
　　对于竞技体育而言，有时候压力太大，打得越谨慎，那也就意味着球员在赛场上的发挥也越紧。
　　央视，看到这一幕的张卫平着急地说道：“斯诺这是在干嘛？
　　传给艾弗森啊！再不传进攻时间就要到了！”
　　而一旁，孙指导则是淡定地解说道：“艾弗森绕了出来，这球……斯诺又没传。”
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在做什么？
　　整个大脑疯狂回荡着布朗死命令的斯诺……
　　这球在硬生生地耗到了最后五秒的时候，方才把球交到了艾弗森的手上。
　　而在把球传给艾弗森之后，斯诺可算是松了一口气。
　　因为在他想来，这次进攻，应该打得足够稳健了吧？
　　球场上，在进攻时间所剩无几的情况下，艾弗森这球只得远距离强行出手。
　　当——！
　　篮球磕框而出。
　　虽然与苏枫一样擅长接锅，但是在麦迪的贴身盯防下，艾弗森的速度再快，也很难一下凿穿麦迪的防线。
　　猛龙的禁区里，今晚同样斗志拉满的乔史密斯飞身摘下了这记篮板。
　　而一旁，注意到乔史密斯那凶狠护球模样的大本则是很想提醒他：
　　哥们儿，你凶归凶，但是可别误伤友军啊！
　　轮到猛龙打反击，史密斯在把球给麦迪后，后者几大步便运球通过了半场。
　　而在身体发紧的情况下，斯诺这球防得十分僵硬。
　　麦迪闲庭信步间，便顺利通过了斯诺的防区。
　　而面对突进来的麦迪，同样得到了布朗死命令的拉特里夫和威利斯这次在协防时也出现了失误。
　　一同扑向麦迪的这俩人，俨然忘记了跟着麦迪一起快下的史密斯。
　　场上，猛龙的经典空接来了！
　　伟大的猛龙首发后卫纳什曾经说过，给猛龙的这帮天赋怪传球，只需要把球往天空抛起便可。
　　中州球馆，双眼喷火的史密斯在空中双手抓球，然后随即将球扣进了篮框！
　　4比0！
　　介，就是天空之城！
　　而场上，在扣篮落地后，兴奋的史密斯似乎是觉得自己今晚有使不完的力气……
　　径直跑到76人替补席边上的他，在连做了三个伏地挺身之后，方才退回了猛龙的半场。
　　央视，张指导笑道：“上赛季，布朗曾说史密斯不够爷们，所以现在，史密斯这是在用自己的方式来对话布朗。”
　　场边，布朗的面色已经开始难看了起来。
　　因为史密斯刚刚的庆祝方式，别提有多气人了。
　　然而，就在布朗准备画圈圈诅咒史密斯的时候，更扎心的一幕来了……
　　76人进攻，斯诺依旧稳到了最后几秒，才把球倒腾到了艾弗森的手上。
　　而这次，这只“答案”倒是开足马力突进了猛龙的防区。
　　但是……
　　在这个联盟里，没有人比苏枫更了解艾弗森了。
　　面对大本的无情铁肘，艾弗森无所畏惧地完成了上篮。
　　可是大本在前，苏枫在后。
　　知道艾弗森一定能够晃开麦迪，躲过大本的苏枫，在篮球即将沾到篮板的那一瞬间，于空中双手将球按在了篮板上。
　　这是一发……
　　友谊破灭之双手抓帽！
　　中州球馆，目睹了这一幕的现场球迷随即发出了阵阵惊呼。
　　而一波未平一波又起。
　　球场上，完成双手抓帽的苏枫在将球交给一旁的大本后，全速冲向了76人的防区。
　　而大本，则是像四分卫一般，为跑锋苏枫，送上了一记横跨两个半场的长甩。
　　退防最快的斯诺因为身高差距，所以不敢去和苏枫抢第一落点。
　　只见他径直跑回了内线，试图做最后的抵抗。
　　只是……
　　面对斯诺的顽抗，苏枫又岂会畏惧？
　　两年前，化身为一杆破阵霸王枪，将公牛打得七晕八素的辣个少年，虽然在今晚过后，已经是一名21岁的老将了……
　　但是，当年的辣个少年，依旧初心不改！
　　正所谓打铁还看自身硬！
　　不忘初心，方得始终。
　　当流星划破中州球馆，赛前，在做入场仪式时，强忍着自己内心冲动，只播报了苏枫球衣号码与名字的76人现场DJ，此刻再也忍不住了……
　　“苏——枫！”
　　从观赏性来讲，流星灌篮的效果虽然炸裂，但是其炸裂程度也是有限的。
　　但是，对于费城人而言，流星灌篮却代表着一段美好而甜蜜的过往。
　　曾经，苏枫用这招两扣了卡尔马龙。
　　曾经，苏枫用这招令罗德曼威严扫地。
　　曾经，流星灌篮，是费城人在茶余饭后最喜欢谈论的话题。
　　而现在，伴随着黑夜降临，那道一直以来，会与艾弗森一起，划开黑幕的曙光，已经去到了北方。
　　马丁知道，在他说出接下来这段话后，他的DJ生涯便会结束。
　　可是，此刻控制不住自己的他仍然带着沙哑地哭腔说道：“女士们，先生们，这是来自两届全明星球员，两次NBA最佳防守阵容第一阵……
　　前76人球员，现猛龙的超级巨星，苏的流星灌篮！”
　　而值得一提的是，为了避免被工作人员从工作岗位上拉走，这次马丁只用了23秒便念完这段超长的介绍词。
　　只是，在念完这段话后，本来已经放下耳机的马丁却发现，根本就没有工作人员上来打断他。
　　因为无论是现场安保、啦啦队员，亦或者是工作人员还是球迷，都沉浸在了一段甜美的回忆里。
　　为了给老东家留下最后的颜面，在完成流星灌篮后，苏枫并没有像史密斯那样去庆祝。
　　然而，就在他面无表情地退回己方半场的时候，两年前的那个夏天，曾为他响起的那足以震破山河的欢呼声，却再一次，笼罩了整座中州球馆。
　　作为一名好胜心极强的球员，说来也是怪了。
　　唯独只有苏枫，艾弗森不会对他产生半点嫉妒。
　　说出来你们可能不信……
　　刚刚在苏枫扣篮落地的那一刻，艾弗森……
　　差点就下意识地上前去与他庆祝了。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　看台上，听着满场的欢呼声，帕特克劳斯露出了一丝苦涩的笑容。
　　原本，他以为这样的倒戈，至少会等到今晚76人败象已定的时候。
　　但是很显然，所有人都低估了苏枫在费城球迷心目中的影响力。
　　球场上，比赛继续，76人进攻。
　　也许是因为在思考一会儿该怎么甩锅，布朗并没有喊出暂停来断一断猛龙的势头。
　　而这下，场上的76人球员可就难受了。
　　在主场球迷倒戈的情况下，除了艾弗森的眼神依旧坚定之外，其余76人球员均出现了不同程度的慌乱。
　　啪——！
　　场上，斯诺的传球出现了失误，翠西弟弟张开长臂，将球断下。
　　接着，猛龙快攻，麦迪长驱直入，在吸引了76人退防球员的协防后，麦迪通过回传找到了跟进的苏枫。
　　然后，不等76人的退防球员作出任何反应，苏枫在外线张手就来。
　　在拉里布朗的篮球哲学里，像这样的进攻，是绝对不被允许的。
　　然而，在戴维斯的篮球哲学里，既然快攻三分也是空位，那为什么不能投呢？
　　唰——！
　　9比0。
　　苏枫今晚延续了上一战他打篮网时的优秀手感。
　　而在他的这记三分中的之后，中州球馆的现场球迷……
　　彻底自闭了。
　　杀人诛心，莫过于此。
　　球场上，在布朗终于反应过来，拍出暂停的时候，在这一刹那，哪怕就连他的迷弟柏林伯格，内心都开始动摇了起来。
　　恍惚间，柏林伯格回想起了克劳斯在赛前开始之前问自己的那番话。
　　“伙计，我们的决定真的是正确的吗？”
　　如果说，当时柏林伯格敢拍着胸脯说，他们交易苏枫的决定是正确的。
　　那现在……
　　看着已经完全叛变的球队主场，柏林伯格的心，就像是某短小作者的肾一样虚。
　　“你知道，为什么他们会为苏响起欢呼吗？”看台上，拍着柏林伯格的肩膀，克劳斯问道。
　　满头冒汗的柏林伯格连连摇头。
　　“因为愧疚。”在长叹了一口气后，克劳斯说道。
　　完全失神的柏林伯格有些不明白克劳斯的意思。
　　而在顿了顿后，克劳斯接着说道：“你还不明白吗？篮球并不是一道数学题。
　　在球迷们看来，不管苏是怎样离开的，都是被我们给抛弃的，因为我们在拉里和苏之间，最终选择的是拉里。”
　　“从球队的角度来考虑，也许我们没有错，毕竟没有人可以预料到苏能在多伦多打得这么好。
　　但是，伙计，我们其实从一开始决定交易苏的时候，我们就错了。”指着球场里的球迷，克劳斯对伯林伯格说道。
　　听着克劳斯的话，柏林伯格沉默了。
　　而球场上，本想通过暂停来打断猛龙进攻势头的布朗，却因为暂停时对76人球员的持续施压，导致场上76人球员的发挥，愈发僵硬了起来……
　　……


第二百九十一章 两个MVP，何等NT？
　　如果说76人的阵容总评大约在88至90分左右，那现在，在布朗死命令的强压之下，这伙儿人能够发挥出75分的能力便已是极限。
　　而如果再算上风格克制，那今晚的76人，可能连他们实际七成左右的水平都发挥不出来。
　　苏枫前世，08/09赛季在季后赛上被掘金屠杀了58分的黄蜂也是这个例子。
　　事实上，当时的黄蜂与掘金之间的差距，并没有人们想象中的那么大。
　　但是在黄蜂当家球星保罗被比卢普斯康特了的情况下，加上斯科特的高压锅式执教，那支黄蜂想不崩都难。
　　竞技体育，心态这玩意儿看不见摸不着，可是它对于比赛的影响，却又无处不在。
　　当然，篮球运动员能在比赛场上保持放松的心态固然是好事，但是如果放松过头，全队都变成快乐兽，那也是很难走到最后的。
　　所以，历史上那些曾取得成功的球队，无一例外都保持着一种心态上的相对平衡。
　　松弛有度，才是王道。
　　中州球馆，很明显，今晚场上的76人球员并没有尼克斯球员那样丰富的主场倒戈经验。
　　因此，当主客俩队调转，场上76人球员的失误就像是会传染一样……
　　而当四保一变成一拖四，身高“183”公分的艾弗森就算再能打，他也无力阻止被猛龙越拉越大的分差。
　　而且更糟的是，在苏枫出色状态的带动下，卡特、麦迪、史密斯等人也渐渐找回了他们之前的比赛感觉。
　　防守，反击。
　　再防守，再反击。
　　不得不说，布朗确实是个“带善人”。
　　因为原本苏枫以为，这支猛龙想要找回状态，还需两到三场比赛。
　　然而今晚，在布朗的神助攻下，这支猛龙已然进入了一种收放自如的比赛节奏里。
　　第一节比赛，在这个攻防节奏偏慢的年代里，猛龙罕见地一鼓作气轰下了整整44分。
　　要知道，这赛季，76人的场均失分仅为86分。
　　可是，这才打了一节，猛龙便已经在布朗自诩为无敌的防守之下，拿到了44分。
　　TNT电视台，作为猛龙吹的史密斯直接不走程序地吹道：“如果我没记错的话，猛龙已经在今晚创造了他们新的队史首节得分记录。
　　试问这样的猛龙，谁能不爱？”
　　而中州球馆，猛龙打出的快攻越是似曾相识，那今晚的76人球迷对布朗便越是厌恶。
　　虽说这赛季，76人的主场依旧火爆，但是大多数球迷在比赛时都很难像“艾枫”时代那样对比赛始终保持期待了。
　　44比18。
　　望着现场的比分牌，不少76人球迷在这一刻都扪心自问了一句：
　　我们，真的能在布朗的带领下拿到总冠军吗？
　　恪…
　　别自欺自人了，费城人！
　　就算你们能够通过防守把其他东部球队都给关了，难道你们还能把这支猛龙给关了不成？
　　于是，就这样，第二节比赛，就在拉里布朗一本正经地交代着替补球员战术时，中州球馆……
　　越来越多的76人球迷，已经开始高呼布朗下课了。
　　“这……”
　　看台上，看着已然暴动的主场球迷，柏林伯格不停地擦着自己额头上的冷汗。
　　而关键时刻，帕特克劳斯这位不懂球的总经理却是又一次镇住了场子。
　　在拍了拍柏林伯格的肩膀后，克劳斯对柏林伯格说道：“让球迷们闹一会儿吧。
　　我们现在除了继续给拉里时间之外，也没有其他办法了。”
　　虽然76人不是猛龙这样的贫困队，但是就拉里布朗那高额的违约金……
　　克劳斯非常清楚，眼下，解雇布朗只会令76人更僵。
　　所以，不管怎样，在这种时候，球队管理层都必须要保持镇定。
　　“那球迷那边？”
　　“我们当然会为我们的失误和愚蠢负责，但是，拉里同样也必须承担起他该承担的责任！”
　　在克劳斯看来，超级教练也好，一代名帅也罢，在今夜过后，拉里布朗如果还想独善其身，那他也不会对布朗再这么客气了。
　　“可是，帕特，我担心球迷们会因此而怨恨球队管理层。”看着克劳斯，柏林伯格说道。
　　而闻言，克劳斯却是笑了笑，道：
　　“所以，伙计，我想，你是时候去找一份新工作了。”
　　这赛季，同样对戴维斯和苏枫感到愧疚的克劳斯近来可谓是越想越气自己。
　　但是作为76人的话事人，哪怕克劳斯想担责任，他也总不能留下布朗和柏林伯格，然后再一脚踢走自己吧？
　　因此，在短期内无法动布朗帅位的情况下，克劳斯知道，是时候该让柏林伯格去顶雷了。
　　“帕特，你，你，你不能这样对我。”
　　看着克劳斯那一脸认真的表情，如遭雷击的柏林伯格傻了。
　　“这不是我一个人的意思，这次解雇你，是全体76人股东的意思。”克劳斯认真地对柏林伯格说道。
　　英文没有汉语这般博大精深，所以英文的意思，大抵就是那个意思的意思。
　　这下，柏林伯格彻底绝望了。
　　而球场上，就在克劳斯谈笑斩柏林伯格的同时，拉里布朗却是很想冲到猛龙的替补席上质问戴维斯一句：
　　约翰，你丫的，你是没赢过球吗？
　　在注意到“小心眼”的戴维斯在大比分领先的前提下，依旧把苏枫和大本放在场上时，布朗此刻的心声与一番战时大抵相仿。
　　不过，事实上，今晚在首节大比分领先后，猛龙这边已经收着打了。
　　如果布朗能够保持冷静，重新调整战术，那哪怕他们输球，他们也未必会输得很难看。
　　毕竟，篮球比赛有四节是常识。
　　对于眼下已经开始研究季后赛的戴维斯而言，在常规赛里少赢对手几分，他哪会那么在意？
　　然而，在气急败坏的情况下，拉里布朗如何能够保持冷静？
　　正所谓你不懂我的苦就别来劝我大度。
　　他布朗的苦，试问有几个人能懂？
　　因此，没地儿撒气的布朗，就这样完成了一波终极作死。
　　“你们是没吃饱饭吗？你们能不能像男人一样去战斗？”
　　“防守！防守！防守！该死，你们这群蠢货，我平时是怎么教你们的？”
　　“噢，说真的，如果现在不是在比赛，我发誓，我真想狠狠踢你们一脚！”
　　第二节比赛，听着76人球迷那响彻全场的下课之声，布朗在暂停时，不仅没有给球员们减压，反而彻底压垮了76人的球员们……
　　然后，打着打着，就连猛龙球员自个儿都懵了。
　　咦！？
　　原来我们有这么强？
　　那还等什么？
　　兄弟们，前方即是数据，刷啊！
　　这赛季，因为平时有苏老师的开班授课，所以猛龙这队你也可以称其为：
　　——“下水道大队”。
　　没办法，你们造么，现在就连乔老板，都是苏普林特老师的学生呢。
　　好吧，事到如今，苏枫也不藏着掖着了。
　　实际上，苏枫前世，他除了是一位铁杆科蜜之外，他还是一位铁杆龟蜜。
　　作为五十八个企鹅龟群的总舵主，他正是亿万龟蜜口中的那位“龟蜜之主”。
　　咳，且说正事。
　　球场上，第二节比赛，在布朗的疯狂助攻下，猛龙一鼓作气，带着74比35的领先进入了下半场。
　　中场休息时，美国各大电视台的解说员们都炸锅了。
　　尤其是之前曾力挺过布朗的解说们，为了挽救自个儿岌岌可危的解说生涯，都纷纷跳反至了布朗黑阵营。
　　TNT电视台，史密斯更是发起了一场猛龙今晚能赢76人多少分的大型讨论。
　　毫无疑问，今夜过后，布朗哪怕能保住他的帅位，这一世，除非他能在未来重新证明自己，否则，他再也不可能被拿去与那些真正的超级名帅相提并论了。
　　不过，嘴硬的布朗由岂会如此轻易地投降？
　　第三节比赛，为了证明这支猛龙到底有多强，布朗这位“猛龙荣誉教练”甚至还用上了坎比主攻、斯诺单打的神仙招数。
　　讲道理……
　　布朗不愧是苏枫的一生之敌。
　　因为今晚，三节便砍下37分的苏枫，手感简直不要太好。
　　可是，在布朗的“严防死守”下，苏枫今晚哪来的机会去打第四节？
　　要知道，在这场比赛进入第四节时，猛龙领先的可不是二三十分这种小比分……
　　而是整整五十分！
　　三节得分破百的猛龙，何止是把布朗的防守体系按在地上摩擦？
　　106比56……
　　哪怕是永不言弃的艾弗森，在第三节比赛结束后，也用毛巾盖上了他的脑袋。
　　而值得一提的是，第四节比赛，本来在与队友闲聊的苏枫……
　　在注意到第四节俩队的分差时，冥冥中，苏枫总觉得这一世自己的获得的那些绰号，一个比一个有毒。
　　因为如果把凯尔特人的提前崛起的锅甩给“The.King”绰号的话……
　　那今晚，“甜瓜”这个绰号，也必须得为这场比赛的比分接锅。
　　128比70。
　　当第四节的计时器走向归零，猛龙在这个夜晚，不仅打破了多个记录，同时，苏枫这位中国“甜瓜”，也令艾弗森这位美国“183”，先未来的某“183”一步，品尝到了“58”的滋味儿。
　　而且你再细品一下。
　　苏枫与艾弗森是好友对吧？
　　那人安东尼和保罗，不也是好基友么？
　　有一说一，在这场比赛开始前，苏枫是真没想过猛龙能赢76人这么多。
　　因为猛龙和76人之间，本身就没有那么大的差距。
　　加上近来小破龙一直在找状态，所以赛前，哪怕这一世已经是下水道鼻祖，苏枫也没有拿这场比赛来刷数据的想法。
　　另外，在苏枫想来，布朗这人再倔，在俩队的一番战打完后，他也会想点办法才对。
　　然而，命运在这个夜晚，却和苏枫、76人开了一个天大的玩笑。
　　因为越是急于证明自己，布朗对于比赛的判断力便越是捉急。
　　而在渐渐失去理智的情况下，伴随着主场球迷的倒戈，布朗接踵而至的神仙操作，也令人不得不感慨……
　　但凡布朗在这场比赛里多有一个“失误”，那76人也不可能输那么多。
　　赛后，在中州球馆近两万名球迷的嘘声中，表情“淡定”的布朗早已心乱如麻……
　　而猛龙这边，好事的记者们，则是很期待，在这场比赛结束后，猛龙的叛忍们，会如何来手撕布朗……
　　“我想，约翰和拉里的执教能力已经高下立判了，如果要我来评选最佳教练的话，我肯定会投约翰一票。”在接受采访时，乔史密斯吹一踩一道。
　　而值得一提的是，因为这赛季，艾弗森曾多次上演过单骑救主的好戏，所以坊间，不少人都认为他是这赛季常规赛MVP的有力争夺者。
　　因此，在这场76人大比分负于猛龙后，记者们也开始挑事了。
　　毕竟，在斯特恩的宣传下，这赛季苏枫获得常规赛MVP的呼声近来可谓是持续走高。
　　而且，按照这会儿的联盟惯例，在斯特恩不黑幕的前提下，在评选MVP时，一向是球队战绩优先。
　　所以记者们在赛后，在第一时间便堵住了苏枫，让他来评价艾弗森在这场比赛里的表现。
　　对于这群好事的记者们而言，没有人比他们更清楚，在NBA这个江湖里，利益面前无兄弟这个道理了。
　　因此，巴不得苏枫与艾弗森变成表面兄弟的他们，现在只等苏枫踩艾弗森一脚，便可以带起一波大节奏。
　　然而……
　　这群记者们明显想多了。
　　因为如果他们问的是科比，那苏枫一定会毫不犹豫地批评科比几句。
　　但是艾弗森在苏枫心里的地位，岂是科比那种见色忘友的表面兄弟能比的？
　　“阿伦的表现在我看来没有任何问题，如果要我来评选MVP，那我肯定会投阿伦一票。”
　　看看，什么叫做钢铁友谊？
　　而令记者们更失望的是，在他们把相同的问题甩给艾弗森时，艾弗森也展现了他性格中倔强的一面。
　　也许这只AI有各种各样的黑点。
　　但是如果你黑他不讲义气，那真的和黑乔丹不如阿里扎没啥区别。
　　“输了就是输了，猛龙确实比我们更强，苏表现得也比我更好，毫无疑问，这赛季苏已经打出了MVP级别的表现。”
　　赛后，在简短地回答了记者们的问题后，艾弗森便失落地离开了球馆。
　　而原本“艾枫”在赛后的回答异常失望的记者们，在细品了一番“艾枫”俩人的回答后，却突然发现了一个他们可以带起的新节奏。
　　正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　事实证明，上帝虽然有喜欢关门的好习惯，但是不喜欢关窗的他，总是会给好事者们留下一线生机的。
　　现在，问题来了。
　　既然“艾枫”都是这赛季的常规赛MVP热门人选。
　　那么，76人在去年，到底做了一笔何等NT的交易呢？


第二百九十二章 谁是MVP？
　　翌日，看着那些“歪曲事实”、“强词夺理”的新闻报道，拉里布朗恨就恨他只长了一张嘴。
　　否则，他非得和这群人好好论道论道不可。
　　你说这个世界还讲不讲道理了？
　　他拉里布朗，堂堂一代超级名帅，现在凭什么连呼吸的权利都没有了？
　　而面对各路媒体的口诛笔伐，恼羞成怒的布朗又一次向世人展现了他的嘴究竟有多硬。
　　“我的战术没有任何问题，这场比赛没打好有很多原因，我会在以后一一总结。”
　　“阿伦的手感不佳，可能和他上一场比赛没打有关。”
　　“惨败虽然可能令球迷们有些没法接受，但是其实输58分和只输1分没有任何区别。”
　　看看，什么叫做一代名帅？
　　在NBA，作为教练们的传统艺能，不会甩锅，那你就只能背锅了呀。
　　虽然为了打猛龙，让艾弗森轮休的是布朗。
　　但是谁规定的，他布朗不能反过来用这个来当借口了？
　　而且，一个输球有很多原因，我会在以后一一总结，便直接代过了自己在比赛里战术上的全盘失误……
　　讲道理，布朗能在苏枫前世忽悠这么多人，还真不是没有原因的。
　　因为光凭这张嘴，他都不可能会饿死。
　　可是，这样一来，布朗的小迷弟柏林伯格可就造孽了。
　　因为被克劳斯安排顶雷的他，就这样成为了费城球迷用来撒气的出气筒。
　　另外，令柏林伯格更扎心的是，在接受采访时，布朗还撇清了与自己的关系。
　　用他拉里布朗的话来说便是：
　　交易苏枫是柏林伯格的决定，和他拉里布朗有什么关系？
　　啧！
　　这下，柏林伯格算是彻底看清布朗了。
　　只是，现在认清布朗又有什么意义呢？
　　“也许，这就是报应吧？”
　　在黯然收拾包袱离开费城时，柏林伯格自嘲地心想道。
　　……
　　布朗的这张嘴到底会在何时被撬开暂且按下不表。
　　话说，自打苏枫于生日夜率领猛龙在费城一战打哭了宾州人民之后，坊间，现在支持苏枫获得98/99赛季常规赛MVP的呼声已经越来越高了。
　　“苏当然配得上MVP，除非联盟改变他们评选MVP的标准，否则苏就是我心目中这赛季的MVP。”
　　关键时刻，正在多伦多调养腰子的乔老板还给苏枫献上了神助攻。
　　已经三连常规赛MVP的乔丹非常清楚，就算斯特恩的脑壳被门夹了，斯特恩也不可能让他四连MVP。
　　所以，对于眼下吹苏枫便等于吹自己的乔丹而言，他并不介意，对苏枫灌注更多的“爱”。
　　这赛季，猛龙战绩一枝独秀，苏枫的场均得分更是高居得分榜第三。
　　而且在ESPN于近期推出了一档名为“你根本不知道苏的防守到底有多好”的专栏节目后，苏枫的防守能力已经被美国专家们给吹上了天。
　　没辙。
　　在纳什攻防两端的出色表现下，这赛季苏枫想不优秀都不可能。
　　另外，加上耐克与斯特恩的资源倾斜，以及新赛季猛龙阔怕的人气，苏枫在这赛季获得的曝光度，根本就不是其他球星能够比的。
　　因此，尽管苏枫目前在“MVP角逐战”里的领先优势不算碾压，但是在各路专家和记者看来，如果你非要公平、公开、公正的去评选，那这赛季的MVP舍枫其谁？
　　而值得一提的是，就在舆论普遍认为苏枫有资格去拿下他的生涯首座MVP奖杯时，纽约，斯特恩却是又一次与人们玩起了套路。
　　在接受采访，被加拿大媒体们追问，联盟是否会站在绝对公正的角度上去评选MVP时，斯特恩当时打哈哈道：
　　“苏很年轻，也很有潜力，我想他未来一定会取得了不起的成就。”
　　不得不说，在NBA，球迷们走过最多的路，就是斯特恩的套路。
　　因为在斯特恩这么一说之后，恍惚间，人们忽然意识到了一个很严重的问题。
　　那就是……
　　苏枫什么都好……
　　就是他实在是太年轻了。
　　如果现年21岁的他，在生涯第三季便成为常规赛MVP……
　　那……
　　他便将会成为NBA有史以来最年轻的常规赛MVP。
　　苏枫前世，未来最年轻的常规赛MVP这一纪录会由德里克罗斯创造，而当时罗斯获得MVP的时候，其也已经22岁了。
　　所以，哪怕斯特恩没有在接受采访时明言，但是越来越多的人都开始觉得，NBA不可能会让一位如此年轻的国际球员去获得常规赛MVP了。
　　而对于知道事实真相的马克而言，他却是觉得斯特恩的脑回路，一般人是真的跟不上。
　　因为，没有人比马克更清楚，从赛季开始之初，斯特恩便写好的剧本。
　　港真，如果不是因为提前看过大结局，马克感觉自己一定也会被斯特恩给忽悠进去。
　　当然，知道斯特恩背后良苦用心的马克，却认为斯特恩的这个圈套设得很有必要。
　　因为苏枫与其他美国球员不同，身为国际球员的他，哪怕人气再高，也不可能像其他美国球员那样有大量的本土追随者。
　　可是现在不一样了。
　　因为在钻进斯特恩的套中套之后，本土球迷会因为对联盟奖项评选公正性的质疑，而对苏枫产生一种名为同情的心理。
　　而这样一来，只要斯特恩把控好大结局的走向，那届时，在一波反转过后，本土球迷和媒体就算会有一些质疑，但是绝大多数的球迷，一定只会为联盟那个公正的决定而喝彩。
　　简单来说便是，在NBA，哪有人比斯特恩更懂如何去捧人？
　　尤其是在远古诸神逐渐步入黄昏的这个节骨眼上。
　　如果接班的新神们没有一些能够吸引人眼球的记录，那NBA哪来的话题持续吸引力？
　　总之，在斯特恩的治下，NBA就是如此地“公平、公开、公正”。
　　绝对没有一丢丢的黑幕！
　　……
　　4月，在费城痛击了76人之后，逐渐找回状态的猛龙又开启了一波六连胜。
　　而4月中旬，在休息了大半个月之后，乔丹也重新回到了猛龙的大名单里。
　　在猛龙官方的刻意宣传下，这赛季的乔老板，已经开始不再以“篮球之神”的身份自居了。
　　大多数时间，他更像是一位迟暮的“英雄”。
　　虽然盔甲和刀刃破败不堪，但是仍然冲在第一线的猛士。
　　而这样宣传的最大好处便是，哪怕乔丹在一些场次里的比赛发挥不如以往，球迷们也不会因此而产生心理落差。
　　加上苏枫替乔丹精心打造的“前辈”人设……
　　如果猛龙真能在这赛季夺冠，那这一世的乔老板，在声望上肯定会达到一个前无古人的高度。
　　至于后有没有枫……
　　这个就得看苏枫自己能不能把握住机会了。
　　而在时间进入4月份后，随着苏乔二人的默契越来越好，这俩人在联手刷数据这项伟大事业上……
　　更是向世人展现了，什么叫做抱团取暖，互利双赢。
　　知道这赛季自己不可能再去竞争得分王的乔丹，在其归来后的7场比赛里，五次打出了“20+三双”。
　　一时间也引发了一场坊间关于“乔丹到底老没老”的讨论。
　　而为了冲击最年轻的常规赛MVP头衔，近来，除了场均得分已经涨至25+之外，在戴维斯的授意下……
　　疯狂恰苏公子烂饼的猛龙球员们，还硬生生地把苏枫的场均助攻给抬到了2.7次。
　　讲道理，也就是纳什现在在队里没啥话语权了……
　　要不然，就这样的刷助攻方式，纳什感觉他随随便便就能场均15+助攻。
　　你们造么，在看到媒体们表扬苏枫越来越会组织进攻的时候，活久见的纳什，其三观已经被冲刷的一干二净了。
　　没办法，作为传球上的差生，苏枫只要能够取得略微的进步，那在专家和记者们的眼里，自然就是质的飞跃。
　　所以在NBA，数据这玩意儿有时候就是这么会骗人。
　　可是话又说回来了。
　　在NBA，有资格去刷数据，或者有能力去刷数据的球员，又有几个？
　　而且在猛龙这股暴走的势头之下，你要是说猛龙是在刷数据，那你不仅会被人看作神经病……
　　你还很有可能会先被猛龙的对手们给毒打一顿。
　　……
　　4月，沉浸在下水道欢乐中的猛龙，直到月底才被凯尔特人终结了他们的连胜。
　　这场比赛，猛龙输球的原因与他们在打凯尔特人前，先打了一波背靠背靠背有关。
　　不过哪怕凯尔特人以逸待劳，这场比赛凯尔特人赢的也不轻松。
　　因为……
　　苏枫在这场比赛里，用实力诠释了什么叫做“猛龙输了，枫哥没输”。
　　在猛龙全队失准的情况下，与凯尔特人硬肝了48分钟的苏枫，全场比赛30投15中，其中三分球8中4，罚球8中7，狂砍赛季新高的41分、10篮板、3助攻、2抢断、1盖帽。
　　最后，靠着雷阿伦在关键时刻的两记三分，凯尔特人方才从客场涉险过关。
　　赛后，在接受采访时，凯尔特人“主帅”奥尔巴赫也由衷地感慨道：“我实在是不敢相信，苏现在只有21岁，如果他未来能在传球和组织上也取得长足的进步，那我根本想不出任何可以限制他的办法。”
　　有一说一，在NBA，精还是奥尔巴赫这样的老狐狸精。
　　因为一边夸苏枫，他也一边给人们指出了苏枫的不足。
　　而其言下之意也再简单不过了。
　　那就是：
　　你们别只知道看苏枫呀！
　　我们家的邓肯难道不香吗？
　　（球迷们：邓肯是谁？）
　　可怜的邓肯。
　　苏枫前世，因为球风不够吸粉，所以在人气和曝光度等方面，邓肯的人气和他的球风一样，也只能用平平无奇来形容。
　　所以，哪怕奥尔巴赫不停地给邓肯拉票，在猛龙那足以碾压一切的人气面前，邓肯也注定得被某人“压制”一段时间了。
　　……
　　就这样，在球队4月份的征程结束后，以41胜6负领跑全联盟的猛龙在1日飞赴了休斯顿……
　　准备球队客场与马赛克在收官阶段的这场焦点大战。
　　这赛季，在曾给苏枫赠予了“甜瓜”绰号的德雷克斯勒退役后，换来了皮二爷的马赛克同样也是夺冠热门之一。
　　别看目前马赛克仅排名西部第六，但是对于这支当年曾经一路逆袭的球队而言，坊间……
　　人们开马赛克的会归开会，可是却并没有人会去质疑这支马赛克的竞争力。
　　毕竟，由大梦、巴克利、皮蓬三位五十大巨星领衔的马赛克，在其阵容上，同样可谓是威慑力十足。
　　而此番猛龙作客航天城，比赛的焦点之一自然是皮蓬与乔丹这对传奇组合的相爱相杀。
　　上赛季还在芝加哥一起夺冠的这俩人，一晃眼在新赛季便各为其主，着实令人唏嘘不已。
　　只是，就在人们以为猛龙会在这场比赛里与马赛克擦出火花的时候，这场比赛的进程，却令世人大跌眼镜了……
　　与苏枫记忆里一样，哪怕这一世皮蓬的身体比前世健康，但是始终无法融入马赛克战术的他，俨然就是个局外人。
　　而在停摆结束后，一直没能完成减肥的巴克利，这赛季也C不动了。
　　至于大梦……
　　尽管36岁的奥拉朱旺，其场均数据依旧接近“20+10”，但是现在的大梦，在统治力上也已经无法与当年媲美了。
　　说白了，马赛克的阵容看上去很美。
　　可是，在年轻的猛龙面前，他们哪遭得住这般乱冲？
　　比赛里，看着昔日的老对手、老队友们一个打得比一个捉急，乔丹便很庆幸，站在他身边的是一群年轻人。
　　没有人能够不服老。
　　这就是竞技体育最残酷无情的一面。
　　无论曾经的你有多强，在岁月面前，你也得乖乖低头。
　　TNT电视台，史密斯在比赛结束时也感慨道：“这支马赛克不是猛龙的对手，这两支球队的实力根本就不在一个档次。
　　不管这些昔日的强队们曾经取得过多么光辉的过往，他们都必须得接受猛龙比他们更强的事实。”
　　这一天，在腾飞的猛龙面前，大梦终究还是垂下了他高傲的头颅。
　　这一天，看着苏枫身材流口水的巴克利，最后还是放弃了在比赛结束后去跑步机上加练的打算。
　　而这一天……
　　望着与苏枫有说有笑的乔丹，皮蓬……
　　总算是知道乔丹有多渣了。
　　“斯科蒂？他怎么可能与你比？”
　　赛后，就在皮蓬准备主动上前与乔丹叙旧的时候，听见乔丹正在夸奖苏枫的他，顿时转头走回了更衣室……
　　……


第二百九十三章 坐次排定，加大力度继续骂
　　击败马赛克，在休息了两天后，4日，猛龙在盐湖城迎来了他们常规赛的倒数第二场比赛。
　　这赛季，如果说哪支球队受停摆影响最严重的话，那爵士绝对有资格去竞争第一的王座。
　　与苏枫记忆里一样，为了让爵士的这帮老将能够保持状态，斯隆在常规赛下调了所有主力球员的上场时间。
　　然而，虽然斯隆此举令爵士仍然在常规赛打出了不俗的战绩，但是在苏枫看来，这支爵士却已经是强弩之末了。
　　因为，哪怕马龙、斯托克顿和霍纳塞克等人都有着很高的职业素养，但是在停摆期间，他们也不可能像以往那样进行大量的体能训练。
　　而对于篮球这项运动，尤其是对抗强度极高的NBA比赛而言，一旦失去体能上的保证，那你就等于拿着一把没有子弹的AK上战场。
　　不过，尽管猛龙在体能上占据了绝对的上风，但是因为还有机会去与湖人争夺西部第一的关系……
　　这场比赛，爵士的老将们，一个打得比一个还玩命。
　　首节比赛，在替乔老板协防时，苏枫的伤病豁免权甚至还被“肘帝”马龙给打了出来。
　　当时面对马龙的热血大肘，恪守战士信仰的苏枫，直接被马龙这位肉装刺客给击穿了护甲。
　　“叮！已检测到宿主的肋骨断裂三根，正在启动自动修复机制！”
　　电视机前，看着痛苦倒地的苏枫，在这一刹那，猛龙球迷们别提有多难受了。
　　可是……
　　几秒过去，当苏枫像个没事人一样，活蹦乱跳地又重新站起的时候……
　　一旁……
　　就连乔老板都看傻了。
　　“年轻可真好。”
　　捂着自己的胸口，乔丹默默地感慨道。
　　而值得一提的是，球场上，在已经挨了马龙一肘的情况下，在看见苏枫在接下来的比赛里，依旧无所畏惧地扑向马龙的大肘时……
　　鬼晓得“硬汉”苏枫在这个夜晚，究竟征服了多少球迷？
　　虽说NBA一向对国际球员存在偏见，但是这样的苏枫，谁敢黑他不够硬？
　　爵士的替补席上，老帅斯隆现在别提有多懊恼了。
　　港真，如果可以让斯隆回到过去，那哪怕是倾家荡产，他也会让爵士换一个能够选到苏枫的选秀权。
　　只可惜，这个世界上，并没有后悔药卖。
　　最终，在盐湖城与爵士鏖战了一晚后，猛龙以91比88取胜。
　　第四节比赛最后时刻，在苏枫想来，也许是自己的未来岳父心疼自己这个女婿了……
　　在霍纳塞克错失了追平比分的三分之后，猛龙带着胜利离开了盐湖城。
　　赛后，爵士主帅斯隆高度赞扬了苏枫这赛季的表现，“MVP？
　　我不知道苏能不能成为MVP，但是毫无疑问，他绝对配得上最佳防守球员。”
　　而爵士阵中大将霍纳塞克在接受采访时也表示，在苏枫的防守下，别说如何进攻了，甚至有时候你会感觉连呼吸都很困难。
　　“他就像是一头野兽，比赛时他会一直盯着你，而一旦你出现松懈，他便会凶狠地上前把你给撕成碎片。”
　　这一世，在与苏枫对位时，霍纳塞克场均仅能拿到10.5分，而且命中率仅为39.8%，别提被苏枫防得有多恶心了。
　　所以，在霍纳塞克看来，他必须得提醒那些还在妄自尊大的美国球迷们：
　　不是我们这些得分手在面对苏枫时不想得分，而是这货的防守，强得简直不像是人类！
　　哈？
　　你们不信？
　　不信你们去问乔丹呐！
　　（乔丹：我被苏铁打过的这个烂梗，能不能别提了？）
　　……
　　在盐湖城向世人展现了自己到底有多硬之后，5日，苏枫与球队一起回到了多伦多。
　　而在常规赛收官战上，猛龙背靠背大胜了公牛，最终以44胜6负的战绩，结束了98/99赛季的常规赛征程。
　　在战绩排行榜上，因为这赛季猛龙一路领跑，所以战绩排行榜的最大悬念是东西部其他坐次的排定。
　　东部，凯尔特人以38胜12负排名第二。
　　热火以34胜16负排名第三。
　　步行者、活塞、老鹰、76人分居四到七位。
　　而尼克斯则是排到了东部第八。
　　没辙，虽然这一世尼克斯提前缺少了尤因，但是因为东部惨烈的格局，所以纵然范甘迪在尤因赛季报销后，各种脑洞大开，尼克斯也没能在最后时刻像苏枫想的那样变成邓肯的磨刀石。
　　而本来在新赛季开始之初，一直稳坐东部前四的76人……
　　则是因为被猛龙大败后，士气低迷，所以在赛季收官阶段，球队连连吃到败仗，一路滑到了东部第七。
　　而西部那边，在禅师提前一年加入湖人后，湖人最后以37胜13负排名西部第一。
　　别看目前这支湖人距离完全体还有一定的差距，但是在邓肯被奥尔巴赫给拐走后，苏枫很清楚，眼下西部已经没有球队能够阻挡他们了。
　　98/99赛季西部二至十四排名依次如下：
　　爵士、开拓者、马刺、马赛克、国王、太阳、超音速、森林狼、勇士、小牛、掘金、快船、灰熊。
　　至于东部第九至第十五，则依次是：
　　魔术、雄鹿、黄蜂、骑士、奇才、篮网、公牛。
　　受东部的恶劣环境影响，魔鬼教练戴利率领的魔术最终还是掉出了季后赛圈。
　　而与苏枫记忆里一样的是，哪怕失去了乔丹，公牛也依然是“第一”。
　　当然，这个第一，是反向第一。
　　讲道理，如果不是因为76人制服组替公牛制服组分担了不少压力，那莱恩斯多夫和克劳斯，就算跳进太平洋，也洗不清他们在公牛球迷眼里的罪孽。
　　而在常规赛个人数据王方面，艾弗森以场均29.6分成为了这赛季的常规赛得分王。
　　同时，艾弗森也成为了NBA历史上个子最矮的得分王。
　　被交易到国王的韦伯则是以场均13个篮板获封篮板王。
　　不吹不黑，如果不是因为大本要承担大量替苏乔二人卡位的任务，那这个篮板王的称号，韦伯就算能够抢到场均15个篮板也没戏。
　　另外，基德以场均10.8次助攻拿到了助攻王，莫宁以场均3.9次盖帽拿到了盖帽王。
　　而抢断王则是被肯达尔吉尔以场均2.7次拿到。
　　按照赛程，季后赛将在5月8日开打，东部四组对阵分别是猛龙VS尼克斯，凯尔特人VS76人，热火VS老鹰，步行者VS活塞。
　　而西部四组对阵则分别是湖人VS超音速，爵士VS太阳，开拓者VS国王，马刺VS马赛克。
　　缩水赛季，因为赛程紧密，所以在常规赛结束后，留给各队的准备时间都不多。
　　但是哪怕如此，在季后赛开打前，戴维斯依旧还是果断地给球队放了两天假。
　　而对此，本来想找戴维斯论道论道的乔老板，最终还是放弃了这个想法。
　　因为事实胜于雄辩，这赛季，在猛龙的优秀战绩面前，他乔丹可没有这么小气。
　　而就在猛龙的其他球员都在享受季后赛开打前的假期时光时……
　　苏枫却是已经完全沉迷在了他在98/99赛季打出的成绩单里。
　　98/99赛季，苏枫场均可以拿到26.4分、7.4个篮板、2.8次助攻、2.4次抢断和0.9个盖帽。
　　在场均得分榜上，依靠着与乔老板的PY合作，苏枫在最后时刻顺利反超了奥尼尔，仅次于艾弗森。
　　受猛龙强大进攻火力的加成，苏枫这赛季的命中率高达48.9%，而他的三分命中率则是为38.7%，罚球命中率为88.6%。
　　在这个以防守为主的年代，苏枫的投篮命中率不可谓不高。
　　虽说这赛季因为投篮命中率过高，苏枫的打铁值获取效率变慢了不少……
　　但是对于已经存够15亿打铁值的苏枫而言，他现在只等这赛季结束，便可以完成【天纵奇才】的升级了。
　　因此，抱着本来打铁也是为了变强的想法，对于自己这赛季过高的命中率，苏枫也就没有那么在意了。
　　另外，这赛季，在戴维斯的无限开火许可下，苏枫还总计命中了158记三分。
　　如果不出意外，下赛季苏枫便可以将【百步穿杨】徽章给升级至下一阶段。
　　而这样一来，距离苏枫用双动式投篮秀Logo三分的那天，也就不远了……
　　当然，比起以上这些数据，最令人震撼的，还是在这个缩水赛季，苏枫那高达46分钟的场均上场时间。
　　要知道，这赛季受累于腰力不支，许多体力狂魔的出场时间比起上赛季都下滑了不少。
　　然而，对于要做以后年轻人榜样的苏枫而言，休息这种事，哪怕等他未来年迈时都不可能发生。
　　所以……
　　现在问题来了。
　　像苏枫这种优秀的体力怪，当他的替补究竟是一种怎么样的体验呢？
　　咳，且说正事。
　　98/99赛季，苏枫总计拿到了1320分，370个篮板、140次助攻、120次抢断和45次盖帽。
　　毫无疑问，在这个98/99赛季，苏枫交出了一份高达99分的成绩单。
　　而除了苏枫的成绩单相当亮眼外，猛龙其他球员的数据也相当不俗。
　　36岁的乔老板，这赛季场均能够拿到23.5分、8.5个篮板和8.1次助攻。
　　而8.1次助攻，也创造了乔丹的个人职业生涯新高。
　　坊间，乔蜜们是万万没想到，36岁的乔老板居然还能破纪录……
　　讲道理，这只乔丹就尼玛离谱。
　　而苏枫的左手，大本在这赛季则是能够场均拿到4.1分、11.8个篮板、2.8次封盖和1.9次抢断以及2.9次助攻。
　　如果只看数据，大本这赛季的数据与上赛季变化不大。
　　但是如果只看大本的前场篮板数据……
　　这赛季场均能够抢到5.9个前场篮板的大本，可是NBA的前场篮板王。
　　至于苏枫未来的二当家，卡特则是能够场均砍下16.5分、5.6个篮板、4.1次助攻。
　　这赛季，虽说因为苏乔的原因，卡特的场均数据比苏枫前世略差了那么一丢丢，但是投篮命中率高达51%、三分命中率为40.1%的卡特，若不是因为他那75%的罚球命中率，他甚至很有可能在新秀赛季便成为180俱乐部的会员。
　　不过，卡特没成为180俱乐部的会员，纳什倒是提前住进了180俱乐部。
　　这赛季，纳什场均能够拿到9.1分和9.1次助攻。
　　而91纳先生的投篮命中率则是为50.5%，三分命中率为40.8%，罚球命中率为92%。
　　98/99赛季，猛龙全队场均能够飚下112.5分，得分火力冠绝联盟，另外，他们的场均助攻为31.4次，打出了令人赏心悦目的团队篮球。
　　在常规赛结束后，美国的专家们都认为猛龙有极大的概率能够获得这赛季的总冠军。
　　（麦迪：我的数据难道就不配报一哈嘛？）
　　然而，与坊间的毒奶所不同的是，在休假期间，在欣赏完自己的成绩单后，苏枫却是比以往更加谨慎了。
　　因为苏枫比任何人都清楚，在这个首轮季后赛只打五场的年代，眼下这支没有尤因的尼克斯，并非没有机会逆袭猛龙。
　　有一黑一，范甘迪和布朗等人也是有优点的。
　　尤其是义薄云天的范甘迪。
　　这赛季，在尤因报销后，别看范甘迪也是个高压锅，但是因为上赛季范甘迪给尼克斯球员留下的深刻印象……
　　斯普雷维尔也好，拉里约翰逊也罢，这些尼克斯球员现在都是发自内心地愿意为范甘迪打球。
　　苏枫前世，这支尼克斯能够完成经典黑八并打进总决赛，除了范甘迪终于想通之外，这支尼克斯高昂的士气，也是他们一路战斗到底的最大资本。
　　因此，就在美国各大媒体都纷纷毒奶猛龙只需三场便能把纽约人送回家时，苏枫却是早已做好了与这支尼克斯打五场的准备。
　　正所谓小心驶得万年船，要知道，在竞技体育里，可从来没有开不翻的银河战舰。
　　所以，在短暂的休假结束后，苏枫发现，其实……
　　乔老板爱喷人的性格，有时候还真不见得是一件坏事。
　　7日上午，无比渴望生涯第六冠的乔丹，在注意到卡特等年轻球员都没把尼克斯给当回事时……
　　气急败坏的乔老板直接开启了他的嘴炮模式。
　　而这一次，苏枫并没有上前劝阻乔老板。
　　在这一刻，用苏枫的话来说便是：
　　迈克尔，骂得好！
　　请加大力度，接着骂！
　　……


第二百九十四章 何为猛龙？
　　8日，加拿大航线中心球馆全场爆满。
　　虽然篮球并非加拿大人的最爱，但是这赛季，随着猛龙的崛起，整个加拿大都被猛龙带起了一股篮球热。
　　建队以来首次打进季后赛的猛龙，现在俨然就是全加村父老心中的希望。
　　看台上，猛龙老板查德带着打扮的花枝招展的女伴一起督战。
　　从上赛季的联盟倒数第一，到这赛季的联盟第一……
　　球场上，在苏枫、乔丹、卡特等明星球员逐一亮相的时候，整座球馆在顷刻间爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　不知道该如何来表达自己激动之情的加拿大球迷们，决定用最狂热的方式来声援球队。
　　而远在纽约，通过文字直播来观看这场比赛的斯特恩，在听见属下汇报的收视率数据时，则是“索然无味”的嘬了一小口咖啡。
　　多伦多现场，在俩队的球员热身完毕后，大屏幕给出了今晚俩队的先发五虎。
　　尼克斯：托马斯、约翰逊、休斯顿、斯普雷维尔、沃德。
　　猛龙：大本、乔丹、苏枫、卡特、纳什。
　　与苏枫在赛前对戴维斯暗示的差不多，在尤因提前报销的情况下，脑洞大开的范甘迪果然在面对猛龙时摆出了小个儿阵容。
　　苏枫前世，别看尤因报销的时间节点比这一世略晚一些，但是事实上，这支尼克斯能够一路黑八的关键，正是得益于约翰逊、休斯顿、斯普雷维尔等人的出色发挥。
　　另外还是那句话。
　　篮球这项运动，并不是你在能力上压死对手，你便一定能够取胜的运动。
　　斗志高昂的尼克斯，在稳健的苏枫看来，绝对是一支值得尊重的球队。
　　场地中央，大本与托马斯跳球开始比赛。
　　身高206公分的托马斯运动能力不错，是一位出色的蓝领球员，这球仗着臂展，托马斯先大本一步够到了篮球。
　　尼克斯打第一攻，沃德运球过半场后把球交到了斯普雷维尔的手上。
　　而猛龙这边，今晚则是由苏枫来负责盯防斯普雷维尔。
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯感慨道：“苏现在真可谓是猛龙的脊梁。
　　在进攻时，他总是会面对对手最强的外线防守者，而回过头来，他还得负责盯防对手外线进攻火力最强的球员。”
　　而一旁，史密斯的解说搭档德里克则是附和道：“可不止如此，肯尼。
　　因为猛龙的无限轮转防守策略，苏在比赛时还得经常回防到内线，去增援本和迈克尔。”
　　看，什么叫做专业解说？
　　在史密斯与德里克的精彩点评下，苏枫今夜身上的光芒，在无形中又被放大了几分。
　　话说赛前，苏枫曾用系统的查询功能查询过斯普雷维尔的很多小数据。
　　然后，苏枫除了感慨NBA是个超人联盟之外，又还能说些什么呢？
　　如果只看身体素质，那斯普雷维尔绝对是超级球星模板。
　　球场上，斯普雷维尔持球在侧翼单打苏枫，而这球苏枫果断地采取了退防战术。
　　篮球场上，因为进攻方占据着主动的原因，所以防守一方并不存在绝对意义上的封锁。
　　苏枫很清楚，绰号“狂人”的斯普雷维尔就是个抽疯手，只要他疯不起来，那他的威力便会大打折扣。
　　至于对他采取紧逼盯防？
　　醒醒。
　　真正的高手，在防守时从来都是有紧有松。
　　对付斯普雷维尔这样的球员，苏枫可不会一直紧贴着他。
　　因为那只会让斯普雷维尔更容易地去获得突破空间。
　　当——！
　　喏，在苏枫的单人防守下，斯普雷维尔这球不就砸铁了吗？
　　禁区里，在进入季后赛后，大本便收起了自己在常规赛时的嘻嘻哈哈。
　　这次，面对托马斯的冲抢，大本张开自己的无情铁肘，直接将篮板摘入怀中。
　　轮到猛龙进攻。
　　范甘迪以小个儿阵容应对猛龙的最大好处便是，他们的退防速度能够跟住猛龙的转换进攻。
　　所以这球，推反击不成，纳什便用手摸了摸自己的头顶，示意苏枫过来和自己打挡拆。
　　而尼克斯这边，尽管沃德这球绕开了苏枫，但是在接到纳什的传球后，苏枫标志性的不讲理三分，依旧在第一时间完成了出手。
　　在戴维斯的战术里，这种自由奔放的打法，是完全允许的。
　　因为与卡特这样的三当家不同，在平时的比赛里，这样的机会，对于苏枫而言便已经是“空位”了。
　　这赛季，在进攻环境比以往更好的前提下，如果苏枫略微控制一下出手，那他的三分命中率想达到4成并不难。
　　但是那样一来，苏枫的威慑力以及球队的进攻节奏便会受到很大的破坏。
　　苏枫前世，就拿这一世苏枫的大侄子斯蒂芬库里来举例。
　　如果库里能够稍微更合理一些，那也许他能够连续N年进入“180俱乐部”，但是其在球场上，绝对很难受到对手的重点照顾。
　　不过，这球苏枫虽然射得很快，但是篮球却不听话地在篮脖子上打了一下后，被退防的约翰逊捡到。
　　回过头来，尼克斯反击。
　　抄了戴维斯作业的范甘迪，现在也同样允许尼克斯去抢转换进攻。
　　只不过，负责突击的斯普雷维尔，却又一次被苏枫给拦了下来。
　　在NBA的外线球员里，斯普雷维尔很少遇到这种比他快还比他壮的球员，所以一时间，“狂人”竟有些拿苏枫没有办法。
　　无奈之下，斯普雷维尔这球把球倒回给了沃德。
　　而休斯顿则是在另一侧，借助着约翰逊的掩护，从底线溜到了侧翼。
　　这是NBA经典的侧翼掩护战术。
　　在尤因受伤前，这样的战术尼克斯很少打，但是在尤因受伤后，范甘迪方才发现，原来只要给休斯顿多画几套战术，那休斯顿便会给予球队非常高的回报。
　　论跟防能力，卡特明显不如苏枫，这球休斯顿在三分线里一步，中投命中。
　　2比0。
　　先声夺人的尼克斯今晚在竞技状态上，与在常规赛被猛龙2比0横扫的那支尼克斯俨然就是两支球队。
　　TNT电视台，史密斯说道：“文斯还得多跟着苏和迈克尔学习下防守才是，因为想要成为一名超级球星，你光有进攻可不行。”
　　而球场上，也不知道卡特是不是听到了史密斯的评价。
　　在苏乔二人的牵扯下，卡特这球在底角获得了空位出手的机会。
　　瞧，这便是苏枫刚刚第一球投得坚决带来的连锁反应。
　　因为苏枫和乔丹都是那种只要你放我一V一我便敢出手的类型，所以这赛季的卡特，其输出环境别提有多舒服了。
　　唰——！
　　2比3。
　　卡特的这记三分瞬间点燃了航线中心球馆的氛围。
　　因为这是猛龙在NBA季后赛历史上的首个进球。
　　而在进球后，卡特还特里特气的瞅了人休斯顿一眼，那小表情，简直要有多神气就有多神气。
　　尼克斯进攻。
　　似乎是有些被卡特给激怒了，休斯顿这次继续沿底角跑位。
　　而就在卡特跟到休斯顿面前的时候，休斯顿却突然一个急刹车，完成了一次精彩的反跑。
　　毫不踩一捧一的说，这球如果换做是苏枫，苏枫肯定不会上当。
　　因为对于早年曾经用跑位戏耍过乔丹无数次的苏枫而言，他非常清楚这些投手们在跑位时的心理。
　　只是，年轻的卡特，终究还是得为自己的自傲交一些学费。
　　唰——！
　　来自休斯顿的中投二连击。
　　4比3。
　　讲道理，虽然抄了戴维斯的作业，但是范甘迪在苏枫看来依旧有毒。
　　因为就这种踩着三分线的中投……
　　性价比可实在是“太高”了。
　　场上，尼克斯连续两攻打进，而猛龙这边，在进攻时，苏枫与乔丹都遭到了尼克斯的严防死守。
　　今晚休斯顿负责死缠苏枫，而斯普雷维尔则是随时准备休斯顿补位。
　　至于另一边，“大妈”则是用他的大屁股，与乔丹的大肘斗得不亦乐乎。
　　在防守上，尼克斯今晚采取的还是“伪联防”，不过与以往相比，今晚尼克斯的“伪联防”存在着不少漏洞。
　　毕竟尤因长得丑归长得丑，但是你要是说在他报销后，对尼克斯的防守体系没有半点破坏，那尤因可是会从帝国大厦楼顶跳下来与你拼命的。
　　这球，读懂了尼克斯防守意图的纳什直接一步过掉了沃德。
　　苏枫前世，纳什非常擅长这种左手一步过。
　　对，连运球假动作都不带的左手一步过。
　　绰号“风之子”的纳什，在人球结合上相当出色，速度极快的他在突入尼克斯内线后，低手上篮得手。
　　4比5。
　　今晚在比赛开始后，谁也没想到，先后站出来的竟然是卡特与纳什，而不是苏枫与乔丹。
　　然而，这才是苏枫和戴维斯想要看到的猛龙。
　　在经历了缩水赛季的练级之后，现在的猛龙，与常规赛开始时明显进步了不少。
　　而有工具人站出来替两位大哥分担压力，那苏枫和乔丹也就可以更加专心地钻野区发育……
　　啊不是，也就可以更加专心地把精力投入进防守端了。
　　别看乔老板已经高达36岁的高龄，但是这赛季正好发福的他，在防守“大妈”时，还真不落一点下风。
　　这赛季，许多球迷都认为猛龙是一支进攻型球队。
　　可是实际上，他们打好进攻的前提仍然是做好防守。
　　季后赛，苏乔二人一内一外，绝对会成为不少球队的噩梦。
　　这球，斯普雷维尔再度强攻，结果勉强挤过了苏枫的他，却被补防过来的乔丹直接扇飞了篮球梦。
　　在韦德破掉乔丹的记录前，要知道，在NBA，最能盖帽的后卫，他的名字可叫迈克尔乔丹。
　　尼克斯发底线球，在时间所剩无几的情况下，“大妈”在篮底的勾手也偏出了篮框。
　　大本再次先托马斯一步摘到篮板，而这下，猛龙的反击尼克斯挡不住了。
　　以最快速度冲向尼克斯阵地的苏枫在接到纳什的传球后，单手劈扣得手。
　　4比7。
　　航线中心球馆，在球队大当家扣进了球队季后赛队史的首个扣篮之后，现场球迷们也起哄地一边比着飞机起飞的手势，一边发出了类似飞机发动机的欢呼声。
　　而尼克斯的替补席上，那个困扰了范甘迪N年的问题，现在范甘迪可算是找到答案了。
　　那就是，无论76人也好，还是猛龙也罢……
　　真正令范甘迪头疼的，其实并不是战术。
　　而是苏枫这个人。
　　因为在范甘迪看来，戴维斯的战术再无厘头也好，上赛季他在率领尼克斯打猛龙时可没那么费劲。
　　而最近这几天，范甘迪是越研究苏枫便越惊心胆颤。
　　因为，在范甘迪深层次的将苏枫的数据、赛场表现给分别剖析之后，他得出了一个令人震惊的结果。
　　那就是……
　　虽然苏枫的赛场统治力不像奥尼尔那样直观，但是这货的赛场表现力，从某种意义上而言，你只能用恐怖来形容。
　　在进攻端，别看卡特的整体命中率还比苏枫高三个百分点，但是就苏枫打进的那些强攻，不吹不黑，你给到卡特，卡特还真不一定能有苏枫这么高的命中率。
　　众所周知，防守会影响进攻者在进攻时的手感，所以也就是说，迄今为止，苏枫还从未打过那种，让他可以百分百全身心投入到进攻端的比赛。
　　因此，从某种意义上而言，苏枫与乔丹就是一类人。
　　哪怕现在的苏枫还达不到乔丹曾经取得的高度，但是等他再成长个几年呢？
　　另外，在范甘迪看来，苏枫的未来说不定会比乔丹更可期。
　　因为也许未来的一些伪球迷会拿苏枫这赛季的三分命中率不到4成来说事，但是对于这个时代而言……
　　在苏枫那些不讲道理、近乎于夏姬霸乱扔的三分占据了他三分出手绝大部分的情况下，他竟然还能保持38%以上的命中率，你说，这种人他可怕不可怕？
　　而且就算是在未来，38%的三分命中率可也不低。
　　因为现实不是打2K，更不是某些人意淫歪歪。
　　哪怕算上未来，在NBA的亘古长河里，能够像苏枫这样大量胡乱刷狙并且还保持准头的球员，又能有几个？
　　苏枫前世，他曾看过很多篮球文里，主角动不动便能成为180俱乐部的会员，尤其是有本主角叫林易的小说，其主角更是整个生涯都住进了180俱乐部。
　　但是就现实而言，以超级球星的身份住进180俱乐部，哪有这么容易？
　　醒醒，这忒么可是NBA！
　　还是90年代，以防守为主旋律的NBA。
　　球场上，就在范甘迪感受着苏枫的阔怕时，结果范甘迪还真是想什么来什么。
　　喏，现实与漫画的区别就在这里了，就算范甘迪秃了，他的“无敌”也是有限度的。
　　啪——！
　　场上，有些心急的斯普雷维尔在没能完全过掉苏枫的情况下，还要硬往里挤，然后……
　　便没有然后了。
　　在苏枫直接用大手掏走斯普雷维尔手中的篮球后，猛龙迅速发动了反击。
　　唰——！
　　来自苏枫的个人快攻三分秀。
　　5比10。
　　另一旁，知道苏枫平时在三分球上投入了不少精力的乔丹在这一刹那也不由地感慨了起来。
　　因为与苏枫一样，都是采取双动式投篮的他，十分清楚双动式投篮的缺陷在哪。
　　没错。
　　在【百步穿杨】徽章解锁至更高级别前，没日没夜的苦练，正是苏枫能够保持出色手感的关键所在。
　　而这也是苏枫渐渐征服乔丹的原因之一。
　　因为就算是迈克尔乔丹，也不敢说他在训练量上能与苏枫相比。
　　要知道，无论前世今生，在NBA就没有哪个双动式玩家敢保证自己的三分命中率。
　　就算是未来的莱昂纳德，在三分训练上倾注了大量的热情，那张MVP卡也只能做到时准时铁。
　　如果说合理的打铁系统帮助苏枫逐一打破了这些天赋上的自然限制，那试问，又有几个人能做到像苏枫这样酬勤？
　　再好的机会，也是得靠你去主动争取的。
　　当然，某些一出生就在“罗马”的人另当别论。
　　加拿大航线中心球馆，在看见猛龙开场火爆的势头后，范甘迪果断拍出了暂停。
　　不得不说，自打尤因报销后，范甘迪的脑回路，现在只能用清晰无比来形容。
　　暂停结束后，范甘迪果断叫停了斯普雷维尔的强攻，开始围绕约翰逊和休斯顿来做文章。
　　范甘迪很清楚，在这个赛季，去闯苏枫的防线，那真的和自杀没有多大的区别。
　　也许在这场比赛开始前，范甘迪也曾幻想过斯普雷维尔能够打爆苏枫的画面。
　　但是在稳健到甚至已经做好了与尼克斯打五场准备的苏枫面前，斯普雷维尔哪来的机会可乘？
　　只是……
　　虽然范甘迪的布置很有针对性。
　　但是在同样谨慎的乔老板面前，“大妈”今晚也同样拿这只年迈乔没辙。
　　天生神力的乔老板，今夜可谓是一夫当关万夫莫开。
　　对于为了夺取第六冠，甚至不惜与苏枫达成各种PY交易的乔丹而言，他怎可能会轻视任何一个打进季后赛的对手？
　　尤其是当年被76人的黑八之痛至今仍在绞着自己内心的情况下。
　　猛龙的替补席上，望着苏枫与乔丹这对“铁分奴”搭档，在这一刻，戴维斯也感慨地说道：
　　“从不轻敌，并且在每场比赛都能百分百投入的球队王牌。
　　老辣稳健，总能在关键时刻挺身而出的前NBA第一人。
　　虽然莽撞，但是却敢打敢拼的球队突击手。
　　有着出色大局观，身体瘦弱，却能在组织方面令球队进攻井井有条的团队大脑。
　　不怕苦不怕累，在防守和篮板上从不会令人失望的内线堡垒。
　　加上一群优秀的替补们……
　　以上，便是这支多伦多猛龙了。”
　　凝视着自己麾下这批球员，有那么一瞬间，戴维斯感觉自己简直就是天命之子……
　　……


第二百九十五章 非拿不可的总冠军！
　　加拿大航线中心球馆。
　　在季后赛开始前，一些认为像猛龙这种打跑轰的球队到了季后赛便会原形毕露的专家和记者们今晚纷纷傻眼了。
　　因为哪怕到了季后赛，猛龙的进攻也依旧是那么地“快”。
　　TNT电视台，为了替这部分专家和记者解答疑惑，史密斯几句话便道出了这支猛龙的“真面目”。
　　“看上去猛龙是一支以打进攻为主的球队，可是实际上，他们的大多数快攻都来源于防守反击。
　　在我看来，他们更像是提速版的公牛，在能提速时，他们绝不会打慢。
　　但是在必须慢下来的时候，他们也同样能用拳拳到肉的阵地战来解决对手。”
　　在常规赛，因为猛龙华丽的进攻和那些表演性十足的空接，人们总是会下意识地忽略他们在其他方面的优点。
　　就像苏枫前世，大多数人一提到勇士便会第一时间想起他们那不讲道理的三分球一样。
　　然而，在这个规则与未来截然不同的年代，光靠跑轰，猛龙可征服不了联盟。
　　尼克斯的替补席上，受“尤因报销”的光环影响，范甘迪感觉这支猛龙简直比当年的公牛还要难打。
　　没辙。
　　虽然今晚范甘迪难得灵性了一次，但是在猛龙不给机会的前提下，哪怕他能把战术想出花来……
　　他也找寻不到这支猛龙的任何破绽。
　　而这，也是苏枫在这轮季后赛开始前，暗示戴维斯一定要做好打五场准备的原因之一。
　　因为强队打弱队，你根本就不需要去搞那些虚头巴脑的针对。
　　你只要做好你自己便行。
　　要知道，在竞技体育里，大多数超级球队的崩盘，往往都与球队自身出了问题有关。
　　所以，对于熟知过往历史的苏枫而言，他怎可能让这些惨痛的教训发生在自己的身上？
　　醒醒，在小说里因为大意而挂掉的主角难道还少么？
　　如果把现实也看作一本小说，那苏枫可不想被剧情杀。
　　他要稳健地去写属于他自己的剧本！
　　……
　　就这样，甚至还没等到猛龙的某不知名替补站出来证明自己，这场东部季后赛首轮G1战……
　　猛龙便兵不血刃地拿下了。
　　最终，这场比赛的比分为95比110。
　　全场比赛，苏枫出战45分钟，直到最后时刻尼克斯撤下主力，以身作则的他方才被戴维斯鸣金叫回。
　　23投11中，其中三分球7中3，罚球9中8的苏枫在今年的季后赛首秀上交出了33分、7篮板、3抢断、1盖帽、1助攻的完美答卷。
　　而乔丹则是拿到了24分、8篮板和6助攻。
　　卡特12投7中，算上罚球和三分一共拿到了20分、5篮板。
　　苏乔卡三人联手合砍77分，赛后，ESPN也戏称他们三人为：
　　——“神之三叉戟”。
　　好吧，现在问题来了。
　　如果苏乔卡三人是神之三叉戟，那么在这杆三叉戟里，担任“戟把”的人，究竟是谁呢？
　　赛后，范甘迪在接受采访时一筹莫展地表示，今晚输球的原因不是尼克斯打得不好，而是猛龙打得实在是太好了。
　　另外，如果把范甘迪对于苏枫的评价用阴语翻译小助手给翻译过来，那大抵如下：
　　“都忒么9991年了，不会还有人以为苏枫不是超巨吧？”
　　咳……
　　其实吧，杰夫，你知道吗，你的反应有时候真的很慢诶！
　　“谢谢杰夫范甘迪对我的评价。
　　但是我并不认为这场比赛的胜利很值得称道，因为在这轮系列赛没有结束前，没有人敢保证，猛龙一定会晋级下一轮。”
　　而值得一提的是，赛后，在苏枫接受采访时，他却是收起了常规赛时的嘻嘻哈哈。
　　“我非常认同苏的说法，因为我们比起其他球队并没有任何优势可言，所以接下来，我们必须认真打好每一场比赛。”
　　而另一旁，在“老流氓”接受采访时，为了生涯第六冠不惜一切代价的他，也低调地对媒体们说道。
　　得……
　　在猛龙俩位大哥都这么发声的前提下，范甘迪感觉自己在接下来的这轮系列赛里，根本就不可能去指望猛龙会犯错……
　　……
　　10日，多伦多，俩队的第二场较量，提前看过剧本的范甘迪发现，自己现在已经能够坦然地去面对失利了。
　　虽然尼克斯抄了猛龙的作业，但是想要破解猛龙的无限轮转，这支没有超级中锋，也没有三分球的尼克斯可做不到。
　　依靠着高昂的斗志和范甘迪的灵光一现，尼克斯仍然能在局部比赛里与猛龙斗得有来有回。
　　可是当第四节的计时器走向归零，与第一场比赛一样，在猛龙不犯错的前提下，尼克斯依旧没有半点儿机会。
　　91比107，就这样，猛龙顺利拿下了第二场比赛，以2比0的大比分领先尼克斯。
　　这场比赛，苏枫拿到了27分、6篮板、2抢断和2盖帽全面数据。
　　而尼克斯那边，发挥最好的还是阿兰休斯顿。
　　只是……
　　在范甘迪的治下，你指望被合理性给束缚住的休斯顿每场与队友一起合砍81分，那也太为难人休斯顿了。
　　在苏枫前世，休斯顿并非没有暴击能力。
　　02/03赛季，在范甘迪离任后，休斯顿便曾在该赛季两次砍下50+过。
　　与范甘迪不同，当时接任尼克斯的唐切尼一眼便看出了休斯顿这种踩线中投的问题所在。
　　于是，当中投王变成三分王，人们发现，休斯顿反而更难防了。
　　只可惜……
　　那时的尼克斯，在球队整体实力上，早已不复当年之勇。
　　……
　　13日，猛龙与尼克斯的比赛移师纽约进行。
　　在球队大比分0比2落后的情况下，纽约球迷自然不可能给球队好脸色看。
　　不得不说，这一世苏枫还真是毁掉了不少经典。
　　因为如果苏枫记得没错的话，按照原本的历史轨迹，这赛季的尼克斯，会得到全纽约人的支持……
　　不过，也许是习惯了主场嘘声的关系。
　　第三场比赛，加练了三分的尼克斯，打出了他们这轮系列赛以来最好的表现。
　　灵性的范甘迪，在反复研究了球队前两场输球的比赛后，孤注一掷的他压中了头彩。
　　有一黑一，虽然范甘迪在执教时总有很多问题，但是他确实也是那种永不言弃的倔强性格。
　　因为看清了尼克斯与猛龙之间的实力差距，他不仅没在第三场比赛开始前给队员们施压，反而一改往常地开始用言语去激励队员。
　　而在卸掉了包袱的情况下，尼克斯成功令纽约球迷真香了。
　　97比101，拒绝被横扫的尼克斯不仅扳回了一城，同时还在这场比赛里，令麦迪逊广场花园的球迷们重新把欢呼声还给了他们。
　　只是，范甘迪的头脑风暴终究有限。
　　第四场，在猛龙加大了对尼克斯外线的防守力度后，尼克斯便又回到了进攻打不进，防守守不住的老路上。
　　前三战，一直不配拥有姓名的翠西弟弟成为了戴维斯手中的制胜王牌。
　　在猛龙撤掉纳什，改用麦迪去盯防休斯顿的情况下，这支猛龙的防守等级，陡然间何止是上升了一两个档次那么简单？
　　而且都忒么9991年了，不会还有人以为麦迪平时在训练里，挨得那些揍是白挨的吧？
　　98/99赛季，尽管大多数时间以替补身份出战，但是场均可以拿到13.5分、4.8个篮板和4.1次助攻的麦迪，绝对是猛龙阵中的关键先生。
　　最终，104比91，猛龙以3比1的大比分淘汰了尼克斯，顺利晋级下一轮。
　　麦迪逊广场花园，在全场比赛结束的时候，纽约球迷也把掌声献给了这支猛龙。
　　也许这一世，苏枫是毁掉了不少经典。
　　但是同样的，新的经典，也在铸就。
　　要知道这赛季，说猛龙拯救了NBA都不为过。
　　而在系列赛结束后，在接受采访时，范甘迪也承认了自己在以往执教时的很多错误，并且表示自己下赛季会向戴维斯学习，争取能给纽约球迷不一样的观看体验。
　　然而……
　　知道一旦尤因回来，范甘迪脑子便又会秀逗的苏枫却很清楚，虽然范甘迪并不是那种嘴硬型教练，但是这货想要开窍，除了去当解说之外，别无他法。
　　不过不管怎样，至少眼下，在球队缺少了某人，却在季后赛里打得还算不错的前提下，纽约球迷还是愿意再信任范甘迪一段时间的。
　　当然，这样信任的代价自然是……
　　在这赛季的比赛结束后，纽约球迷都感觉，某人好像还真的可有可无。
　　别看纽约球迷并不会想着去替多兰省钱，但是你说，就某人那捉急的表现，他配拿这么高的工资吗？
　　港真，在这轮系列赛结束后，纽约媒体能把团给开到与这轮系列赛根本没有半点儿关系的尤因身上，这是苏枫在赛前真没想到的。
　　可怜的尤因。
　　也不知道这头大猩猩，接下来的日子该怎么过。
　　言归正传。
　　就在猛龙以3比1淘汰尼克斯的同时，东西部首轮其他比赛的形势也渐渐明朗了起来。
　　东部，凯尔特人早在两天前，便以3比0的大比分淘汰了76人，提前晋级东部半决赛。
　　与苏枫记忆里一样，拉特里夫在面对邓肯时毫无还手之力。
　　苏枫前世，在这俩人的生涯交锋记录上，邓肯不仅场均能够拿到“20+10”，并且还能把拉特里夫给打成弟中弟，令其只能拿到场均“6+4”的数据。
　　在NBA，球员风格相克的问题一直客观存在。
　　面对比自己更高更快，而且还比自己聪明的邓肯，拉特里夫只能用被完克来形容。
　　而在拉特里夫被邓肯爆掉的情况下，克里斯蒂虽然在这轮系列赛里，令雷阿伦感受到了何为SM式的防守……
　　但是抱着邓肯的大腿，马布里却被邓肯给激活了。
　　与邓肯疯狂打挡拆，在邓肯胯下疯狂输出的马政委，在这轮与76人的系列赛里场均可以拿到23.8分和9.3次助攻，从某种意义上，怼掉了76人那边场均可以砍下31.3的艾弗森。
　　然后……
　　便没有然后了。
　　虽然名义上这支凯尔特人的主教练是米勒卡尔，但是谁都知道，实际上这支凯尔特人的掌控者是那个名叫奥尔巴赫的男人。
　　因此，虽然拉里布朗在这轮系列赛里作出了一些成功的布置，并且果断地弃用了中看不中用的坎比，但是比赛的结果却证明了，在失去苏枫后，这支76人的实力已经不能同上赛季相比。
　　而费城，原本在球队管理层解雇柏林伯格后，那股暂时被压抑住对苏枫的想念，现在可谓是完全爆发。
　　只有老天爷才知道，在76人被凯尔特人横扫出局的这个夜晚，到底有多少费城球迷举着牌子，希望苏枫能够回来……
　　而对于擅长喜欢起哄的媒体记者们而言，他们却是纷纷趁机调侃费城球迷道：
　　“哦？现在知道请苏枫回来了？那你们早干嘛去了啊？”
　　醒醒吧，费城人。
　　你们的苏，现在已经穿上猛龙的球衣了！
　　他回不来了！
　　而面对其他地方媒体的调侃和讽刺，今年注定是全宾州篮球爱好者集体自闭的一年。
　　因为哪怕心中再气，他们也知道，这些讽刺和调侃，说的都是事实。
　　那个一直以来，庇护着费城的英雄，现在……
　　世人皆称他为：
　　——“北方神”。
　　心情极度崩溃的费城球迷暂且按下不表。
　　东部，在苏枫毁灭了尼克斯的黑八传奇之后，莱利成为了最大的赢家。
　　热火同样以3比0的比分轻松击败了老鹰。
　　与当年那支上演了亚特兰大童话的鹰队相比，现在这支老鹰早已没有了当年的心气儿。
　　尽管在快乐了一整年后，穆大叔发现自己还想再拿一个总冠军。
　　但是对于这支已经快乐上头的鹰队而言，穆大叔的胳膊再粗，他也没法把球队的快乐风气给扭转回来。
　　于是，一心想要暗杀戴维斯的莱利又哪里晓得，其实他心中的那个真爱，在1999年的这个夏天，已经救过他一次了。
　　按照接下来的对阵表，猛龙在东部半决赛的对手将是在常规赛两次击败过他们的步行者。
　　在季后赛首轮，步行者以3比2淘汰了活塞，是东部最后一支晋级半决赛的球队。
　　根据这会儿的赛制，从季后赛半决赛开始，便是7场制。
　　因为在常规赛曾经两次击败过猛龙的缘故，所以坊间，在猛龙与步行者的这轮半决赛开始前，有不少立场不够坚定的专家们，纷纷跳反至了步行者阵营，认为步行者有很大的概率能够击败这支猛龙。
　　而对于舆论的看好，说出来你可能不信，步行者主帅伯德自己都没这么看好自己。
　　对步行者与猛龙之间的实力有着清晰判断的伯德很清楚，常规赛步行者两次打败猛龙，靠的都是以逸待劳。
　　说白了，他伯德，当时哪里布置了什么高明的战术？
　　只不过是在NBA，没有球队可以每场比赛都保持状态而已罢了。
　　然而，就在伯德异常低调地认为，步行者在这轮系列赛里和猛龙只有二八开的时候，那些早年被他洗脑过的迷弟们，却是认为伯德一定是在憋大招！
　　来吧，拉里，请大声告诉我们，这次你打算让苏枫和乔丹中的谁去当卡车司机？
　　港真，伯德感觉这群人真的就是神经病。
　　因为自己天天说实话，但是他们却以为自己在装杯？
　　装个锤锤的杯啊！
　　真以为我现在还能脱掉西装换上球服打球不成？
　　伯德难受坏了。
　　因为在莫名其妙地被一堆倒龙派给皇袍加身之后，在接下来与猛龙的这轮系列赛里，伯德肩上的压力简直不要太大。
　　而话说……
　　就在东部这边杀得惨烈异常的时候，西部那边……
　　湖人却是一路平趟。
　　在季后赛首轮，湖人以3比0轻松击败了超音速。
　　这赛季，光是文贝克的体重便已经够让超音速制服组头疼了，结果在季后赛开打前，施拉姆夫的报销，更是令球队雪上加霜。
　　这一世，湖人绝对也是历史变动的受益者。
　　因为不仅“禅师”提前加盟了湖人，睡上了珍妮巴斯……
　　啊不是，是替奥尼尔解开了枷锁！
　　而且因为之前森林狼援助过凯尔特人的关系，导致布兰登没能按照原定历史登陆明尼苏达，乔史密斯也决定前往多伦多先打一年……
　　所以……
　　森林狼今年竟然连西部老八的位置都没有保住。
　　结果，就眼下这支超音速，怎可能给湖人制造半点麻烦？
　　另外，就他们西部半决赛的对手马赛克……
　　苏枫感觉，湖人甚至已经可以提前开香槟庆祝他们进入西决了。
　　毫无疑问，如果说猛龙这边打的都是名人堂难度，那湖人那边，打得绝比是职业难度。
　　说真的，苏枫要是再预测的大胆点，那湖人提前宣布进入总决赛都是可以的。
　　因为另一边，爵士在季后赛首轮，被太阳拖进了第五战。
　　这支唯一有可能能给湖人制造麻烦的球队，在晋级西部半决赛时候，早已是人困马乏。
　　而他们的半决赛对手开拓者，却是以逸待劳。
　　所以，在注意到湖人的赛程之后，除了大喊一句“我湖总冠军”之外，苏枫现在的谨慎程度……
　　在陡然间，又上升了一个等级！
　　试着想想看吧，要是科比那小贱人比自己先拿到总冠军，那鬼晓得到时候他会如何来吐槽自己！
　　嘿，你说巧不巧？
　　洛杉矶，在年轻的科比的死亡之瞪下，湖人的球员们都感觉科比这人有毒。
　　因为明明球队才以3比0淘汰了超音速，但是这些天科比却搞得湖人像被淘汰了一样。
　　只不过这一次，奥尼尔也是站科比这边的。
　　因为这只胖头鱼，现在无比期盼宣布自己的时代到来。
　　醒醒吧，湖人的球员们。
　　你们知道吗，要是苏枫那个小贱人比我先拿到总冠军，那鬼晓得到时候他会如何来吐槽我？
　　近来，感觉自己压力越来越大的科比，在训练投入上何止是魔怔那般简单？
　　有一说一，今年的总冠军，他科比非拿不可好吧？
　　……


第二百九十六章 令人恐惧的“磨王”
　　16日，猛龙与步行者的东部半决赛G1战在多伦多开打。
　　因为在20日NBA便会公布98/99赛季常规赛各大奖项的缘故，所以在这场比赛开始前，加村父老为了声援苏枫可谓是花样百出。
　　不少球迷在主场纷纷举着“我们要言论自由，但是更要公开、公平、公正”的牌子，以此来抗议之前斯特恩对于苏枫太过年轻的评论。
　　如果是搞不清楚状况的人，也许还以为今晚加村这边是要进行抗议示威活动呢。
　　另外，之前由苏枫和乔丹合拍的大型正能量纪录片《传承之时》也在半决赛开始前，于猛龙主场“上映”了。
　　其实说是纪录片，倒不如说是一些零散日常镜头剪辑而成的小故事。
　　在片子里，苏枫与乔丹背后的辛酸，得到了最好的诠释。
　　比如，哪怕是迈克尔乔丹这样顽强不屈的男人，也会有累趴下的时候。
　　不过，最令球迷们感动的，还是苏枫与乔丹在片子里的“互相鼓励”。
　　“恩爱”的苏乔俩人，就这样打动了无数“天真”的球迷。
　　“苏，如果不是你的支持，我想我可能已经放弃了。”
　　镜头里，一幕乔丹正在泡着冰桶的画面，更是令无数乔蜜潸然泪下。
　　“不，迈克尔，你可是迈克尔乔丹，你怎能这样轻言放弃？”
　　而当时，面对乔丹的问题，苏枫却是神情肃穆地对其说道。
　　“迈克尔，一直以来，支持你打球的动力是什么？”
　　另外，一幕苏枫在训练场上，屡投不中的画面，也在第一时间令人非常好奇，接下来乔丹会和他发生点什么。
　　而这时，乔丹忽然拍着苏枫的肩膀，意味悠长地对他说道：“名也好，利也罢，那些总归会过去。”
　　“但是苏，你知道吗，唯有荣耀，我无法割舍。
　　瞧，人在爬山时，向后退一步总是那么地容易，可是想要继续向上攀爬，你却得付出成倍的努力。
　　捡起篮球，继续训练吧！哪怕前十投不进，作为一名领袖，你也得在第十一投时坚决出手。”
　　加拿大航线中心球馆，两万多猛龙球迷在看完这部苏枫与乔丹的小故事纪录片后，早已感动地泣不成声。
　　而猛龙的替补席上，卡特、麦迪、纳什等人却是很想回厕所去吐一吐。
　　港真！
　　如果不是知道事实的真相，那他们是真的不知道，原来苏枫和乔丹的脸皮可以厚到这种程度！
　　天呐，如此恶心的对话，这俩人究竟是如何做到面不改色地说出来的？
　　当然，不管卡麦纳等人在这一刻有多恶心反胃……
　　纽约，在通过现场直播看完这段纪录片后，斯特恩已经快乐疯了。
　　因为对于急需推动NBA全球化进程的斯特恩而言，乔丹把火炬传承给苏枫……
　　正是对NBA开放与包容的绝佳展示。
　　而且，没有人比斯特恩更清楚，想要推广NBA，便必须先推广篮球这个道理了。
　　而想要在世界范围内推广篮球……
　　如果一直只有美国球星，那你说，NBA又该如何来吸引其他国家的球迷和增加其他国家球迷的代入感呢？
　　因此，在猛龙的这段并不专业的纪录片出炉后，斯特恩预感到，NBA走向全球化的那个契机，现在，已经出现在了自己的面前。
　　一支来自加拿大的球队。
　　一位乔丹之后，国际球员的年轻领袖。
　　冲吧，猛龙！
　　虽然这句话斯特恩只在自己的心里对自己这么说，但是说出来你别不信，在1999年的这个夏天，他斯特恩，绝对是头号龙蜜。
　　而加拿大航线中心球馆，步行者那边，恍惚间，伯德总有种自己被强行当做了反派的感觉。
　　嬲你个卡车司机别嘞！
　　劳资球员时代要当湖人那个憨憨的反派，难道教练时代，也还要继续当猛龙这群憨憨的反派吗？
　　呃，讲道理。
　　今晚身着西装的伯德，就这么霸气地往场边一站，你说他不是黑帮教父，不像个反派……
　　那谁忒么信呐？
　　得……
　　没有人比狡猾的伯德更清楚，猛龙在眼下放出这段纪录片的用意何在了。
　　一方面，他们是为了在MVP争夺战里声援苏枫，而另一方面，他们也是为了博取中立球迷的好感。
　　总之，加上之前猛龙给球迷留下的好印象，步行者在这轮系列赛里，在势头上，已经完全被猛龙给压制住了。
　　只是，在伯德看来，猛龙这样的大招，难道不应该留到总决赛吗？
　　别看猛龙如此尊重自己，伯德打心里还是挺开心的。
　　但是在伯德想来，如此煽情的宣传方式，如果是在总决赛上使用，那才是真正的一鼓作气。
　　然而，纵然伯德再狡诈，他又哪里知道，今晚猛龙的宣传，比起接下来的那个大招，只能算是弟中弟。
　　而球馆里，在苏枫与乔丹的小故事播放完毕后，现在球迷们看向这俩人的眼神都与之前截然不同了。
　　嘶——！
　　球场上，也不知道是为什么，苏枫总觉得航线中心球馆的氛围现在有点怪怪的。
　　不过罢了。
　　反正赢下比赛在苏枫看来才是最重要的。
　　现场，在俩队的球员热身完毕后，今晚猛龙与步行者的先发名单如下：
　　步行者：戴维斯、戴维斯、罗斯、米勒、杰克逊。
　　猛龙：大本、乔丹、苏枫、卡特、纳什。
　　与之前步行者在常规赛里打猛龙一样，伯德很清楚，在二阵容上，如果没有强点能与这支猛龙周旋，那很可能你等不到主力归来后的决战，你便会被这支猛龙的替补给锤死。
　　因此，施密茨与穆林今晚依旧被伯德给藏在了替补席上。
　　步行者今晚首发的内线，还是熟悉的双戴维斯组合。
　　打中锋的那个戴维斯叫安东尼奥·戴维斯，而打大前锋的那个则是戴尔·戴维斯。
　　安东尼奥身高208公分、体重100公斤，是一名轻型蓝领跳跳怪。
　　而戴尔虽然报名身高高达211公分，但是其实际身高与安东尼奥差不多，另外，这货也是一名蓝领跳跳怪。
　　场地中央，大本和安东尼奥负责跳球开始比赛。
　　依靠“爆炸头”带来的威慑力，大本成功为猛龙跳下了第一攻。
　　猛龙进攻，纳什负责运球过半场。
　　而步行者这边，杰克逊仗着自己的屁股大，竟然一上来便想和纳什进行一番肉体上的灵魂交流。
　　然而，身为老司机的纳什怎可能会喜欢杰克逊这样的坦克车？
　　在轻盈地运球一闪之后，纳什反而一步过掉了杰克逊。
　　只是，不想放过纳什的杰克逊，却非要让纳什体验一下什么叫做肉感……
　　然后……
　　一旁裁判便响哨了。
　　在常规赛交手时，当时猛龙球员对于步行者的防守凶狠程度便深有体会。
　　为了避免被猛龙打成简单的进攻，用凶狠的防守来延缓他们的攻势，现在早已成为了联盟各队的共识。
　　因此，虽然差点被杰克逊给撞出场外，但是纳什也并没有多说什么。
　　比赛继续，利用跑位，苏枫成功在侧翼要到了位置。
　　今晚，步行者这边负责盯防苏枫的还是罗斯。
　　结果，刚刚步行者这边杰克逊才欺负完纳什，现在便轮到苏枫用中国式翘臀来欺负罗斯了……
　　身高205公分的罗斯，这赛季增重到了98公斤，单论体型，苏枫想要怼掉他并不容易。
　　但是，对于早年接受过巴克利特训，这赛季又与乔丹单练过无数个回合的苏枫而言，在肉蛋葱鸡这项技术上，他现在绝对称得上一代宗师。
　　咣、咣、咣！
　　在苏枫时狠时软的背打下，罗斯完全猜不透苏枫的进攻路线。
　　咣——！
　　而伴随着一发猛烈的撞击，就在罗斯顶住苏枫的这一刹那，罗斯万万没想到，苏枫居然反向来了波干拔。
　　反向干拔，战术后仰……
　　另一边，在这一刻，乔丹总觉得从苏枫的身上看到了十年前的自己。
　　唰——！
　　0比2，苏枫干拔中的，为猛龙打开了得分账户。
　　步行者的替补席上，对于苏枫这种无差别的强攻进球，伯德知道，这种球能进，那就是命。
　　就像当年自己总能无视防守球员，投进那些不可思议的进球一样，说句老实话，其实大多数时候，伯德也不知道，自己为什么能有这么准。
　　也许，这就是超级球星吧！
　　回过头来，步行者进攻。
　　这轮系列赛，米勒可就没有休斯顿那么好命了。
　　因为在罗斯的进攻手段还没完全开发出来之前，他只配得到卡特的防守。
　　受到苏枫贵宾级服务的米勒，被苏枫形影不离的跟着。
　　而每每当米勒想要推苏枫两把的时候，他却是发现，苏枫总能机智地躲开自己的小动作。
　　开什么国际玩笑？
　　这招当年就是苏枫用来对付乔丹的，苏枫自己又可能会中招？
　　场上，在米勒被苏枫缠住的情况下，杰克逊这球开始用屁股欺负纳什了。
　　没辙……
　　虽然纳什防得很认真，但是杰克逊的屁股，确实不是纳什的小身板能顶住的。
　　咣咣两下，杰克逊便轻松突破了纳什的防线。
　　只不过，就在杰克逊想要一步到位的时候，一旁，乔丹却是张开他的大手，直接挡住了杰克逊的去路。
　　有一说一，能够让一堆超级锋卫摇摆人当自己的协防工具人，哪怕是现任联盟第一控卫基德，也得不到介待遇。
　　被乔丹拦下的杰克逊无奈之下，只得将球吊给了戴尔。
　　可是猛龙的禁区里，就在戴尔准备起身攻框的时候，大本这球，却完成了一次经典的一防二。
　　瞧，介就是太空堡垒！
　　在大本的干扰下，戴尔的打板小勾手偏离了篮框，而退防至禁区的卡特，则是成功保护下了篮板。
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯笑道：“虽然猛龙的绝对身高看上去不高，但是在后场篮板球的保护上，他们却是真正做到了全民皆兵。”
　　球场上，摘下篮板的卡特自己运球推反击。
　　然后……
　　去TMD然后！
　　第一时间退防到位的米勒在注意到卡特起跳的位置后，其下巴差点没掉到地上。
　　不是吧，文斯，这你也能够起飞？
　　哐当——！
　　罚球线里一步，来自文斯卡特的双手大力灌框。
　　正所谓百闻不如一见，不吹不黑，在实战扣篮上，卡特确实无人能与之匹敌。
　　加拿大航线中心球馆瞬间燃爆。
　　猛龙的替补席上，看着自己嚣张霸道的表哥，麦迪无奈地摊开了自己的双手。
　　港真，在麦迪看来，苏枫绝对是个妥妥的汉子。
　　因为哪怕面对这样的表哥，他苏枫在扣篮上，也从没服过软。
　　而且说出来你可能不信……
　　甚至他还接受了卡特未来一起去扣篮大赛上PK的邀请……
　　所以，这样的苏枫不是汉子，那谁才是汉子？
　　球场上，卡特的这记扣篮顿时令猛龙全队的士气高涨了起来，而被卡特隔扣了的米勒，纵然再想找回场子，他也总不能用手去掐苏枫的腰子吧？
　　诶？
　　掐？
　　这似乎是个好主意。
　　步行者进攻，这次米勒成功跑出了空位。
　　而被米勒狠狠在腰间掐了一把的苏枫，虽然咬着牙在最后时刻跟了上去，但是米勒还是成功完成了出手。
　　唰——！
　　3比4。
　　值得一提的是，在米勒投进这球后，苏枫直接掀开了自己的衣服，向裁判露出了自己腰间那片伤痕。
　　有一说一，掐人式跑位，这还真是苏枫的防守盲区。
　　要不是篮球运动员大多都有着剪手指甲的好习惯，那鬼晓得苏枫的腰子会不会在这场比赛结束后留下一堆爪痕。
　　而一旁，在看见苏枫那副委屈巴巴的表情时，乔丹也很懂的拍了拍他的肩膀，“雷吉这人就这样，辛苦你了，苏。”
　　辛苦？
　　不辛苦。
　　因为对于针针计较的苏枫而言，今晚要是他雷吉米勒能够拿到5分，那他苏枫……
　　那他苏枫就让麦迪马上退役去做卡车司机！
　　别问，问就是队霸，猛龙队里一切都由他苏枫说了算。
　　场上，比赛继续。
　　猛龙进攻。
　　心眼很小，报复从来不等十年的苏枫这球直接呼唤卡特过来和自己挡拆了。
　　而在把米勒换到自己的面前后，苏枫狠狠地直接撞向了米勒的防区。
　　结果，米勒的肋骨遭重了。
　　本就是排骨身材的米勒，哪是苏枫冷血钢肘的对手？
　　咣——！
　　在几乎快被苏枫给凿飞的情况下，米勒这球同样也很委屈地把目光望向了裁判。
　　只可惜……
　　就苏枫这标准到家的背打动作，哪怕是在未来裁判不黑都不可能会吹犯规，更何况是在这个以肉搏为主题的年代？
　　唰——！
　　在通过背转身打板上篮为猛龙再取两分后，这下苏枫可算是解了自己的心头之恨。
　　而回过来，在注意到米勒还想掐自己的时候，苏枫直接用自己的大手，狠狠地拍在了米勒的手背上。
　　WDNMD！
　　你还掐？
　　而米勒这边，在自己手背被苏枫给打红的情况下，这球米勒也急了。
　　WDNMD！
　　劳资就掐！
　　啪啪啪……
　　一旁，本来注意力都在杰克逊单打纳什上面的裁判们，总觉得自己听到了一些不和谐的声音。
　　不过每当他们朝声音传来的方向投去视线的时候，除了“相敬如宾”的苏枫与米勒之外，他们什么也看不见……
　　当——！
　　球场上，在与苏枫斗智斗勇了十来秒后，米勒终究还是占据了“上风”。
　　只可惜，在手都被苏枫给抽红之后，米勒的准心又怎可能保持？
　　不得不说，当前版本确实是一个对投手很不友好的版本。
　　像苏枫这种无差别的强攻手还好。
　　大不了就顶着对手的黑脚黑手拔就完事了。
　　可是像米勒这种需要跑位来绕出机会的投手，有的时候，为了获得出手，鬼晓得米勒费尽了多少心思？
　　场上，米勒三分砸铁，猛龙摘下篮板后速推反击。
　　然而，步行者的回退速度同样很快。
　　于是，猛龙经典的快攻转阵地来了。
　　这球，因为刚刚才与米勒玩过“手心手背”的缘故，侧翼，在挤开杰伦罗斯后，苏枫没有选择投篮，而是选择硬往里冲，在篮下扛着两个戴维斯骗到了犯规。
　　走上罚球线的苏枫两罚一中，而这时，准备过来与苏枫击掌的猛龙球员们，方才发现，苏枫的那双大手，早已是一片红，一片紫。
　　讲道理……
　　枫哥太难了，这一世，可还真不是一句玩笑话。
　　也许90年代的NBA比赛节奏不如未来，但是就这会儿的防守动作……
　　那岂是未来的“笑话时代”能比的？
　　球场上，比赛继续。
　　而随着第一节比赛的深入，步行者的替补席上，伯德在恍惚间，也产生了与范甘迪一样的心得体会。
　　那就是……
　　猛龙的战术并不难对付。
　　但是这赛季的苏枫……
　　简直就是NBA这条街上，最靓的那个仔。
　　尤其是到了季后赛之后，火力全开的他，状态完全和其他球员不在一个档次上。
　　23比29。
　　在第一节比赛结束时，步行者落后了猛龙6分。
　　原本，对于藏了两个主力的伯德而言，第二节比赛正是步行者绝佳的追分机会。
　　可是，第二节比赛，在苏枫依旧不休息的情况下，带着麦迪、老库里等人出战的他，却早已成为了伯德眼里的梦魇。
　　比赛打到这里，哪怕是伯德这样的狠人，也不由地问了自己一句：
　　第二节比赛，我们真的能够追上比分，而不是眼睁睁地看着比分被越拉越大吗？
　　而在问完自己这句后，把眼神移到苏枫身上的伯德，却是有生以来，第一次对某个球员产生了一种名为“恐惧”的心理。
　　这货……
　　TM难道是铁做的吗？
　　……


第二百九十七章 横扫榜单，荣誉拉满
　　苏枫当然不是铁做的。
　　这两年，在把体重渐渐加至100公斤往上后，加上需要在攻防两端承担更多的责任，其实大多数时间，苏枫也是在咬牙硬撑。
　　只是，因为早年锻炼出的“面瘫”属性，别人总会误以为他感受不到疲惫罢了。
　　然而……
　　也就是伯德不知道苏枫到底有多“累”了……
　　否则，伯德非得冲上球场与他论道论道不可。
　　因为第二节比赛，带着替补出战的苏枫看上去哪里有半分“疲态”？
　　除了在防守端依旧兢兢业业之外，在进攻端，这货居然还5投3中……
　　就介手感，你给伯德说，苏枫“累”了？
　　呵……
　　打死伯德都不信！
　　要知道，篮球比赛，球员的手感会随着体能下降而下滑可是常识。
　　但是在融合了“乔丹的干拔”之后……
　　获得“魔王降临”这一专属技能的苏枫，现在在处于“疲惫状态”时，其手感反而只会越打越热。
　　当然，只要不是玄幻篮球，亦或者是某卢爽文，那苏枫的手感再好，也是得看他自个儿在比赛里的发挥的。
　　毕竟，能够保证自己每球必中的人，在现实里就不可能存在。
　　可是……
　　在篮球比赛里，普遍情况下，大多数球队的二阵容得分能力本就不能与首发阵容相比。
　　因此，第二节比赛，在苏枫依旧“生龙活虎”的情况下，就如伯德之前所想的那样，把施密茨和穆林藏在了二阵容里的步行者，不仅没能追上比分，反而被猛龙渐渐越甩越开了。
　　因为，只要苏枫的进攻不断，那他的威胁等级就会始终保持。
　　而这样一来，除了需要在二阵容上对付苏枫之外，步行者能够投入于对付猛龙其他球员的精力就相对变少了。
　　简单来说便是，如果把苏枫的能力总评给具象化，那哪怕现在的他只有86至88的总评，但是因为他的偏科属性，你也必须得把他视为95以上的球员去对待。
　　而在这个缩水赛季，在大伙儿普遍状态不佳的情况下，在季后赛上开启了全力认真模式的苏枫，其赛场表现力，在伯德看来，根本就不逊于当年的乔丹。
　　也许，他还有很多地方需要提高。
　　但是你换个角度去想。
　　现在的苏枫便已经如此难对付了……
　　这要是再往后……
　　嘶——！
　　那画面太美，美到伯德根本就不敢去想。
　　球场上，第二节比赛，今晚麦迪、史密斯、老库里都成为了苏枫出色表现下的受益者。
　　常规赛，乔史密斯场均能够拿到10.5分和5.4个篮板，从数据上来看，这数据只能算一般。
　　但是考虑到他的出场时间和进攻效率，以及猛龙的强队光环加持……
　　现在甚至就连他的吸血鬼经纪人费根都认为，史密斯之前作出先在猛龙打一年底薪，再寻求大合同的决定正确无比了。
　　至于选择在猛龙养老的老库里……
　　或许，现在唯一令老库里头疼的，便是他该如何在接下来的猛龙生涯里，把两个小库里的信仰给校正回来了。
　　这赛季，鬼晓得投出了49.6%的三分命中率，场均能命中2.1记三分的老库里，在每次三分命中后，在看见场边俩小库里那嫌弃的眼神时……
　　其内心究竟有多难受。
　　……
　　在中场休息的时候，看着44比61的比分牌，伯德主意已定。
　　如果在第三节比赛，猛龙仍然没有漏出破绽，那这场比赛，他伯德就打算鸣金收兵了。
　　对于之前复盘过猛龙与尼克斯那轮季后赛的伯德而言，他十分清楚，想要战胜这支猛龙，没有一定的运气根本就不可能。
　　因为在猛龙不犯错的情况下，步行者实在是很难寻觅到翻盘的战机。
　　当然，纵然步行者与猛龙之间的硬实力存在差距，但是放弃这个单词，在伯德的字典里早就被删除了。
　　毕竟，就算前两个客场全输，接下来回到印城，人步行者也是有两个主场的。
　　苏枫前世，很多伪球迷在看球时，总以为实力更强的一方能够必胜，但是实际上，除了球员自身的竞技状态之外，主客场优势也是篮球比赛里非常重要的一环。
　　加拿大航线中心球馆。
　　第三节比赛，在看见猛龙球员那一脸认真的表情时，虽然在心里也曾歪歪过米勒能够站出来拯救世界，但是事实上，伯德在这一刹那，便已经得到了这场比赛的答案。
　　开什么国际玩笑……
　　就苏枫和乔丹这种铁分奴，在球队领先时，他们巴不得能够一口气打死对手。
　　什么叫做“流氓”？
　　“流氓”就是那种，从不会让反派多说一句话机会，直接砍死并扬灰的亡命徒。
　　在这场东部半决赛G1战开始前，那些期盼着伯德能够率领步行者复刻常规赛2比0猛龙神话的“倒龙派”们……
　　就这样迎来了灰暗的一天。
　　最终，94比114，猛龙以一场破百大胜，顺利拿下了这轮系列赛的G1战。
　　全场比赛，苏枫砍下了30分、7篮板、3抢断、1盖帽和2助攻的全面数据。
　　而划了一个半场，在第三节方才发力的乔丹，则是贡献了19分、8篮板和7助攻。
　　猛龙替补的优秀表现成为了这场比赛猛龙获胜的关键因素。
　　跟在苏枫肘下疯狂输出的麦迪拿到了其个人职业生涯季后赛新高的23分。
　　而为了给俩儿子证明三分球比扣篮更帅气的老库里则是拿到了12分，其三分球更是5投4中。
　　另外，乔史密斯也贡献了14分、5篮板。
　　而在首节比赛里，贡献了一次超帅隔扣的卡特，则是仅拿到了9分。
　　赛后，左手抱着斯蒂芬，右手抱着塞斯，老库里直接把今晚的卡特当做了负面教材来教育自己的俩儿子。
　　只是，令老库里扎心的是，还不等他把话说完，斯蒂芬库里便开口对他说道：“爸爸，你能给我向文斯叔叔多要几张签名吗？”
　　好吧，如果斯蒂芬库里只是向老库里索要卡特的签名也就罢了，可是谁曾想，这倒霉孩子竟然在说完这句话后又补了一句：
　　“爸爸，如果比较难要的话就算了，毕竟现在文斯叔叔已经是大明星了。”
　　老库里：“？？？”
　　什么意思？
　　介意思是瞧不起你老爸，嫌弃你老爸在球队里没啥地位呗？
　　啊呸！
　　我忒么堂堂一代……
　　一代黄蜂名宿，给一个新秀要签名，他还能够不给的咯？
　　咳，说出来恐怕老库里不信，如果老库里要签名的对象是苏枫，那难度只能算是普通。
　　但是卡特的签名……
　　那还真得看卡特当时的心情……
　　……
　　老库里的索要签名之旅暂且按下不表。
　　18日，在休息了一天后，猛龙与步行者的第二战继续于加拿大航线中心球馆开打。
　　在俩队的第二战里，伯德转变了思路。
　　在首发上，他派上了施密茨和穆林来增加球队在首发阵容上的进攻火力点。
　　结果，第一节比赛，伯德的变阵收到了奇效。
　　因为穆林、杰克逊、罗斯、米勒都具备三分射程的缘故，所以猛龙在防守上只能采取人盯人。
　　而如此一来，大本的弱点也暴露在了步行者的面前。
　　作为猛龙的“太空堡垒”，大本强的是他的协防能力和防守面积，但是在遇到对手占据绝对高度优势的时候，大本的真实身高，便是他最致命的弱点。
　　而哪怕身高超过220公分的施密茨不是那种低位大杀器，他也能用他娴熟且全面的进攻技巧来赢下这轮对位。
　　只可惜，32岁的施密茨体能有限。
　　而伯德又不可能向湖人借到奥尼尔，所以与第一战类似的是……
　　第二节比赛，在苏枫的率领下，猛龙的二阵容又一次冲垮了步行者。
　　在第三节比赛，不甘心就此放弃的伯德来回调兵遣将，而趁着猛龙的状态出现滑落，步行者还真在伯德的调遣下，追回了不少分数。
　　然而，第四节比赛，在苏枫与乔丹先后站出来接管比赛的情况下，如果把伯德当时的心情用网络语言给翻译过来的话，那大抵如下：
　　意思是，劳资一顿操作猛如虎，一看战绩0杠5？
　　哪怕有“魔王降临”的加持，苏枫也不可能做到每场比赛都像G1战时那样优秀。
　　但是今晚，在猛龙的第二道保险也启动之后，这支猛龙真正可怕的一面，便展现在了世人的面前。
　　依靠玩命的防守和各种小动作的骚扰，也许苏枫会铁一时，可是在乔丹也打开进攻账户的情况下，想要同时针对这二人，那难度岂止是成倍增加那么简单？
　　这赛季，除了有苏枫帮忙“找回状态”之外，乔丹还在常规赛休息了大半个月，所以在进入季后赛后，这只乔丹现在的腰子可好着呢……
　　最终，91比103，猛龙再下一城，以2比0的大比分，领先步行者。
　　而接下来，这轮系列赛将会移师印城进行。
　　对于知道俩队硬实力差距心知肚明的伯德而言，他非常清楚，步行者现在已经被逼到了悬崖边上。
　　因为如果无法把握住这轮系列赛里，步行者唯一可能的翻盘点……
　　即他们的主场优势。
　　那伯德便可以宣布，提前给球员们放假了。
　　可是，令伯德感到绝望的是……
　　万一猛龙在印城状态也这么好，那步行者届时哪来的胜算？
　　……
　　作为教练界里的优等生，面对猛龙这道世纪难题，这两天，伯德的发际线明显往后移了不少。
　　而20日，就在猛龙全队朝印城开拔，准备21日与步行者的G3战时，NBA官方公布的98/99赛季常规赛评选，却可谓是一石激起千层浪。
　　首先，与媒体之前预测的一样，戴维斯成功获得了今年的最佳教练。
　　从上赛季的倒数第一，到这赛季的联盟第一，戴维斯的获奖毫无悬念。
　　而从当年的菜鸟教练，到现如今的一代名帅，在接受采访时，戴维斯还“谦虚”地把功劳都归功于了队员和运气。
　　“你们也知道，我的运气一直很好。
　　毕竟我在执教76人之前，76人当时是垫底队来着。
　　而我在执教猛龙的时候，猛龙当时也一直是被大伙儿嘲笑的对象。
　　所以，我并不认为我有多优秀，因为不管谁来执教这支猛龙，都能取得像我一样的成绩。”
　　不吹不黑，戴维斯现在的阴语水平，绝对有专八水准。
　　因为他这番话哪里是谦虚啊……
　　他这番话明明就是在硬核怼那些认为猛龙的教练席上栓条狗都赢的专家。
　　喏，既然你们也认为我是个菜鸡，那为什么你们之前不来执教猛龙呢？
　　你们都说这支猛龙的天赋拉满，可是为什么你们在这之前却没能发现呢？
　　这赛季，哪怕有乔丹的加盟，在赛季之初，人们也没想到这支猛龙能打得这么好，所以，在戴维斯的这段采访公布后，坊间，那些之前酸戴维斯的人们，都感觉自己的脸好疼……
　　而除了戴维斯在20日这天展现了他的阴语水平之外，拿到最佳新秀的卡特，也把他的特里特气给发扬光大了……
　　因为从数据上看，皮尔斯的数据更好，所以有不少人认为，卡特能够拿到最佳新秀，是因为他一直跟在乔丹和苏枫的身边，获得了比皮尔斯更高曝光度的缘故。
　　“保罗确实很优秀，那么现在问题来了，网队的复活赛，是在本月32号打，还是在33号打呢？”
　　在捧起最佳新秀奖杯时，卡特面带微笑地对记者们说道。
　　事实上，哪怕没有苏枫和乔丹，除非斯特恩的脑壳被门夹了，否则最佳新秀他都不可能会评给皮尔斯。
　　因为卡特的球风就是有那么吸粉。
　　苏枫前世，在2000年前后，卡特的人气一直无人能与之匹敌，因为对于看腻了防守大战的球迷们而言，卡特劲爆的扣篮，简直就是泥石流里的一股清流。
　　而这一世，在斯特恩打定了主意要力捧猛龙的情况下，连季后赛都没进的皮尔斯根本就没有资本来与卡特竞争。
　　毫无疑问，20日这天，绝对是猛龙的“丰收日”。
　　为了嘉奖猛龙对于NBA作出的杰出贡献，这一次，他斯特恩甚至就连平衡木都懒得上了。
　　在替补席上含辛茹苦地打了一赛季后，麦迪荣膺了98/99赛季的最佳第六人。
　　苏枫前世，原本这赛季的最佳第六人会被魔术队的阿姆斯特朗拿到。
　　而当时阿姆斯特朗的数据与现在的麦迪相仿。
　　可是，这一世，在魔术连季后赛都没打进的情况下，麦迪的获奖，同样是实至名归。
　　现在，他多伦多小翠西，也是拥有头衔的男人了！
　　请叫他：
　　——“宇宙第一第六人”！
　　另外，98/99赛季的进步最快球员奖则是被纳什获得。
　　91纳先生这赛季进步明显，在球权被某下水道大佬分走了不少的前提下，他仍能场均送出9.1次助攻，加上他平时花里胡哨的传球风格，现在，世人皆称他为：
　　——“白魔术师”。
　　然而……
　　比起戴卡麦纳等人的获奖，更令人震惊的还在后面。
　　说真的，苏枫是真没想到斯特恩这次会玩得这么狠。
　　不过，与自己前世的98/99赛季一对比，苏枫便大抵明白斯特恩这次为什么会玩这么大了……
　　所以，现在是时候给科比的电话，告诉他自己获得的新头衔了。
　　98/99赛季，NBA最佳防守球员：
　　——苏枫。
　　98/99赛季，NBA常规赛MVP：
　　——苏枫。
　　继迈克尔乔丹之后，在一个赛季内，同时包揽常规赛MVP与最佳防守球员的外线球员。
　　NBA首位获得常规赛MVP的国际球员。
　　NBA有史以来最年轻的常规赛MVP。
　　NBA有史以来最年轻的最佳防守球员。
　　NBA有史以来同时包揽这两个荣誉最年轻的球员。
　　不得不说，早出生，有时候还真是一件很了不起的事情。
　　21岁的苏枫，在20日这天，就这样登上了北美各大体育报刊的头条。
　　而另一边，洛杉矶……
　　科比却是非常机智地换了个手机。
　　讲道理，科比绝不是害怕苏枫给自己打电话所以才换的手机。
　　因为作为苏枫最好的朋友，他科比给苏枫“庆贺”都来不及。
　　只是这旧手机用了两年多，该换了而已。
　　啪——！
　　好吧，科比这次买的新手机也没能“活”太久。
　　因为在王治郅把科比新手机的号码告诉了苏枫之后，科比的新手机，就这样被科比直接给摔碎了……
　　……


第二百九十八章 猛龙过江，非人力可敌
　　何谓人生巅峰？
　　在1999年的这个夏天，在联盟“公平、公开、公正”的评选下，千言万语都不如道一句“枫哥牛比”来得实在。
　　三年前，在苏枫初入联盟的时候，谁也不会想到，三年后他竟然能够达到如此的高度。
　　迄今为止，NBA一共有22名球员获得过常规赛MVP。
　　而现在，苏枫成为了第23位。
　　截至目前，NBA一共有10名球员获得过最佳防守球员。
　　现如今，苏枫成为了第11位。
　　在坎比拉低最佳防守球员的“含金量”之前，毫无疑问，最佳防守球员的含金量，在NBA的球员个人荣誉簿里，绝对仅次于常规赛MVP。
　　而在一个赛季内包揽常规赛MVP和最佳防守球员，而且还是以21岁的年纪……
　　套用ESPN对20日NBA官方的奖项评选结语来说便是：
　　“苏这位来自东方的年轻人，一举博下了98/99赛季的头彩！”
　　未来可期？
　　现在在NBA，恐怕没有比苏枫未来更可期的球员了。
　　正所谓莫愁前路无知己，天下谁人不识君？
　　讲道理，就算是小说，也写不出如此拉轰的剧本。
　　印城，猛龙的飞机刚一落地，苏枫便被来自世界各地的记者给围住了。
　　而走在苏枫身后的麦迪和纳什等人，则是在这一刻纷纷向苏枫投去了羡慕的眼神。
　　瞧……
　　现在人媒体在采访苏枫时，甚至就连双一阵这种事都懒得提了……
　　98/99赛季，除了斩获最佳防守球员与常规赛MVP之外，苏枫还顺利入选了最佳阵容第一阵和最佳防守阵容第一阵。
　　该赛季最佳阵容评选结果如下：
　　第一阵：奥尼尔、邓肯、苏枫、艾弗森、基德。
　　第二阵：莫宁、马龙、乔丹、蒂姆哈达威、佩顿。
　　第三阵：大本、加内特、希尔、科比、斯托克顿。
　　该赛季最佳防守阵容评选结果如下：
　　第一阵：大本、邓肯、苏枫、佩顿、基德。
　　第二阵：莫宁、乔丹、皮蓬、琼斯、布雷洛克。
　　按照猛龙制服组的安排，苏枫将会在回到多伦多后再进行颁奖仪式。
　　不过，对于心急如焚的媒体们而言，他们却是迫不及待地想要把关于苏枫的第一手新闻给报道出来。
　　于是，在球队抵达印城后，为了确保球队能够活着走出机场，猛龙临时在球队下榻的酒店里，为苏枫举行了一场新闻发布会。
　　在发表获奖感言时，苏枫拿出了之前请人写好的稿子，背道：
　　“首先，我要感谢我的父母，因为没有他们，就不可能有我。
　　其次，我一直认为我是一个很幸运的人，因为我一路走来，有不少人都对我提供了帮助。
　　比如科比，虽然他从没来有在我俩的单挑里战胜过我，但是早年与他日复一日的单挑，却为我的篮球技艺打下了扎实的基础。
　　再比如阿伦，在费城的那段时光里，如果没有他，我想我的运球和持球进攻也不会进步得那么快。
　　还有约翰戴维斯教练，是他成功激发了我的潜力，给予了我充足的信任。
　　回顾过去这三年，确实非常美妙。
　　不过对于我个人而言，我非常清楚，我的职业生涯才刚刚开始。”
　　新闻发布会上，听着苏枫的获奖感言，无数记者都自卑地垂下了自己的脑袋。
　　因为一对比苏枫的人生，这些记者们感觉自己都白活了。
　　新秀赛季便完成过黑八公牛的伟业，生涯第三季便包揽了两大NBA球员个人荣誉最高的奖项……
　　在20世纪即将走向尾声的这个时代，苏枫的起跑点，俨然在无形中已经领先了其他人一大截。
　　为了探寻苏枫成功的秘诀，记者们问道：“苏，我们都知道你很勤奋，而且也很自律，你认为，这是你获得成功的关键吗？”
　　苏枫回答道：“当然，百分百的努力，是任何人取得成功的基础。”
　　记者们追问道：“那除了努力之外，你还有什么成功的诀窍想和你的粉丝们分享？”
　　苏枫寻思了一会儿后，认真地说道：“我认为成功没有任何诀窍可言，因为很多时候，你的天赋便会决定一切。”
　　记者们：“……”
　　两世为人的苏枫非常清楚，如果没有在当年偶遇科比，如果没有在当年获得打铁系统，那哪怕他再爱篮球，他也只会把他的篮球梦给藏在心底。
　　不过在顿了顿后，苏枫还是补了一句，“也许坚持梦想的过程非常煎熬和痛苦，但是我想，人类的梦想是不会停下的。”
　　这一世，虽说没有打铁系统，苏枫很难走到今天。
　　但是话又说回来了，如果没有对篮球的爱，那苏枫就算获得了打铁系统，他也不可能获得现如今的成就。
　　所以，哪怕只是空想，但是万一哪天，你真被“系统”给砸脸了呢？
　　“苏，你是少有的，很少去夜店，很少会在客场出去玩的球员。
　　在这赛季，这也引起过一些争议，对此，你是如何看的呢？”
　　听着记者们的问题，苏枫顿时老脸一僵。
　　因为这赛季，坊间确实有不少人认为苏枫的“性取向”有问题。
　　毕竟，在米粒家的这群白头鹰们看来，像苏枫这种活力充沛的男人，没有女朋友本身就是一件天大的新闻。
　　“我对此没有什么可说的，因为我只是想把精力投入到篮球场上。”苏枫回答道。
　　在苏枫看来，这往后的日子还真是没法过了。
　　因为现在，就连好好打球，都变成是一件错误的事情了吗？
　　“我们都知道这赛季猛龙打得非常出色，可以简单评价下你的队友吗？”
　　看着苏枫那着急的表情，记者们秉着今天是苏枫大喜日子的想法，并没有再继续就他没有女朋友这个话题追问下去。
　　而闻言，苏枫则是笑道：“迈克尔我就不用多说什么了吧？
　　很多人都认为他老了，但是这赛季他的表现你们也看到了。
　　至于文斯、翠西和史蒂夫等人，因为他们年纪与我相仿，所以我们平时都是很好的朋友。
　　我认为有一句话非常适合用来评价现在这支猛龙，那就是：
　　‘无兄弟，不篮球’！”
　　无兄弟，不篮球！
　　新闻发布会现场，听着苏枫的回答，记者们感觉自己起新闻标题的灵感瞬间便涌了上来。
　　苏枫前世，“兄弟篮球”这个口号可谓是名震一时。
　　这一世，作为小勒布朗等人的大前辈，苏枫自然得给后来者们作出表率。
　　而值得一提的是，在这场简短的新闻发布会结束后，苏枫还单独接受了大天朝电视台的采访。
　　与兴奋有限的米粒家不同，20日的北京时间上午，在央视插播了苏枫同时获得NBA常规赛最佳球员和最佳防守球员的新闻之后，整个兔子家……
　　早已炸穿。
　　虽然这会儿，有不少兔子还不知道，苏枫同时获得这两个奖项意味着什么……
　　但是好在，在韩乔生韩指导通过他平易近人的解说方式向兔子们科普了一番后，这些不明真相的兔子们，很快便加入了“枫哥牛比”的阵营。
　　“苏枫的这次获奖，就等于20岁的罗纳尔多获得了世界足球先生，是篮球这个项目上，篮球运动员能够获得的最高荣誉。”
　　“就拿大家都比较熟悉的迈克尔乔丹来举例。
　　当年迈克尔乔丹在同时获得这两个荣誉时，其也已经25岁了，所以，苏枫的这次获奖，影响力绝对是国际性的。”
　　不得不说，韩指导也是个鬼才。
　　因为尽管韩·任何体育项目我都略懂一二·乔生的这番解释在部分细节上略带商榷，但是对于大多数云球迷而言，这番解释，反而是最深入人心的。
　　而在接受央视的专访时，苏枫还特意拿出了自己准备的另一份稿子。
　　负责采访苏枫的苏君羊哭了。
　　毕竟中文的煽情能力，岂是区区英文可比的？
　　而在苏枫念完了这篇长达3000个字的高考满分作文后，鬼晓得，这个时代的中国篮球爱好者会被苏枫给灌进多少鸡汤？
　　也许，黄种人在篮球这项领域里天赋不是最好的。
　　但是别忘了，在苏枫的那个时空，哪怕没有他，中国男篮也曾在外战上多次打进过世界前八。
　　另外，在奥运会上，中国男篮还曾留下过战胜过世界冠军（塞黑），与西班牙打过加时的神话。
　　而这一世，在小姚、大郅、老胡等人的成长预期都比前世更好的情况下，苏枫很有信心，在未来能够为这支中国男篮在奥运会上至少打回一枚奖牌。
　　因此，是时候大声宣布了：
　　去奥运会上夺牌，便是中国男篮在下一阶段，“最重要”的作战目标！
　　……
　　“丰收日”过后，猛龙全队的士气一下子又提升了一个档次。
　　拿到荣誉的年轻球员们，一个比一个还有自信。
　　像卡特和麦迪，甚至还聊起了夏天的代言。
　　用卡特的话来说便是，等到夏天，少于七位数的代言，就别来找他了。
　　因为他看不上。
　　在NBA，很多年轻球员都会在获得荣誉时变得膨胀，尤其是在赚到大钱时，少有能够为自己的未来考虑进行理财的球员。
　　苏枫很清楚，适度的膨胀是好事。
　　因为在竞技体育里，缺乏自信的球员不可能取得成功。
　　可是，过度的膨胀，那往往带来的，便是负面影响了。
　　不过好在，21日，在印城，近来头发都快想秃了的伯德给了这支猛龙当头一棒。
　　有些事情，就算苏枫再谨慎，再去给队友们反复强调，他们也无法理解。
　　这就像很多时候，只要当事情真正发生的时候，你才会知道，为什么古人会留下这么多的训诫。
　　在猛龙与步行者的G3战里，嗨过头的猛龙明显没把步行者的球员当人看。
　　而当夏姬霸打真的变成胡打，在猛龙比赛节奏彻底乱套之后，伯德一直等待的，那个战胜猛龙的时机，便出现在了步行者的面前。
　　93比99，率队扳回一城的伯德可算是松了一口气。
　　然而，在伯德的点醒下，挨了步行者一棒槌的猛龙却从某种意义上，正式进化到了“完全体”。
　　虽然这支猛龙的大多数球员巅峰期都不同步，但是现在，像与步行者G3战那样的低级失误，他们再也不会犯了。
　　23日，在俩队的第四场比赛里，在苏枫的火眼金睛与乔丹的天神凝视下，猛龙从防守做起，稳扎稳打，用一场105比75的30分大胜，把所有期待球队能够在主场连下两城的步行者球迷的心……
　　直接给敲成了碎渣。
　　这……
　　就是硬实力的差距吗？
　　而25日，在俩队的比赛回到多伦多进行之后，伯德还在自己的字典里，加上了“非人力可敌”这个单词。
　　在苏枫正式于加拿大航线中心球馆，领走常规赛MVP奖杯和最佳防守球员奖杯的这个夜晚，猛龙全队迎来了一波大爆发。
　　结果，新科MVP都还没怎么表演呢，三节战罢，猛龙便带走了步行者。
　　俩队第五场的最后一节比赛彻底沦为了垃圾时间。
　　而央视，在解说时，也不知道是太过激动还是怎么的，孙指导还在这个夜晚贡献了“猛龙和步行者，在垃圾时间换上了垃圾球员”的神语录。
　　最终，81比124，猛龙以一场大胜终结了这轮与步行者的东部半决赛。
　　就这样，东决地板……
　　苏枫摸到了！
　　半决赛结束后，被打得心服口服的伯德在接受采访时表示：“我不是看衰接下来的其他球队，我也不是想为步行者的失利找借口。
　　我只是想说，在这个赛季，我不认为有任何球队能够击败这支猛龙。”
　　看着一代“杯王”那一脸生无可恋的表情，记者们好奇地追问道：“你这样的观点是基于什么原因呢？”
　　“原因？
　　原因难道你不应该去问上帝吗？”
　　摊开自己的双手，在顿了顿后，伯德接着说道：
　　“不过我想你还是别去问了，因为在我看来，就算是上帝，也不可能给你答案。”
　　纵观这轮系列赛，哪怕是步行者咬下拼下的第三场，在伯德看来也与他的战术布置无关。
　　而在看好猛龙这方面，伯德绝对不是一个人。
　　波士顿。
　　就在奥尔巴赫率领凯尔特人以4比1淘汰热火的同时，在复盘了猛龙近来的比赛录像后，如果说“红衣主教”最想干什么事情的话……
　　那大抵便是一枪把伯德给爆头了。
　　拉里啊，你造么，你倒是躲过了被横扫的命运。
　　可是你考虑过我的感受吗？
　　这一天，哪怕是伟大的奥尔巴赫，也不得不承认……
　　在接下来的东决里，凯尔特人很可能连三七开的胜算都不一定能有……
　　……


第二百九十九章 传承之时，实乃神人！
　　3比1尼克斯，4比1步行者……
　　随着猛龙这艘银河战舰开进东部决赛，在收割一批“赢球粉”的同时，这支猛龙在季后赛上展现出来的统治力，早已得到了世人的公认。
　　现在，只要能在分区决赛上斩落NBA唯二豪门之一的凯尔特人，那他们便将成功挺进总决赛。
　　与之前的分区半决赛一样，分区决赛仍然采取是7场22111的赛制。
　　猛龙先主后客，按照赛程，俩队的东决G1战将在30日开打。
　　而另一边，湖人与开拓者的西决G1战则是会在29日拉开序幕。
　　在西部半决赛上，湖人以4比2的比分淘汰了马赛克。
　　这轮系列赛，湖人被多拖了两场的原因与皮蓬的突然暴走有关。
　　也不知道皮二爷当时是受了什么刺激……
　　反正在与湖人的系列赛里，他的表现绝对堪称大腿。
　　可是，与之前在航天城当大腿的巴克利一样……
　　就算皮蓬插上了翅膀，他也没法带着一只体重超标的“飞猪”和不再拥有冠军之心的奥拉朱旺起飞。
　　而另一轮西部半决赛，在老迈的爵士于首轮被太阳拖进了抢五之后，淘汰了国王的开拓者成功捡漏。
　　这轮系列赛，爵士的失利与他们的自身实力无关，纯粹是因为爵士这帮老比真的已经到了该停下脚步的时候。
　　至此，在经过两轮季后赛的角逐后，这赛季，只剩下以上这四支球队还没迎来假期了。
　　而显而易见的是，湖人与开拓者的皇城PK，明显不如凯尔特人与猛龙的东决那样引人瞩目。
　　在东部决赛开打前，ESPN和美国各大专家纷纷发表了他们对这轮东决的看法。
　　在十七位参与投票的专家里，有十位专家认为猛龙会以4比2的比分淘汰凯尔特人，而有四位专家则是认为猛龙会以4比1的比分淘汰凯尔特人。
　　另外，还有两位专家认为猛龙会以4比0的比分横扫凯尔特人。
　　至于最后一位专家……
　　作为虔诚的绿军信徒，他坚定地认为凯尔特人会以4比3的比分淘汰猛龙。
　　TNT电视台也在东决开始前，对猛龙和凯尔特人的各个位置进行了对比。
　　中锋大本PK邓肯，邓肯胜。
　　虽然大本现在的实力无限接近他的巅峰期，但是与一出道便在山顶的邓肯比起来，这轮对决，在肯尼史密斯看来，大本更需要做好的是他的本职工作。
　　大前锋乔丹VS拉迪亚，乔丹胜。
　　没有任何理由，哪怕史密斯的脑袋被驴踢了，他也不会认为拉迪亚会胜过乔丹。
　　小前锋苏枫对鲍文，苏枫胜。
　　理由如上。
　　得分后卫卡特战雷阿伦，一轮旗鼓相当的对决。
　　尽管卡特的球风相当吸粉，但是这赛季，雷阿伦同样打出了明星后卫的表现。
　　不过考虑到在这轮系列赛里，雷阿伦在大多数时间得面对苏枫的噩梦缠绕，所以史密斯认为，卡特届时很可能会躲在苏枫的肘下疯狂输出。
　　控球后卫纳什PK马布里，马布里略胜。
　　作为“白魔术师”，纳什的组织能力在史密斯看来优于马布里，可是纳什的防守……
　　懂的自然都懂。
　　那么现在问题来了。
　　在俩队的首发阵容看上去有得打的情况下，究竟是什么原因导致舆论普遍更看好这支猛龙呢？
　　答案没有任何悬念。
　　当然是由“宇宙第一超级第六人”麦迪领衔的猛龙“辣鸡球员”们。
　　作为“第六人战术”的祖师爷，没有人比奥尔巴赫更清楚，这支猛龙的替补阵容到底有多可怕。
　　尤其是考虑到苏枫那根本不需要休息的体能。
　　在常规赛，“红衣主教”便意识到了这支凯尔特人急需一名第六人。
　　然而，在这个缩水赛季，在各队都打得异常匆忙的前提下，他奥尔巴赫哪来的这么多时间去进行PY？
　　因此，除了提前做好凯尔特人主场的地板、篮框等装修工作之外，奥尔巴赫这一次，也只能尽人事，听天命了。
　　……
　　29日，苏枫在家里与卡麦这对表兄弟观看了湖人与开拓者的西决G1战。
　　结果，还未成型的开拓者没能给湖人制造太大的麻烦。
　　状态神勇的洛杉矶魔术师科比砍下了24分10助攻的两双，而奥尼尔也轻松刷下了29分和15个篮板。
　　在经过大半个赛季的磨合后，湖人这帮熟读《情商》的球员，已经迅速领悟了“禅师”三角进攻的精髓：
　　奥尼尔打，奥尼尔打完科比打，科比打，科比打完奥尼尔打。
　　这场比赛，在湖人大比分领先的情况下，王治郅也捞到了6分钟的上场时间。
　　然后，电视机前，兔子们可算是明白什么叫做心理落差了……
　　因为平时跟着苏枫大鱼大肉恰惯了的缘故，大郅这碗汤，兔子们总觉得喝起来不香。
　　而正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　上海，刚刚才在总决赛被八一揍了满头包的小姚，在注意到那个可以把自己按在地板上摩擦的“怪兽”……
　　在到了NBA之后也被人按在地上摩擦的时候……
　　他不淡定了！
　　于是，还好苏枫历来有凌晨起床的好习惯。
　　因为这天凌晨，苏枫忽然接到了小姚打来的国际长途。
　　“那个……枫哥，我以后真的可以打NBA吗？”小姚心情忐忑地在电话问道。
　　闻言，苏枫顿时乐了。
　　哥，要是你都打不了NBA，那这个世界上，能打NBA的，也没几个人了。
　　苏枫知道，这会儿的小姚还是不够自信。
　　别看他在去年的耐克训练营里吊锤了泰森钱德勒，但是信心这玩意儿，也不是一天两天就能够积累起来的。
　　因为早年一直挨揍的关系，事实上，直到这只小姚统治CBA之前，他根本就不知道他究竟有多变态。
　　不过，也正是因为一直抱着一颗敬畏、谦卑的心，小姚才能一步步，脚踏实地的向上攀爬。
　　“这样，正好我夏天要回国，要不，我再陪你练练？”电话里，苏枫对小姚说道。
　　“好的，枫哥！”
　　虽然隔着太平洋，苏枫看不见小姚的表情，但是光是从小姚说话的语气里，苏枫感觉自己都能看见他那张宓男×场
　　因为这个夏天的亚锦赛会决定明年奥运会门票的缘故，加上亚锦赛还有国战打铁值的加成，所以苏枫早就和篮管中心联系过了。
　　趁此机会，苏枫计划在夏天请一堆专业的营养师回国，给这帮中国男篮的黄金一代进行最后的增强。
　　而这里面，小姚肯定是苏枫要重点栽培的对象。
　　毕竟，未来这支中国男篮能不能夺牌，小姚的发挥在某种意义上，可是能够起到决定作用的。
　　另外，在电话里，苏枫还了解到，现年19岁的小姚已经有120公斤左右的体重了。
　　因此，帮助小姚完成合理的增重，在苏枫看来很有必要。
　　苏枫前世，小姚未来的伤病与他短时间内增重过快有关，而这一世，苏枫打算计划在2年内，让小姚逐步增加到135公斤，并且主要以练核心力量为主。
　　而这样一来，未来不管是打NBA，还是征战FIBA，小姚的受伤概率都会被减小很多。
　　至于140公斤，在苏枫看来，那就完全没有必要了。
　　而值得一提的是，就在苏枫挂断了与小姚的电话后，这天上午，他还接到了一个从克利夫兰阿克伦打来的电话。
　　枫哥，枫哥，你还记得阿克伦的小勒布朗吗？
　　两年前，在克利夫兰的全明星赛上与小詹姆斯缔结了“传承羁绊”的苏枫，当然不会忘记他未来的这位接班人。
　　在与詹姆斯的电话里，苏枫得知，这倒霉孩子攒了大半年的零花钱、奖学金，就想买一张猛龙的比赛球票，好来多伦多瞻仰一下这支猛龙的风采。
　　然而……
　　猛龙的球票要是那么好买，那猛龙老板查德，也不会计划在下赛季直接把球队门票给翻两倍了。
　　不得不说，詹姆斯确实是一个情商很高的孩子。
　　因为拥有苏枫电话号码的他，有无数次可以走后门的机会。
　　但是，直到这赛季的比赛都快打完了，不想错过现场看球机会的他，方才拨打了苏枫的电话。
　　你说，就这种懂事乖巧的孩纸，未来苏枫要是不把火炬传承给他……
　　难道传承给其他二五仔吗？
　　要知道，现在只要一看到形状都变成了卡特的斯蒂芬库里，苏枫就打心底里来气。
　　等着吧！斯蒂芬！
　　虽然我只做了20个赛季的生涯规划，但是为了让你感受到甜瓜叔叔的爱，我陪你打到退役也不是不行！
　　“我一会儿就让人给你买机票，等你到了多伦多之后，会有人去接你的。
　　哦，对了，你们应该放假了吧？要不，这个假期你就跟着我好了。”
　　电话里，听着自己小勒布朗对自己的崇拜之情，苏枫笑道。
　　哈！？
　　不……不会吧？
　　偶像，我只是想来看你一场比赛……
　　你……你……你……
　　怎么能对我这般好？
　　这一天，阿克伦，一个明明只有14岁，但是看上去却像是25岁的年轻人，就这样乐疯了。
　　正所谓二当家得从小开始培养。
　　作为一本《人形詹姆斯百科全书》，苏枫很清楚，詹姆斯未来在技术上存在瑕疵以及一些坏习惯，与他一直打到高三都还没放弃橄榄球确实有很大的关系。
　　因为詹姆斯的橄榄球教练弗兰奇沃克对他有养育之恩，所以苏枫前世，詹姆斯一直不肯放弃橄榄球。
　　只是，这样一来，也导致詹姆斯错过了打磨技术最关键的一段黄金时间。
　　就拿艾弗森来举例，实际上，在放弃橄榄球后，艾弗森的大学时光，一直在汤普森教练的辅导下，打磨着技术。
　　而科比更是在高中时代，便打下了出色的底子。
　　在《灌篮高手》里，赤木曾经说过，基本功便是篮球的一切。
　　而这句话就算是在现实里，也是王道。
　　因为在高中时的橄榄球与篮球兼修，使得詹姆斯在某些细节上，走得略有些偏。
　　毕竟，橄榄球与篮球是两个截然不同的运动，两个运动需要的运动员体质、技巧……甚至是肌肉等方面，都是截然不同的。
　　所以，在1999年的这个夏天，把路给走宽了的小勒布朗，现在也许只是为了能去现场围观苏枫而感到兴奋，但是实际上……
　　他根本就不知道，这次的多伦多之行，会对他的未来产生多大的影响。
　　……
　　30日晚。
　　当刚刚坐飞机抵达多伦多的小詹姆斯走进航线中心球馆的时候，那扑面而来的火爆氛围，令他幼小的心灵受到了极大的震撼。
　　经过两轮季后赛的磨合，加拿大的球迷们早已不是之前的业余球迷。
　　伴随着大本、乔丹、苏枫、卡特、纳什等主力球员悉数亮相，看台上，整齐划一的加拿大人用掌声和呼声，形成了一种独特的“战吼”开场。
　　而前任76人现场DJ，现任猛龙主场DJ马丁，更是用他激昂的开场白，令整个枫叶王国在瞬间达到了燃点。
　　“现在，让我们有请98/99赛季常规赛MVP，98/99赛季最佳防守球员，98/99赛季NBA最佳阵容第一阵……
　　多伦多猛龙的23号……
　　苏——枫！”
　　在那段长达1分12秒的介绍结束之后，整座航线中心球馆，顿时地动山摇，天崩地裂。
　　在这一刻，被苏枫安排在场边座位的詹姆斯，一边咬着自己的大拇指，一边神情肃穆地望着球场上的那个猛龙23号。
　　这就是NBA的MVP吗？
　　因为对苏枫的崇拜，詹姆斯今晚穿着的是一件22号的猛龙球衣。
　　早在两年前的克利夫兰之夜过后，詹姆斯便曾经发过誓言，他这辈子都只会穿22号。
　　然后，场边一名猛龙不知名替补，在看清詹姆斯的球衣号码后，还以为这个年轻人是自己的粉丝，便主动上前与其攀谈。
　　可是，结果扎心的是，人詹姆斯根本就不认识他。
　　“叔叔，你为什么喜欢‘甜瓜叔叔’，却要穿22号呢？”
　　因为老库里的牌面不如苏枫，所以正好坐在詹姆斯后排的斯蒂芬库里，也好奇地看着詹姆斯问道。
　　呃……
　　叔叔！？
　　年方14岁的詹姆斯，在注意到自己后座的那个小学生后，他的那张老脸顿时辶似鹄础
　　我忒么，心态崩了呀！
　　我明明和你一样，都是个孩纸！
　　可是为什么，你就能买儿童票，我却要买成人票？
　　说出来可能很多人都不信。
　　其实詹姆斯只比库里大3岁零3个月。
　　比赛开始前，因为詹姆斯曾在克利夫兰全明星赛上露过脸的关系，所以现场的摄像师也注意到了他。
　　与两年前相比，现在的詹姆斯在俄亥俄州已经小有名气了。
　　当然，他出名的原因主要是因为，那些在俄亥俄被他打败的对手，都认为他不可能只有14岁。
　　苏枫前世，等再过一年，詹姆斯的名字就该名震全美了。
　　因为届时，念高一的他，会令无数专家、球探为之疯狂。
　　说真的，如果把詹姆斯的职业生涯也看作一本小说，那至少在起点这方面，这孩子绝对也是领先了其他人一大截的。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚猛龙与凯尔特人的先发大名单。
　　凯尔特人：邓肯、拉迪亚、鲍文、雷阿伦、马布里。
　　猛龙：大本、乔丹、苏枫、卡特、麦迪。
　　凯尔特人的替补席上，在注意到今晚猛龙进行了先发人员变动的时候，奥尔巴赫的眉头霎时紧锁了起来。
　　因为很显然。
　　约翰戴维斯又一次开出了他的大招：
　　——五摇摆人阵容。
　　因为马布里强大的突击能力，加上这支凯尔特人在外线具备一定的火力，所以哪怕是猛龙的摇摆人天团，也没法保证纳什在场时能够给纳什每次都补到。
　　所以既然此路不通，那对于条条大路通罗马的戴维斯而言，换条高速路，有那么难吗？
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯也说道：“如果翠西继续进步下去，那未来他换支球队，他绝对能成为全明星。”
　　场地中央，在准备与大本跳球开始比赛前，邓肯还特意走到了苏枫的面前，在苏枫的脑袋上薅了两把。
　　这是邓肯与苏枫特有的打招呼方式，而对此，苏枫虽然总是会提前做好防备，但是奈何，邓肯现在为了薅自己的脑袋，套路是越来越多了。
　　就拿刚刚来说，这货为了薅自己，居然诈骗自己的身后有飞碟。
　　WDNMD邓肯！
　　都TM马上要21世纪了，你竟然还玩如此幼稚的把戏？
　　当然，苏枫气恼的原因，主要还是因为都马上要21世纪了，他居然还会上这种小学生都不会上的当。
　　没办法……
　　这一世，在与这些NBA球星混熟了之后，苏枫是真的根本对他们提不起任何敬畏之心。
　　啪——！
　　球场上，就在苏枫气恼自己的时候，大本与邓肯跳球开始了比赛。
　　身高臂展更占上风的邓肯平平无奇地为凯尔特人跳下了第一攻。
　　马布里运球过半场，而麦迪则是直接对他进行了死亡缠绕。
　　因为马布里的重心更低，所以今晚想要单靠麦迪来防死马布里并不现实。
　　这球，马布里在贴着地板将球拉到另一侧后，一个提速便躲开了麦迪的防守。
　　然而，就在马布里这个愣头小青年想要继续往前的时候，麦迪的表哥卡特，却已经换防至了他的面前。
　　而在这一刻，马布里发现，自己竟然看不见任何传球路线！
　　这就是无限轮转！
　　凯尔特人的替补席上，看着约翰戴维斯，奥尔巴赫感觉，NBA又一位传奇教练，就要诞生了。
　　因为能够开发出这样的战术，戴维斯实乃神人也！
　　（莱利：喵喵喵？）
　　……


第三百章 神仙打架，群魔乱舞
　　马布里进攻受阻，眼看就要死球，关键时刻，邓肯拍马赶到。
　　如果把奥尼尔形容成一把无坚不摧的破天锤，那邓肯无疑正是那面，乍看之下朴实无华，但是却总能为队友遮风挡雨的大盾牌。
　　大本没能卡住邓肯的支援路线，不过这球在迫使邓肯离开低位后，在高位，大本可就没这么怕邓肯了。
　　可是，就在邓肯接到马布里传球的那一刻，小将邓肯却突然朝大本的防区发动了奇袭。
　　大伤前，邓肯的速度同样是他制霸NBA的利器之一。
　　这攻，在大本的贴防下，邓肯踉踉跄跄地在内线完成了出手。
　　然后……
　　篮板仿佛对邓肯投出的球自带吸引力一般，竟然直接收下了邓肯这记高度违和的……
　　不知道是抛投，还是勾手的打板投篮。
　　砰、唰！
　　2比0。
　　一旁，邓肯这球把苏枫人都给看傻了。
　　因为这球要是换作别人来打，那苏枫百分百会说铁运气球。
　　然而，这球要是邓肯打进的，那你不得不说，介就是邓肯的实力。
　　比赛继续，回过来轮到猛龙进攻。
　　鲍文和常规赛一样，对苏枫进行了全场缠绕。
　　不过与自己的大侄子不同，对于练就了双动式投篮以及各种强攻技巧的苏枫而言，他并不是很怕这种缠绕。
　　利用体重优势，苏枫通过力量压制，将鲍文一点点儿地撵到了一旁。
　　高位，麦迪没有犹豫，直接把饼灌到了苏枫的面前。
　　而在帅气的单手抓球，举球虚晃之后，鲍文这下除了盘苏枫的腿之外，也别无办法了。
　　唰——！
　　场边，苏枫这球把小詹姆斯人都给看呆了。
　　因为这种不讲道理的硬拔，要是换作别人来打，那詹姆斯百分百会说是铁运气球。
　　但是，这球如果是苏枫打进的，那你不得不说，介就是苏枫的实力。
　　2比2。
　　凯尔特人进攻。
　　有过开场后的教训，马布里这次没有冒进，而是等到了邓肯过来与自己打挡拆，方才朝着麦迪防区的反方向启动。
　　像凯尔特人这种无解的挡拆一旦打成，那就算猛龙的防守轮转得再快，也不好防守。
　　邓肯挡拆内切顺下后，单手举球扣篮命中。
　　4比2。
　　毫无疑问，邓肯出色的状态便是这支凯尔特人最大的保证。
　　无论何时，你永远可以选择相信蒂姆邓肯。
　　猛龙进攻。
　　鲍文这次没让苏枫抢到低位，但是在高位，面对苏枫的“帝皇三步打”，哪怕是鲍文这样的狠人，也只能选择为皇帝让路。
　　内线，凯尔特人迅速完成了收缩。
　　可是，在苏枫已经冲起来的情况下，除了犯规之外，想要拦下他已经不可能。
　　而就在拉迪亚准备赔上一次犯规来阻止苏枫的时候，苏枫却突然在高速疾行的状态下转了个弯。
　　嘿，没想到我的突破会转弯吧？
　　在几乎失去平衡的情况下，苏枫在倒地前，仗着手长，将球送进了篮筐。
　　而他这段美如画的蛇形舞步，也在这一刻，看醉了现场和电视机前的所有球迷。
　　4比4。
　　不用怀疑，苏枫出色的状态便是这支猛龙最大的保证。
　　无论何时，你永远可以选择相信枫哥。
　　TNT电视台，看着苏枫与邓肯的来回斗法，史密斯感慨地说道：“虽然苏获得了这赛季的常规赛MVP，但是我们也不要忘记，蒂姆在这赛季的MVP评选中，可是排名第二的。”
　　呃……
　　其实吧，尤因还真不是苏枫这个时空最惨的那个球员。
　　因为之前为了稳固乔丹的神格，斯特恩便把原本会被马龙摘走的MVP公正地发给了乔丹。
　　而这赛季，本来会拿到生涯第二个常规赛MVP的马龙，因为苏枫和邓肯太过抢镜，所以在最后的MVP评选中……
　　他竟然连前二都没进。
　　场上，凯尔特人进攻，这球雷阿伦想一拳锤死苏枫的心都有了。
　　因为“君子”人设，所以雷阿伦自然不可能像米勒那样没下限地去掐苏枫的腰子。
　　然而，哪怕雷阿伦的跑位神鬼莫测，在苏枫这个大磨王的面前，他也只能跑着See。
　　结果，有些着急的雷阿伦在被苏枫整烦了之后，冷冷地怼了苏枫一句：
　　“像你和科比这种未经人事的球员，都这么能跑吗？”
　　闻言，对于前世曾经经历过左拥右抱的苏枫而言，他倒是没科比早年那样炸毛，但是正所谓稳健的宿主可以忍，暴躁的系统不能忍。
　　根据【弑神者】徽章的设定，在苏枫遭遇嘲讽的情况下，【弑神者】徽章那个类似于好斗者的技能，将会自动触发。
　　而这下，雷阿伦惨了。
　　因为如果说刚刚苏枫的缠绕，只是“疯狗”级别，那现在，他遭遇的防守，将提升至真正的魔王级别。
　　来回利用队友掩护，也没法完全甩开苏枫的雷阿伦，这球本来按照既定战术，已经应该在侧翼完成出手了，可是，在他接到马布里传球的一瞬间，迎面而来的，却是苏枫那压迫力十足的贴身盯防。
　　不敢随意出手的雷阿伦这球心一横，干脆直接收球强冲苏枫的阵地。
　　可是，在苏枫的尾随下，雷阿伦的上篮却偏离了篮框。
　　苏枫前世，哪怕雷阿伦的效率很高，在人气上他也一直无法与四大分卫相比。
　　究其原因，除了球迷们更喜欢打法帅气的球星之外，也与雷阿伦自身缺乏强攻能力有关。
　　而这也是，苏枫自打进入NBA以来，一直在苦练强攻技能的关系。
　　因为对于心很大的苏枫而言，做一时的克莱可以，但是吉米巴特勒、卡帧版乔丹，乃至是超越乔丹，才是苏枫的追求。
　　禁区里，乔丹卡住拉迪亚保护下了篮板。
　　在自个儿运球过半场后，没能找寻到快攻机会的乔丹这球直接从高位开始背打拉迪亚。
　　作为这一时期欧洲最好的球员之一，拉迪亚的横移速度偏慢，力量也不算顶级，正是这赛季的乔丹最喜欢打的对手类型。
　　这球，在背转身突破了拉迪亚后，吐着舌头的乔老板也表演了一波老年人拉杆。
　　在绕开邓肯的防线后，乔丹反身将球上进。
　　4比6。
　　如果是年轻时，这球乔丹绝对会选择扣篮。
　　但是人呐……
　　年纪大了，也只能这样打了。
　　凯尔特人的替补席上，与有些紧张的弟子卡尔不同，虽然今晚猛龙的两大保险先后打开了得分账户，但是见多识广的奥尔巴赫还是一如既往的淡定。
　　像苏枫和乔丹打进的这些球星球，该给的，你肯定得给。
　　奥尔巴赫知道，想要在这轮系列赛上截取一线生机，那凯尔特人真正要做好的，还是要避免被猛龙打出一波流。
　　球场上，马布里借邓肯掩护半截篮命中。
　　这球与苏枫前世帕克和邓肯的挡拆类似，中距离投篮虽然在效率上不如三分，但是在邓肯的牵扯下，马布里刚刚出手的位置，恰巧是猛龙防线无法轮转到的一个真空地带。
　　单论巅峰时的个人能力，马布里可不比帕克差多少，甚至从技术完成度而言，马布里还不需要像帕克那样练级。
　　因此，一旦马布里与邓肯的挡拆形成，那这种球，猛龙防不住，那就是防不住。
　　而反过来，苏枫在与麦迪挡拆后，同样也在凯尔特人防线的真空地带完成了一次中距离干拔。
　　只可惜，这球偏离了篮框，化作了打铁值。
　　因为今晚负责盯防苏枫的球员是鲍文，所以按照打铁值的第一责任人设定，鲍文这球仅仅只给苏枫提供了2500的打铁值。
　　算上季后赛的打铁值翻倍设定，也就是区区5000。
　　而对于现在已经积攒了18亿打铁值的苏枫而言，这5000……
　　简直可有可无。
　　因此，愈发气恼的苏枫为了出气，只好拿出吃奶的力气，投入进了防守里。
　　于是……
　　雷阿伦感觉苏枫和科比这俩人怎么就没完没了呢？
　　自打当年芝加哥一别后，在常规赛遇见湖人时，科比也喜欢盯着雷阿伦打。
　　而现在，苏枫的防守，比起他的好友，简直就是有过之而无不及。
　　心态小崩的雷阿伦这次选择了接球后快速拔枪。
　　然后，为了抢出手，投篮动作都变形的他，自然无法保证这球的命中率。
　　当——！
　　好在禁区里，邓肯硬是从大本的肘下抢到了篮板。
　　不过，第一时间陷入包夹的邓肯也没法直接攻框。
　　在将球倒给拉迪亚后，拉迪亚在底角中投出手。
　　当——！
　　这次，大本没有再给邓肯机会了，在抓下篮板后，只见大本仰天长啸，一手抓球，一手捶胸，那表情，那模样……
　　请叫他铁骨铮铮本华莱士！
　　比赛继续，俩队今晚在开场后都打得非常稳健，主要以相互试探为主。
　　而直到第一节比赛中段，猛龙这边才由麦迪拔进了全场比赛的第一记三分。
　　从大局上看，奥尔巴赫对付猛龙的战术与伯德相差不多，但是在细节方面，凯尔特人却比步行者做得更好。
　　一来，是因为凯尔特人的球员能力更强，二来，也与久经沙场的奥尔巴赫比伯德更细有关。
　　众所周知，篮球比赛是由无数个细节组成。
　　就像DOTA2里，很多用鸟习惯不好的选手，经常会被对手杀鸡一样，猛龙之前的对手，还真没有谁能像凯尔特人这样，能把细节做得如此之好。
　　第一节比赛后半段，依靠着邓肯稳健的发挥，凯尔特人甚至还一度反超了比分。
　　可是，球员毕竟不是机器人。
　　在马布里和雷阿伦接连出现失误后，凯尔特人又迅速把局势送回给了猛龙。
　　在第一节比赛结束时，两队的比分为24比26，猛龙领先凯尔特人2分。
　　而对于研究了这支猛龙无数个日夜的奥尔巴赫而言，他知道，第二节比赛，其实才是对这支凯尔特人最大的考验。
　　因为不管怎么使用邓肯，奥尔巴赫也必须让邓肯在第二节比赛休息4分钟。
　　于是，第二节比赛开始前，奥尔巴赫拍着雷阿伦的肩膀，对他投去了期盼的眼神。
　　凯尔特人的三叉戟，邓肯和马布里在首节均有建树，所以，是时候由雷阿伦这个戟把来证明自己了！
　　只是，就在雷阿伦差点就被奥尔巴赫忽悠到他以为自己无所不能的时候，第二节比赛一开始，苏枫很快便把他给拉回到了现实。
　　亲爱的雷，请与我共舞一曲打铁之歌如何？
　　雷阿伦：我舞NM！
　　不是……
　　你丫的别老死盯着我好不好？
　　没辙，在雷阿伦没法突破苏枫的紧逼防守的情况下，凯尔特人很快便遭重了。
　　因为加拿大……
　　起风了！
　　首节比赛一直在板凳上OB的纳什，就这样开始了他那秀得令人头皮发麻的表演。
　　注意到凯尔特人的乌克兰大白熊彼得塔潘移动速度很慢的纳什，疯狂与乔史密斯进行着联动。
　　因为控球后卫这个位置，以及纳什自身特点很吃经验的缘故，所以事实上，现在的纳什距离他的巅峰，仍有一段很长路的要走。
　　但是，在通过第一节比赛的观察后，纳什很快便找到了凯尔特人防线的薄弱环节。
　　那就是……
　　他们的两肋。
　　为了防止猛龙的突破和三分，这是凯尔特人必须要放给猛龙的一段真空距离。
　　而在替补球员无法像首发那样保持高强度防守的情况下，这样的真空距离，在无形中也被放大了。
　　苏枫前世，在NBA总有一些百度数据控喜欢用助攻数据来说话。
　　但是其实，在NBA，你的助攻数据再高，也不代表你会组织进攻。
　　这赛季，能够在苏乔二人占据绝大部分球权的情况下，仍然能送出高达9.1次的助攻，真以为他史蒂夫纳什，只会把篮球往天上抛？
　　也许在身体天赋上不如苏桥卡麦等人，但是请千万不要怀疑，史蒂夫纳什那与生俱来的大局观。
　　策应、传球，听上去很简单。
　　可是想要将其掌握，想要做到随心所欲地传球组织，并且激发队友的潜能，没有天赋，那也是不可能做到的。
　　如果把纳什看作这个超人云集的联盟里相对之下的凡人，那以凡人之躯，在苏枫前世当过常规赛MVP的他，其在天赋上，点的绝对是一条与苏乔卡麦截然相反的道路。
　　凯尔特人的替补席上，虽然不愿意承认，但是哪怕是奥尔巴赫，在这一刻也安静地坐回了自己的位置，静静地，聆听着这曲由纳什奏响的古典音乐。
　　这是何等的流畅？
　　在纳什的调动下，猛龙的球员就像是装上了精确的导航系统一般，跑位、掩护、挡拆、切入、传球、打进。
　　介就是史蒂夫纳什吗？
　　背后传球、胯下传球、脑后传球、手肘传球。
　　只要是你想到的传球方式，只要是那个名为白巧克力的男人可以做到的事情，他史蒂夫纳什同样能够做到，而且甚至能比他做得更好。
　　什么叫做想象力？
　　在第二节比赛开始的前4分钟，猛龙整整轰下了19分。
　　整座加拿大航线中球馆，瞬间便从东部决赛的紧张刺激中，被带入了一种玄妙的氛围里。
　　猛龙的替补席上，早已对纳什收起偏见的乔丹，在这一刹那也不得不承认，这个看上去娘娘们们的白人小子，其身上蕴藏着一股非常可怕的能量。
　　在《黑子的篮球》里，赤司的完美形态，其实在NBA，纳什早就做到过了。
　　TNT电视台，与纳什打着相同位置的史密斯感慨道：“在这轮东决开始前，我想我们都太低估史蒂夫了，毫无疑问，未来他一定会成长为明星后卫。”
　　明星后卫？
　　港真，也就是苏枫听不见史密斯的这番解说了。
　　否则他一定会大声告诉史密斯：
　　这货，在劳资的那个时空，可是MVP！
　　33比45……
　　第二节比赛，在邓肯回来的时候，哪怕是一向稳如佛的他，也在这一刻眯起了自己的双眼。
　　姐夫，你当年在教我打篮球时，可没给我说过，在篮球场上会有这么难打的比赛。
　　不过……
　　这也是篮球比赛的魅力不是吗？
　　在准备出场前，看着平时对自己呵护有加的奥尔巴赫，邓肯在犹豫了一下后，向奥尔巴赫提出了一个请求。
　　“教练，这轮系列赛，无论是胜是负，请别让我再休息哪怕一秒钟了。”
　　而抬头看着邓肯，奥尔巴赫这位年迈的老人，在揉了揉自己稀疏的头发后，对其微笑道：
　　“我也正有此意。”
　　啪、啪、啪！
　　加拿大航线中心球馆，忽然，整座球场的注意力都被邓肯给吸引了。
　　因为在准备出场前，邓肯突然弯下腰，在地板上狠狠地拍了三下。
　　如果说，这就是东决地板的话。
　　那能够走到最后的球队，必然只有一支。
　　退路？
　　篮球比赛，哪来的退路。
　　向死而生，蒂姆邓肯，无论前世今生，他都绝不可能选择后退。
　　苏枫前世，哪怕是邓肯生涯谢幕的那一球，当时面对天赋满满的雷霆小将，邓肯也从未选择过后退。
　　看上去，这个平平无奇的男人，总是不苟言笑。
　　但是他的人生格言，同样是永不言弃。
　　大多数时间，只是邓肯不爱表现罢了。
　　而值得一提的是，就在邓肯以怒拍地板的方式来激励队友们要专注的时候，另一边，猛龙的半场，苏枫在上场前，同样也往航线中心球馆的地板拍了三下。
　　“不要以为领先两位数这场比赛就结束了！都给我打起精神来，这TM可是东决！”
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯笑道：“苏与蒂姆这是杠上了啊！”
　　毫无疑问，这一幕，注定会在未来成为千古佳话。
　　当然，比起千古佳话，对于苏枫和邓肯而言，在这一刻，他们想的都是：
　　如何才能让对手成为自己的背景板。
　　……


第三百零一章 成年人可不许骗小孩
　　背身接球，转身，打板。
　　没有任何美感。
　　也没有什么特别之处。
　　更没有复杂、多余的套路。
　　以上，便是蒂姆邓肯一次次令大本咬牙切齿，却又无能为力的进攻。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　因为明明大本感觉自己在对位邓肯时，每一次防守都到位了。
　　但是邓肯就是能够每次都赢他那么一点点儿。
　　可是，随着比赛的推移，越是在防守时专注度保持得越高，那大本便是愈发地觉得邓肯这人简直深不见底。
　　在自己那高达10公分的爆炸头面前，邓肯就像是一座喜马拉雅山。
　　“我感觉，我仿佛看见了年轻的迈克尔乔丹和年轻的哈基姆奥拉朱旺在场上打球。”
　　TNT电视台，史密斯今晚的解说搭档德里克在第二节比赛，苏枫与邓肯再次展开斗法时，感慨地说道。
　　而一旁，史密斯却是觉得德里克的这个形容不太恰当。
　　因为在史密斯看来，应该用“朴实版的大梦”和“卡帧版的乔丹”来形容现在的苏邓二人才对。
　　不过，为了不破坏解说气氛以及打击自己的解说搭档，史密斯并没有反驳德里克，而是接话道：
　　“曾经，在拉里伯德退役时，人们四处寻找着他的接班人。
　　曾经，在埃尔文约翰逊谢幕时，球迷们抱怨，以后再也看不到如此具有想象力的传球了。
　　然而，在拉里和埃尔文告别了NBA之后，人们却发现，还有迈克尔乔丹。
　　而现在，我想，球迷们不用担心等迈克尔和哈基姆退休之后，他们该看谁了。”
　　不得不说，英文在描述能力上确实有限。
　　因为史密斯说了这么一大堆，人央视，孙指导只用一句话便概括了。
　　“数NBA风流人物，还看今朝！”
　　航线中心球馆，其实比起心态略崩的大本，鲍文才是那个真正被打成了苏枫形状的球员。
　　这一世，因为成长轨迹变动的关系，这个鲍文与苏枫记忆里的那个鲍文略有不同。
　　比如，虽然奥尔巴赫并不反对鲍文在防守时使用一些小动作，但是知道自己已经没几天可活的奥尔巴赫，却不希望给联盟留下在自己走后，打压凯尔特人的把柄。
　　因为没有人比奥尔巴赫更清楚，斯特恩那个犹太小老头到底想要干什么了。
　　苏枫前世，在没得到邓肯后，正是基于对斯特恩的了解，以及自己一天不如一天的身体，奥尔巴赫才会选择直接退休。
　　因此，脏归脏。
　　但是如果你要是说人鲍文今晚有什么针对苏枫的坏动作，那就真是无脑黑了。
　　要知道，上赛季，在跟着公牛拿到总冠军后，人鲍文现在也是有梦想的好伐？
　　然而，在苏枫那华丽的强攻技巧面前，哪怕鲍文上肘盘腿，他都无法阻止苏枫在他的面前完成出手。
　　而且，更为可怕的是，今晚手感极佳的苏枫，命中了一堆在鲍文眼里的神仙球。
　　没辙。
　　在四大分卫成长起来之前，以及03一代，还有阿里扎等3D球员步入联盟前，NBA在锋卫线上确实出现过一段真空期。
　　所以，哪怕还没把“力量”给练到巅峰，苏枫现在的天敌也不多。
　　加上苏枫对于未来的了解，提前完成增重的他，更不是鲍文这种擅长贴防的球员能够挡住的。
　　因此，随着比赛的深入，鲍文今晚算是彻底被苏枫给打服了。
　　“老师，我们真的不包夹苏吗？”凯尔特人的替补席上，卡尔看着奥尔巴赫问道。
　　“包夹？”
　　听着弟子的问题，奥尔巴赫长叹了一口气。
　　要是能包夹，我忒么早夹了呀！
　　与上赛季在76人时不同，这赛季，苏枫明显加强了他在高位直接后仰翻身进攻的能力。
　　而在这个位置上，凯尔特人根本不可能对他采取包夹。
　　因为……
　　这赛季猛龙的外线有一堆投手。
　　无论是老库里，还是纳什，都是三分命中率超过四成的死变态。
　　“如果他真的能打死我们，那就让他打死我们吧。”
　　中场休息时，望着50比62的比分牌，奥尔巴赫语气果决地对卡尔说道。
　　半场比赛战罢，今晚苏枫已经飚下了24分。
　　而另一边，邓肯也有18分进账。
　　如果说，在NBA，优秀的内线球员是一支球队下限的保证，那像苏枫这样的外线球员，你则可以理解为一支球队的上限保证。
　　举个简单的例子。
　　姚麦时期的马赛克，在姚明保持健康时，他们总能打出稳定的常规赛战绩。
　　而在麦迪状态神勇时，他们也能打出35秒13分翻盘，22连胜这样的神话。
　　……
　　中场休息过后，比赛继续。
　　而第三节比赛一上来，邓肯便扛着大本，用他的“篮底乱扔打板”绝技，把大本的爆炸头，硬生生给打矮了5公分。
　　苏枫前世，在看邓肯的进攻集锦时，你总会产生一种这个其貌不扬的男子运气逆天的感觉。
　　因为邓肯的这种篮底乱扔，是真的没有半点道理可言。
　　毕竟，未来会有一只快乐兽用实际行动证明，就是因为有邓肯这样糟糕的前辈，才导致他走上了一条不归路。
　　可是实际上，这一世，在接触了更深层次的篮球技巧训练后，苏枫却很清楚，胡扔不是乱扔，戏耍不是胡耍这个道理。
　　与那只快乐兽的真“硬手”不同，大学时代，邓肯一直在打磨着他的硬手投篮技巧。
　　而这种投篮方式，最大的好处便是，一旦你通过长时期的打磨，形成肌肉记忆，那在一定的范围内，你的出手不仅将具备很高的稳定性，而且还会有很高的命中率。
　　因此，从某种意义上而言，一旦邓肯进入罚球线以里，那他的进攻同样不存在死角。
　　而这一世，苏枫选择的双动式投篮软硬手，则比这样的纯硬手更加难练。
　　因为软手更适合远距离，硬手更适合中近距离的缘故，想要做到在双动式投篮下自由切换，那苏枫就必须投入远超常人的训练量。
　　而这也是苏枫的命中率在大多数时候只能用量子力学来解释的原因。
　　因为打从一开始，他便选择了一条最难走的路。
　　一条甚至比乔丹还要难走的路。
　　而在这条路上，他唯一的朋友便是他的那位高中同学。
　　但是作为一本《人形科比百科》，苏枫却比所有人都清楚，哪怕是科比那样的狠人，究其一生，他都没能做到完全掌握这样的投篮方式。
　　不过，这条路虽然难走，但是只要走通，那届时，苏枫便可以卸下自己稳健的伪装……
　　想怎么浪怎么浪了。
　　先把镜头回到球场上。
　　第三节比赛，那个令奥尔巴赫最担心的局面还是到来了。
　　当划了一个半场的乔老板，在第三节比赛也打出了暴走状态……
　　奥尔巴赫现在就很想问戴维斯一句：
　　你丫的难道在上辈子拯救了全宇宙吗？
　　这赛季，体态发福的戴维斯总有种自己空负一身才华，却无处施展的感觉。
　　因为每当他掏出战术板，想要和对手博弈时，还不等对手出招，比赛便已经结束了。
　　第三节比赛，尽管在小将邓肯的率领下，凯尔特人对猛龙进行了顽强的抵抗。
　　但是奈何，今晚猛龙有两个神仙在共舞……
　　一个苏枫也许还打不死这支凯尔特人，可是如果猛龙这边，再加一个乔丹呢？
　　第三节比赛最后时刻，在某北卡学弟用一记石破惊天的扣篮，炸响了航线中心球馆的同时，这场比赛，也几乎宣告结束。
　　74比96。
　　带着22分领先优势进入第四节的猛龙，令所有的凯尔特人球迷都感受到了一种源自于内心深处的绝望。
　　而第四节比赛初段，在注意到凯尔特人仍没放弃的情况下，继续出战的苏枫，更是令凯尔特人球迷感觉猛龙这队简直没赢过。
　　不过好在，在奥尔巴赫鸣金收兵前，邓肯送给苏枫的一记大帽，令凯尔特人球迷找回了些许安慰。
　　当时，想把邓肯当做背景板的苏枫，明显低估了小将邓肯的防守控制力。
　　结果，常在河边走哪有不湿鞋？
　　再优秀的老司机，不也会有因为超速被抓的时候吗？
　　只是在苏枫看来，邓肯帽自己的那球，绝对是犯规！
　　哈，不信？
　　苏枫那被邓肯打乱的发型就是最好的证据。
　　当然，因为当时已经领先太多的缘故，所以苏枫也就懒得和裁判们一般见识了。
　　最终，在俩队换上“辣鸡球员”练完兵后，这场比赛的比分为95比116。
　　这场比赛，苏枫砍下了全场最高的38分，外加8篮板、2抢断、1盖帽、2助攻。
　　乔老板也拿到了20分、9篮板、5助攻。
　　第二节比赛发挥优异的纳什则是贡献了9分、10助攻。
　　卡麦合砍21分、10篮板、8助攻。
　　而被邓肯锤得头发都快没了的大本，则是拿到了2分、12个篮板。
　　凯尔特人那边，邓肯拿到了全队最高的30分、19个篮板。
　　马布里是凯尔特人发挥仅次于邓肯的球员，拿到了20分、3篮板、8助攻。
　　至于被苏枫磨了一整场的雷阿伦……
　　恪…
　　对于投手而言，数据什么的不重要！
　　重要的是，雷阿伦在这场比赛里，为凯尔特人“消耗”苏枫，作出了杰出的贡献！
　　赛后，在接受采访时，奥尔巴赫和卡尔都对猛龙进行了恭维。
　　而在疲惫地与大本互相搓完背后，猛龙这边，苏枫却是带着小詹姆斯一起吃Taco去了。
　　说起来，不看不知道，近看吓一跳。
　　这尼玛，14岁的詹姆斯，穿上自己的“现象”系列，看上去都已经快有老库里高了。
　　虽然老库里的“196”公分的身高水分不小，但是詹姆斯这娃的天赋，确实不是一般人能比的。
　　因为就在大多数14岁的少年还在寻思着自己该怎么练习弹跳来摸框的时候，詹姆斯已经在开始研究，他到底应该用大风车还是转体180来扣篮了。
　　而且据史料记载，在2000年夏天，詹姆斯便会长到201公分左右。
　　另外，在他16岁时，他还接受了迈克尔乔丹的邀请，参加了一场由NBA球员组成的训练营。
　　然后，在那个训练营上，16岁的詹姆斯在对位不少NBA球员时，不仅不落下风，甚至一些球员，在单挑里还曾被他给击败过。
　　只是……
　　看着一边吃着Taco，一边发出怪叫的小詹姆斯，苏枫却是有种，这娃已经被自己给带跑偏了的感觉。
　　尤其是在看见，詹姆斯非常宝贝自己送给他的那双“现象”系列的时候……
　　噢！
　　我介该死的辈分！
　　诶，不对……
　　等等！
　　凝视着詹姆斯，苏枫忽然想到了什么。
　　只见他笑着对詹姆斯说道：“你喜欢‘现象’系列吗？勒布朗。”
　　小詹姆斯点了点头，“喜欢，在我看来，‘现象’是这个世界上最棒的球鞋。”
　　妥！
　　虽然不知道未来会如何变动，但是苏枫可以确定的是，如果能把詹姆斯也给拉到“现象”阵营，那他未来，就算投资失败，也不可能会缺钱。
　　另外，因为“The.King”这个绰号有毒，所以苏枫早就想把这个绰号给还给詹姆斯了。
　　因此，在苏枫看来，是时候把小詹姆斯给发展成自己的球鞋工具人了！
　　于是，摸着詹姆斯的脑袋，苏枫在这天向詹姆斯承诺道：
　　“等你未来进入NBA后，我邀请你来代言‘现象’如何？”
　　而闻言，年幼的詹姆斯却是差点没把还在自己嘴里的Taco给掉在地上。
　　这……
　　在这一刻，詹姆斯感觉自己简直就是天命之子。
　　因为这个世界上，难道还有比他更幸运的人？
　　望天！
　　他勒布朗詹姆斯的偶像，堂堂的NBA常规赛MVP，竟然邀请自己代言他的球鞋？
　　对于这会儿连超过五位数的美金都没怎么见过的詹姆斯而言，苏枫的邀请，别提有多震撼了……
　　“我……我以后真的能打NBA吗？”
　　而值得一提的是，在沉默了良久后，听着詹姆斯瞪着眼睛对自己提出的这个问题，苏枫感觉詹姆斯和小姚都有毒。
　　你就说你们这帮超人是不是神经病吧……
　　你们要是不能打NBA，那劳资看过的NBA，难不成是假的？
　　不过，为了表现出自己的前辈风采，苏枫还是面带微笑地摸着詹姆斯的脑袋道：
　　“当然可以，只要你坚持你的梦想，那你一定能成功。”
　　而听着苏枫对自己的循循善诱，詹姆斯吞了吞口水，道：
　　“那我进入NBA后，你真的会邀请我做你的球鞋代言人吗？”
　　看着这孩子以为自己是在逗他玩，苏枫随即笑道：“当然，我什么时候骗过你？”
　　“拉钩！成年人可不许骗小孩！”
　　“……”
　　……


第三百零二章 想想约翰会怎么做
　　6月1日，猛龙与凯尔特人的东决G2战继续在加拿大航线中心球馆进行。
　　因为猛龙刮起的这股篮球热，季后赛里，有猛龙和没有猛龙的比赛，在收视率上已经形成了鲜明的对比。
　　于是，在31日的联盟例行会议上，为了早日结束自己在非洲的苦比生涯，从大局出发的“笑话”果断向斯特恩提出了应该想办法让猛龙多打几场的建议。
　　结果，“笑话”的这个提议直接被斯特恩给否决了。
　　00/01赛季，当时的湖人在季后赛上一直连胜，后来直到在总决赛才被76人赢了一场。
　　而当时，因为艾弗森永不言弃的拼搏精神，那轮总决赛成功吸引了不少关注度。
　　可是哪怕如此，斯特恩也没有让那轮总决赛强行打满七场。
　　因为斯特恩比谁都清楚，操纵剧本必须要适当这个道理。
　　一时的利益再诱人，那也只是一时的。
　　眼下，猛龙赢多赢少在斯特恩看来根本就不重要。
　　重要的是，如果像猛龙这样的进攻型球队能够夺冠，那未来，势必会引起其他球队的争先效仿。
　　执掌NBA多年的斯特恩早就看穿了这群铁分奴的心思。
　　说穿了，NBA就是一个真香联盟。
　　大多数教练哪怕再混，该抄的作业他们还是会抄的。
　　所以，在斯特恩看来，与其思考猛龙会和凯尔特人打几场，还不如去思考在猛龙和湖人打进总决赛后，联盟该怎么来运作。
　　31日，在湖人再下一城后，2比0领先开拓者的他们已经推开了总决赛大门的一角。
　　现如今，当年那些被劳尔梅丽恩打服过的高中生们总算是可以抬头挺胸了。
　　因为虽然早年他们曾被苏科二人揍得很惨，但是你反过来一想……
　　难道输给两个在生涯第三季就要在总决赛上相遇的球员是一件很丢脸的事情吗？
　　当然，尽管外界都非常期待猛龙与湖人能在总决赛上展开一场决定谁才是劳尔梅丽恩老大的决战……
　　但是对于稳健的苏枫而言，在没把凯尔特人给挫骨扬灰之前，一切都还是未知数。
　　猛龙与凯尔特人的第二战，奥尔巴赫对球队的首发阵容进行了调整。
　　常规赛期间，被球队交易至波士顿的“宇宙第一射手”达蒙琼斯替换鲍文，出现在了凯尔特人的首发名单里。
　　与那些一心想要防死猛龙的教练不同，对猛龙研究得相当透彻的奥尔巴赫很清楚，想要打败这支猛龙，那凯尔特人就必须得在进攻上下更多的功夫。
　　而作为一名非选秀球员，苏枫前世，达蒙琼斯在兔子家，甚至比一些普通球星还要出名。
　　因为如果只看李宁为其拍摄的广告，你一定会以为这货是超级球星。
　　然后，詹姆斯可就惨了。
　　因为未来，当不少人认为早年的骑士缺少超级投手时，总有人会站出来补这么一句：
　　骑士缺投手？人达蒙琼斯一个可以打俩！
　　可是……
　　实际上，达蒙琼斯的生涯场均得分仅为6.6分，除了在热火时期有过单赛季10+的记录外，这货在NBA，最多也就能算是个优秀的替补。
　　这场比赛，奥尔巴赫派遣生涯得分几乎由三分构成的琼斯出战，其意图非常明显。
　　那就是“红衣主教”知道，如果无法解放雷阿伦，那凯尔特人在这轮与猛龙的系列赛里，根本就不可能打出翻身仗。
　　只是……
　　第一节比赛，在打了半节后，奥尔巴赫发现，自己也犯了心急打昏招的毛病。
　　因为鲍文第一场比赛防不住苏枫归防不住苏枫，但是人鲍文好歹全程与苏枫肝了一整场。
　　而在鲍文不在的情况下，凯尔特人这边，能够和苏枫对位的，便只剩下了雷阿伦。
　　然后，还不等琼斯用三分球帮助凯尔特人近一步拉开空间，攻防两端都得和苏枫对位的雷阿伦……
　　早已被苏枫折磨得欲仙欲死。
　　在风格上，苏枫这种类型的球员，简直天克雷阿伦。
　　球场上，摸着自己那忽然肿大了一圈的胸肌，鬼晓得雷阿伦在这个夜晚，在心里诅咒了苏枫多少次。
　　别开玩笑了！
　　就雷阿伦这种刺客，苏枫怎可能给他半点儿证明自己的机会？
　　看上去，苏枫从第一场比赛开始，在各方面都碾压了雷阿伦，但是其实，为了防死雷阿伦，苏枫付出的代价可同样不小。
　　因为如果把对手的威胁等级用2K的难度给排列出来的话，那雷阿伦这把“君子剑”的威胁程度，在苏枫的心里，绝对是名人堂。
　　苏枫前世，雷阿伦不仅是他穿越前的NBA历史三分王，投进过2973记三分，而且在季后赛上，雷阿伦的生涯季后赛三分命中率也高达4成以上。
　　有着一颗大心脏的雷阿伦，如果在这轮系列赛里得到解放，那对于猛龙而言无异于灾难。
　　所以，为了守护队友们和自己的笑容，他苏枫不折磨死雷阿伦，那和拿剑捅自己两刀有什么区别？
　　只可惜……
　　就在苏枫准备近一步加大力度为雷阿伦“隆胸”的时候，知错改错的奥尔巴赫，很快便重新把鲍文给拿了上来。
　　于是就这样，“宇宙第一射手”琼斯他轻轻地Lei了，又轻轻地走了，没有投入一记三分球……
　　而航线中心球馆，与第一场比赛不同的是，如果说第一场比赛是邓肯与苏枫的来回斗法，那这场比赛，则是变成了翠西弟弟的正名之战。
　　与苏枫一样，擅长干拔的麦迪，其命中率同样也只能用量子力学来解释。
　　这场比赛，面对身高比自己矮了一大截的马布里，手感不错的麦迪果断向苏老板和乔老板申请了无限开火权。
　　在苏枫上一世的那个时空里，总有很多人认为麦迪缺乏求胜欲望，但是事实上，在麦迪的季后赛生涯里，这货曾4次打出过场均30+，以及2次打出过场均25+。
　　如果不想赢球，那麦迪根本不可能会这么拼。
　　这赛季，别看麦迪一直任劳任怨，但是其内心，同样非常渴望能够得到像自己表哥那样的欢呼声。
　　而在麦迪手感出色的情况下，第二战，苏枫和乔丹也展现了他俩“大度”的一面。
　　结果，航线中心球馆，刚刚才从防守苏枫重任中解放出来的雷阿伦，很快便得到了奥尔巴赫新的指令：
　　雷，上吧！
　　去帮斯蒂芬一把！
　　球场上，被麦迪用颜面干拔打穿的马布里，其心态早已爆炸。
　　因为与苏枫一样，麦迪的干拔一旦准起来，那这货同样是那种不讲道理的存在。
　　而篮球场上，最气人的，恰恰就是这样的进攻。
　　“老师，猛龙这队在我看来，除了单打之外，根本就没有什么独到之处。”凯尔特人的替补席上，气急败坏的卡尔对奥尔巴赫说道。
　　而一旁，奥尔巴赫却是语重心长地拍着卡尔的肩膀说道：“米勒，你是不是觉得这支猛龙打得一点都不团队？”
　　卡尔点了点头。
　　“但是你知道吗，米勒，在我看来，这支猛龙远比我们打得更加团队。”奥尔巴赫对卡尔说道。
　　闻言，卡尔顿时愣住了。
　　“看上去，这场比赛猛龙的球员在各自为战，可是实际上，他们每个人都很清楚自己的职责。
　　米勒，你好好回想一下，这轮系列赛打到现在，我们为什么一直无法解决猛龙的单打？”奥尔巴赫接着问道。
　　而在仔细回想了一下第一战的比赛进程以及这场比赛打到现在为止的画面之后，卡尔感觉自己的后背一直在冒冷汗。
　　因为在奥尔巴赫的提醒下，卡尔很快便发现了一个令人无法接受的事实。
　　那就是：
　　在猛龙形成单打时，凯尔特人根本无法对猛龙进行有效的限制。
　　“米勒，如果未来你想要超越约翰的话……
　　那从现在开始，你就必须认真地研究约翰的每一个战术布置，并且再花两倍的时间去思考为什么他会这么做。”拍着米勒的肩膀，奥尔巴赫对其说道。
　　想想约翰会怎么做吗？
　　场边，在深呼吸了一下后，米勒卡尔开始掏出自己的小本本，认真仔细地研究起了球场上猛龙的每一个战术细节。
　　而另一边，猛龙的替补席上，感觉这场比赛又没有自己什么戏份的戴维斯，却是感觉自己有些困了……
　　……
　　最终，依靠着麦迪出色的发挥，以及二阵容的持续输出，猛龙再下一城，将这轮东决的的大比分改写为了2比0。
　　这场比赛，全场比赛的比分为99比113。
　　麦迪拿到了猛龙最高的27分，而苏枫则是与乔老板合砍48分、19个篮板和9次助攻。
　　凯尔特人这边，邓肯的状态依旧出色，比赛里，多次为凯尔特人稳定住了局势的小邓头，拿到了全场最高的29分，外加17个篮板、3记盖帽、4次助攻和2次抢断。
　　然而，哪怕邓肯在单方面打爆了大本，凯尔特人也无法改变他们在外线无法与猛龙对抗的事实。
　　不过好在，波士顿那边，北岸花园球馆的“装修”工作已经完成。
　　对于老辣的奥尔巴赫而言，与他的弟子伯德一样，在一切盖棺论定前，他同样也是那种不会轻言放弃的人。
　　而就在球队返回波士顿的路上，一心想着“约翰会怎么做”的卡尔，却是在复盘俩队的前两战时，得出了越来越多关于这两场比赛的细节。
　　这一世，命运轨迹同样被改写的米勒卡尔，虽然一直活在奥尔巴赫的襁褓里，但是看着日渐年迈的恩师，想要为恩师分担压力的他，恰巧正是那种愿意学习，并且愿意改变的教练。
　　而对于教练这个岗位而言，像米勒这种愿意学习和改变的教练，一般都不会混得太差。
　　按照赛程，俩队的G3战将在3日开打。
　　缩水赛季，不仅是常规赛的赛程被压缩了，甚至就连季后赛的赛程，也比往年要短。
　　苏枫前世，很多天真的球迷都以为，只要一支球队的阵容班底够厚，那体能就不该成为这些球队的借口。
　　但是实际上，在常规赛时，哪怕是猛龙也无法逃脱来自体能的制裁。
　　因为像那种魔鬼背靠背靠背，影响的何止是主力球员？
　　要知道，漫长的旅途，有时候甚至比打比赛还要累。
　　因为像这种三天三战，在需要飞行几千公里的情况下，很多替补球员甚至就连觉都睡不好，你说在比赛时，他们又怎可能保证百分百的投入？
　　而在打到季后赛之后，为了保险起见，增加主力球员的上场时间，是许多球队都会达成的共识。
　　就拿苏枫记忆里的骑勇大战来说。
　　每次一到季后赛，骑勇双方在各自的半区，都是恨不得赶紧打败其他对手。
　　因为对于一支志在总冠军的球队而言，如果无法保证你的体能处于健康线上，那你的夺冠之路，绝不可能会顺畅。
　　而2日，在湖人于波特兰将西决的大比分改写为3比0之后，现在，压力已然来到了猛龙这一边。
　　苏枫很清楚，五场，便是他对这轮东决的底线。
　　因为如果猛龙不能尽快解决掉凯尔特人这个大麻烦，那届时在总决赛上，湖人便将会成为体能更占优的那一方。
　　只是……
　　3日，当猛龙球员走进北岸花园球馆进行热身时，虽然说不出这座球馆与往日有哪些地方不同，但是大伙儿总觉得这座球馆怪怪的。
　　比如，在进行投篮训练时，大本发现，篮球弹框出来的轨迹，与他平时打球的时候完全不同。
　　而在跑战术的时候，想要练习快发底线球的猛龙球员还发现，凯尔特人主场的篮网，不是一般的紧……
　　在等待篮球从篮网上落下时，一些心急的球员，甚至恨不得上去把篮网给撕碎。
　　另外，在运球推进的时候，不少球员都发现，篮球在打在地板上后，经常回弹不起来。
　　而对于以上这些，苏枫和戴维斯这对师徒绝不会陌生。
　　因为当年，他们在打公牛时，学的……
　　可不就是凯尔特人吗？
　　正所谓篮球比赛是由无数个细节组成。
　　而这里面，每一个细节，都有可能会影响到比赛的最终进程。
　　扭松篮框，可以让篮球在打框之后，弹得离己方更近。
　　而这样一来，身高更占优势的凯尔特人，便很有可能会多抢几个篮板。
　　加紧篮网，可以让篮球在涮网的时候，多延缓零点几秒。
　　而如此一来，凯尔特人便可以更加从容地完成退防。
　　至于增加凯尔特人主场的“荣誉地板”……
　　那是为了让猛龙这样的单打大队，无法纵情肆意地去发挥。
　　什么叫做主场优势？
　　这便是主场优势。
　　热身时，发现凯尔特人的主场地板几乎有一半都是陷阱的苏枫非常清楚……
　　如果在接下来的比赛里稍有不慎……
　　那猛龙被这支凯尔特人给拖到第七场并非没有可能。
　　而作为一名年迈的AC米兰球迷，在这个世界上，再有没有人比苏枫对被翻盘这种事更厌恶了。
　　于是，在苏枫的暗示下，戴维斯发现，自己的才学，终于又一次得到了证明的机会。
　　在这场G3战开始前，看着这群不停在抱怨凯尔特人主场的球员们，戴维斯双手怀抱，面带微笑地向猛龙全员下达了如此这般，这般如此的指令……
　　……


第三百零三章 破阵之时，最强大脑
　　3日晚，北岸花园球馆。
　　被猛龙逼至悬崖边上的凯尔特人今晚背水一战。
　　在NBA，哪怕是算上未来，也从来没有球队在0比3落后的情况下完成过翻盘。
　　因此，在这场比赛开始前，甚至不用奥尔巴赫提醒，凯尔特人的队员们都知道，输掉G3战，便等于输掉整个系列赛的道理。
　　而与前两战不同的是，今晚戴维斯主动调整了猛龙的先发阵容。
　　纳什重回首发，而麦迪则是回归替补席。
　　赛前，凯尔特人的替补席上，在注意到猛龙更换了首发阵容时，这一次，哪怕米勒卡尔想破了脑袋，一时间……
　　他也没想明白戴维斯为什么会这么安排。
　　想想约翰会怎么做？
　　可是怎么想都想不明白啊，怎么破？
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，场地中央，邓肯与大本跳球开始比赛。
　　在前两战上，硬生生被邓肯给打秃了的大本，此刻面对邓肯这位巨人，根本无法发挥他在威慑力上的优势。
　　邓肯从容地为凯尔特人跳下了第一攻。
　　马布里在现场球迷的欢呼声中，“稳健”地将球运过了半场。
　　因为这次凯尔特人的主场地板更换得很匆忙的缘故，所以哪怕是凯尔特人自家的球员，也没法做到，完全记熟那些“荣誉地板”埋藏的位置。
　　所以，与其说马布里的运球很稳健，倒不如说他是害怕被自家的地板给坑了。
　　为了战胜猛龙，奥尔巴赫在这轮东决里，可谓是绞尽了脑汁。
　　在万般无奈的情况下，“红衣主教”甚至就连七伤拳这种大招都开出来了。
　　不过，虽然凯尔特人的球员也没法保证他们不会被自家的地板坑，但是相对于更加依赖外线发挥的猛龙而言……
　　拥有邓肯的凯尔特人，确实可以通过高举高打在一定程度上来消除这种环境影响。
　　赛前，苏枫早在热身时便发现了……
　　凯尔特人的地雷埋藏的位置十分鸡贼。
　　因为球场上的两边禁区，恰巧都是没有“地雷”的区域。
　　凯尔特人打第一攻，马布里将球传给侧翼的鲍文后，后者直接把球吊进了内线。
　　而随着邓肯朴实无华的组合拳打出，与前两战一样，大本依旧对小将邓肯的这种进攻没有任何脾气。
　　0比2。
　　因为今晚篮网被加紧了的缘故，所以这球，在邓肯打进之后，猛龙没法在第一时间快发底线球。
　　而这时，卡尔就更加不解，为什么戴维斯会在首发阵容上派上纳什了。
　　因为在卡尔看来……
　　如果打不起快攻的话，纳什在场上的作用，是不可能有麦迪大的。
　　然而很快，卡尔便会知道戴维斯为什么会这么做了。
　　猛龙第一攻，没能第一时间在低位要到球权的苏枫直接借大本的掩护从底线反跑溜到了高位。
　　他的这次跑位成功带乱了凯尔特人的防守站位。
　　而就在马布里的注意力也被苏枫吸引的那一刹那，一直在“安全区域”原地拍球的纳什，忽然旱地拔葱，完成了一次快速出手。
　　唰——！
　　3比2。
　　与以往需要承担球队的组织重任不同，今晚，首发上场的纳什只得到了一个指令。
　　那就是，无论何时，何地。
　　只要纳什认为可以出手，那他便可以随意开火。
　　因为凯尔特人主场地板雷区多的缘故，所以，擅长突破和需要依靠一手运球来完成进攻的球员会十分吃亏。
　　因此，在苏枫的暗示下，戴维斯很快便找到了正确的应对法门。
　　即在减少单打的情况下，增加无球球员的跑动。
　　另外，持球球员在比赛里将会采取更加简单粗暴的方式来完成进攻。
　　而这样一来，凯尔特人的“荣誉地板”对猛龙的影响，便会十分有限了。
　　当然，作为一代篮坛教父，戴维斯的布置还不止如此。
　　球场上，在凯尔特人第二攻也打进后，轮到猛龙进攻。
　　而这次，卡特在侧翼借助掩护抢到出手机会情况下，这架UFO和刚刚的纳什一样，也果断地在外线迅速发炮了。
　　当——！
　　而就在卡特出手的那一瞬间，大本、乔丹、苏枫三人，已经分别插入了凯尔特人的禁区。
　　扭松篮框，确实会在一定程度上，导致篮板弹出的轨迹改变，可是……
　　还是那个问题。
　　在短时间内，哪怕是凯尔特人自家的球员，也没法完全掌握这种轨迹上的变化。
　　因此，今晚戴维斯的布置之二，便是令具备三分投射能力的猛龙球员将三分球作为球队的第一进攻选择。
　　一般情况下，为了防止被对手打反击，在以往比赛里，猛龙虽然会由某人进行一些不合理的三分出手，但是大多数情况下，他们的三分球投得并没有未来那么夸张。
　　然而今晚不一样了。
　　今晚哪怕猛龙的三分球投得很不科学，他们也不用担心被对手直接打反击。
　　因为在投进的情况下，就今晚介篮网，猛龙没法快发底线球，那凯尔特人也同样没法快发底线球。
　　加上地板的限制，凯尔特人今晚就算想强行推快攻都不可能。
　　至于投不进？
　　那有什么关系？
　　球场上，看见篮球朝自己冲抢方向落下的苏枫，直接在空中单手将球揽入了自己的怀中。
　　而紧接着，抓下篮板的苏枫顺势把球朝外线一甩，由纳什在三分线外再次完成了出手。
　　唰——！
　　6比4。
　　首先，在投不进的情况下，猛龙完全可以通过积极的冲抢来抢夺二次进攻的机会。
　　因为就算凯尔特人扭松了篮框，三分球的弹框轨迹，也与中投不同，只会更加难抢。
　　其次，三分球从性价比而言，肯定是超过两分球的。
　　因此，今晚在凯尔特人主场这种特定的环境下打球，在苏枫看来，简直不要太适合猛龙打投抢战术。
　　反正准了，就把对手一波带走。
　　而要是真像未来某队那样连续几十铁，那就是……
　　命不好！
　　凯尔特人的替补席上，在注意到猛龙球员在出手三分时那坚决无比的态度的时候……
　　奥尔巴赫忽然间有种时代已经变了的感觉。
　　是啊，现在与以前不同了……
　　以前，大家都不爱投三分。
　　所以这些不被人重视的细节，可以决定比赛的成败。
　　但是现在，随着三分球在现代篮球里的权重越来越高，凯尔特人今晚为猛龙制造的枷锁，反过来，也为猛龙另辟蹊径创造了客观条件。
　　“米勒，虽然我很不喜欢三分球，但是这个夏天，你必须要在三分战术上多下些苦功了。”
　　在这一刻，奥尔巴赫一边望着北岸花园球馆的穹顶，一边拍着自己弟子的肩膀说道。
　　而闻言，卡尔在点头的同时，也不由地望了隔壁的那个“胖子”一样。
　　约翰，这就是你能够将这支猛龙调教得如此优秀的原因吗？
　　阿……
　　阿欠——！
　　猛龙的替补席上，感觉背后总有人在念叨自己的戴维斯突然打了个喷嚏。
　　也不知道是为什么，戴维斯最近总觉得有人老是在背后说自己的坏话。
　　而球场上，在凯尔特人的阵地战没能凿开猛龙的情况下，猛龙这边，那不讲道理的三分球……
　　又来了！
　　今晚，改内线肉搏为外线飙车的苏枫，在接到纳什的传球后，根本不管他的面前有人没人，反正……
　　抬手先来一发瞬狙再说！
　　唰——！
　　然后，与篮网缘分到了的苏枫，这记三分空心坠网。
　　9比4。
　　电视机前，对于看腻了防守大战的球迷们而言，虽然今晚猛龙还没有表演他们最擅长的空接，但是你别说，这种三分乱投，看起来也挺过瘾的。
　　而现场，凯尔特人的球迷们则是有种猛龙球员在故意炫技的感觉。
　　在这个时代，像这样的三分乱扔战术实在罕见。
　　解说席上，北美的各大电视台解说员们，一时间也有些不知道该如何来解说这场比赛了。
　　场上，比赛继续。
　　因为猛龙今晚的三分很准，所以在攻防两端，凯尔特人球员肩上的压力，在无形中都变大了。
　　苏枫前世，勇士的夏姬霸打经常能够一波流带走对手，便是因为连续不断的三分球，很容易直接从心理上打垮对手。
　　很多时候，勇士的对手们与其说被勇士的三分球给打败，倒不如说是因为自乱阵脚而败下阵来。
　　而尽管这支凯尔特人训练有素，但是在猛龙这个领先时代近15年的打法面前，他们也同样会出现慌乱。
　　毕竟……
　　球员也是人。
　　第一节比赛，近来信心爆棚的猛龙，除了某北卡学弟和北卡师兄之外，甚至就连第一节比赛后半段替补卡特出场的老库里都投嗨了。
　　没辙，虽然卡特在去年夏天接受了老库里的辅导，但是像这种接球后的快速出手，他显然还没练到家。
　　喏，像人纳什就很准。
　　因为平时为了从大哥们嘴边抢肉，鬼晓得纳什有多么珍惜像今晚这种可以无限开火的机会。
　　第一节比赛，猛龙在三分线外整整出手了18次。
　　而这其中，苏枫一人便甩了8次。
　　要知道，哪怕是在未来，这一数据也绝对堪称疯狂。
　　顶着HC规则无限开火的他们，在首节命中了9记三分，直接摧毁了奥尔巴赫想要依靠主场“装修”来连下两城的念头。
　　而第二节比赛，坐回板凳的乔丹，也不由地也想起了当年公牛被76人给淘汰的画面。
　　在那场比赛里，如果乔丹没记错的话，苏枫这货出手了整整20次三分。
　　对于很多老派的NBA球员而言，三分球在他们眼里是懦夫的选择。
　　然而这赛季，在跟随猛龙一路打下来后，乔丹却发现，有时候球员在场上选择出手三分，反而比出手中投，更加需要勇气。
　　望着球场上这群目光如炬，一个投得比一个更坚决的队友们，乔丹很清楚，一个崭新的时代……
　　已经在悄然间来临。
　　第二节比赛，在凯尔特人防线疯狂外扩的情况下，猛龙的三分出手受到了一定的限制。
　　在这个有HC规则，外加防守彪悍的年代，若不是猛龙在首节不当人，加上凯尔特人被冲乱了阵脚，三分球确实不像未来那么好出手。
　　但是，因为凯尔特人的防线疯狂外扩，他们的内线自然也出现了空虚。
　　结果……
　　苏枫一次次绕开凯尔特人主场“地雷”的神操作，直接惊呆了场边的奥尔巴赫和米勒卡尔。
　　为了阻止苏枫的瞬狙，第二节比赛，鲍文只得选择与苏枫亲密无间的缠绕在一起。
　　可是，在这种防守下，苏枫别提有多容易获得轻松突破的机会了。
　　而就在鲍文每次跟在苏枫身后，祈祷着苏枫下一步会踩雷的时候……
　　鲍文却惊讶地发现，每次苏枫都能用他那诡异如蛇形一般的突破，绕开那些凯尔特人主场的“荣誉地板”。
　　这……
　　这就是常规赛MVP的实力吗？
　　鲍文人傻了。
　　尤其是有次，在苏枫突破拐弯上篮打进后，这货居然特意指着一处地板提醒自己，刚刚自己不小心踩在“地雷”上的时候……
　　鲍文方才反应过来，那块地板，竟然连他自己都不知道是“地雷”。
　　凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫知道，自己这是作茧自缚了。
　　正所谓球场环境是相对的。
　　今晚，被猛龙打晕了的凯尔特人，不仅没有发挥他们的主场优势，反过来，还被猛龙反客为主，占据了上风。
　　但是话又说回来了。
　　伟大的“红衣主教”又哪里能够想到，苏枫竟然是一个如此之细的男子？
　　讲道理，仅踩过一次球场，便能将这么多的“陷阱”给牢记在心，同时还要在紧张刺激的比赛里避开这些“陷阱”，这……
　　真的是人类能够做到的事情吗？
　　如果NBA也有最强大脑这档节目的话，那毫无疑问，奥尔巴赫绝对愿称苏枫为最强。
　　“这孩子的脑子里，除了篮球之外，就没有其他东西了吗？”场边，看着在场上不断声控队友躲避“地雷”的苏枫，奥尔巴赫感慨地心想道。
　　……


第三百零四章 无法呼吸之痛
　　好难。
　　真的好难。
　　北岸花园球馆，杵着自己那愈发沉重的双膝，汗水不停从脸颊上滑落的邓肯……
　　在这场G3战里，曾无数次产生过想要放弃的念头。
　　59比41。
　　在中场休息时，猛龙与凯尔特人的比分，就像是那千斤重担一般，压在了年仅23岁的邓肯身上。
　　对于篮球比赛而言，18分并不是一个不能追上的比分。
　　但是，如果今晚你也是凯尔特人阵中的一员，那你便能够体会到，此时此刻的凯尔特人球员，究竟有多绝望。
　　凯尔特人的更衣室里，在中场休息时，“愣头小青年”马布里甚至就连听几首Rap来放松的心情都没有了。
　　因为此刻，他的脑海里，不断回放的是，史蒂夫纳什在他面前投进那些不讲道理的三分的画面。
　　而作为凯尔特人的外线火力保证……
　　在这两场半的比赛里，宛若失踪一般的雷阿伦，则是用毛巾盖上了自己的脑袋。
　　垂头、丧气。
　　无能、狂怒。
　　“蒂姆，我可以和你聊一会儿吗？”
　　而就在凯尔特人球员全体自闭的时候，82岁的奥尔巴赫却是带着他那招牌式笑容，叼着一根还未点燃的雪茄，坐在了邓肯的身边。
　　“嗯。”
　　邓肯点了点头。
　　“原来，事到如今，只有我一个糟老头子还相信我们能够翻盘了吗？”
　　看着邓肯那双渐渐失去色彩的眸子，奥尔巴赫语气平静地问道。
　　而听着“红衣主教”的一字一顿，在这一刻，邓肯却是愣住了。
　　“蒂姆，NBA就像是一场马拉松，一时的领跑并不能意味着什么。
　　只有在抵达终点时，你才能知晓你是否打败了这个时代，与你同时代的球员们。
　　这赛季输了，那就下赛季赢回来。
　　如果下赛季也赢不回来，那就下下个赛季再去争取。”
　　拍着邓肯的肩膀，奥尔巴赫语重心长地对其说道。
　　“当然，我可不是在提前安慰你。
　　因为在我看来，篮球比赛，只要你不放弃，那比赛的悬念便将始终存在。”在顿了顿后，奥尔巴赫接着对邓肯说道。
　　而在沉默了好一会儿后，邓肯认真地对奥尔巴赫说道：
　　“可是……哪怕我们掌握了重力与加速度，我们好像也拿苏和文斯这样的怪物没辙。”
　　噗！
　　听着邓肯的经典冷笑话，奥尔巴赫知道，这孩子的自我调整能力，远远超出了自己的想象。
　　“所以，蒂姆，我们得用篮球的方式来解决这场战斗。”
　　看着渐渐从绝望中缓过来的邓肯，奥尔巴赫说道。
　　“那……篮球会如何来解答这个问题呢？”邓肯问道。
　　“首先，蒂姆，你先回想一下，猛龙是怎么拉开比分的。”奥尔巴赫说道。
　　“呃……
　　苏在布鲁斯的面前，投进了一记没有丝毫道理可言的三分。”在寻思了一会儿后，邓肯回答道。
　　“那我们呢？”奥尔巴赫问道。
　　“我们……
　　我们努力地在按照您的布置跑战术。
　　但是雷……延续了他在这轮系列赛里的糟糕表现。”邓肯继续说道。
　　而这时，一旁正好准备去拿香蕉吃的雷阿伦和鲍文，在听见邓肯与奥尔巴赫的对话后，差点没一跟头摔倒在更衣室里。
　　港真，如果不是因为知道邓肯不是那种甩锅的领袖……
　　那雷阿伦和鲍文，一定会上前与邓肯好好论道论道。
　　“回过来，该到我们防守了吧？”奥尔巴赫继续问道。
　　“是的……这次我们防得很不错。
　　文斯……文斯的投篮动作有点变形，他的三分没能命中。”邓肯回答道。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是，苏成功抢到了前场篮板。”
　　“那接下来呢？”
　　“史蒂夫在外围又命中了一记三分。”
　　“那可真是糟糕。”
　　“是的……因为这样一来，哪怕我们在下次进攻时打进，我们也只能眼睁睁的看着比分越拉越大……”
　　越拉越大的分差么？
　　在奥尔巴赫一点点儿的提醒下，邓肯感觉自己似乎找到了问题的关键。
　　“我承认，因为我个人的一些原因，导致我对这场比赛的局势判断出现了失误。
　　但是蒂姆，再准的三分射手，也不可能保证他的命中率为百分百。”奥尔巴赫接着提醒邓肯道。
　　而在点了点头后，邓肯知道，自己接下来该做什么了。
　　这轮东决，因为过于想把球队扛在肩上的原因，邓肯把他的主要精力更多地投入到了单打上面。
　　而尽管在单打上，邓肯完爆了大本，但是就像肯尼史密斯在这轮东决开始前预测的那样……
　　大本被爆掉，对于猛龙而言其实并没有多大的损失。
　　因为，被虐归被虐，但是在篮板球方面，人大本可一点都不含糊。
　　简单来说便是，在奥尔巴赫看来，在这轮东决里，邓肯并没有完全发挥出他的实力。
　　就拿苏枫来举例。
　　为什么在今年的季后赛上，苏枫能够打服一票对手？
　　因为苏枫亮眼的，可不只是在比赛里投进一两个神仙球那么简单。
　　防守、跑位、拉扯……
　　在这些无法用技术统计来描述的细节上，苏枫一直在默默支撑着整支猛龙。
　　事实上……
　　没有人比奥尔巴赫更清楚，在今晚的上半场比赛结束后，凯尔特人被猛龙淘汰的概率已经高达九成九了。
　　但是，就像奥尔巴赫刚刚对邓肯说的那样。
　　在NBA，一时的成败，并不能决定什么。
　　因为未来，人们在“盖棺论定”的时候，不会只看你某个赛季的表现。
　　所以，与其说，奥尔巴赫依旧相信凯尔特人能够翻盘，倒不如说，奥尔巴赫想要通过与邓肯的这番闲聊，引导邓肯向更高的台阶迈进。
　　而在奥尔巴赫的启发下，邓肯可算是找到了正确打开这轮东决的方式。
　　苏枫前世，很多人都只记得邓肯薅秃了某某某。
　　却忘记了，这货曾在NBA留下26000+得分、15000+篮板、4000+助攻、3000+盖帽、1000+抢断的可怕数据。
　　实际上，邓肯这名球员，远比世人想的还要全面。
　　他没有奥尼尔那种野兽一般的神力。
　　他也没有乔丹那种随时能够打开开关，一举带走你的爆炸力。
　　但是，对于一支球队而言，能够拥有像邓肯这样的基石，着实是一件幸福的事情。
　　挡拆，防守，篮板。
　　第三节比赛，邓肯俨然成为了北岸花园球馆那个最靓的仔。
　　球场上，凯尔特人开始追分了。
　　巅峰时的邓肯，其协防面积足以覆盖至三分线。
　　因此，凯尔特人的外线球员们发现，只要他们的身后站着邓肯，那他们哪怕在防守时失位，这次防守也并不会成为灾难。
　　而愿意为队友做绿叶的邓肯，更是通过他质量极高的掩护，在第三节帮助雷阿伦也争取到了呼吸的权利。
　　毕竟，哪怕苏枫的绕挡能力再强，他也不可能次次绕过邓肯。
　　而尽管猛龙可以通过换防来限制凯尔特人的挡拆，但是对于雷阿伦这样的投手而言，只要你能够给他争取到零点四秒左右，那他便能完成一次顺畅的出手。
　　至于篮板球……
　　在今晚凯尔特人扭松了篮框的情况下，不得不说，想要抢篮板确实很需要运气。
　　而也许是幸运女神听见了邓肯祈祷的缘故……
　　反正下半场比赛，邓肯的那双大手，仿佛对篮板球自带着吸引力一般。
　　于是，68比54、68比57、70比59、74比64……
　　在第三节比赛结束时，原本绝望的北岸花园球馆，那震耳欲聋的欢呼声，又一次响彻了全场。
　　80比73。
　　凯尔特人，竟然顽强的追了上来！
　　第四节比赛开始前，在节间休息时，看着这支坚韧不屈的凯尔特人，苏枫总觉得仿佛看到了昔年的自己。
　　有过黑八公牛经验的苏枫很清楚，只要凯尔特人没有放弃，那这轮系列赛，无论猛龙领先多少，悬念都将始终保持。
　　而且，就像步行者之前打醒了猛龙一样……
　　现在，猛龙也同样打醒了这支凯尔特人。
　　另外，没有人比苏枫更清楚，猛龙今晚的战术弱点在哪了。
　　那就是……
　　在火力无法续上的情况下，三分球在得分稳定性上，肯定是没法与两分球相比的。
　　“总冠军可真是难拿。”
　　听着北岸花园球馆那足以刺破耳膜的欢呼声，在这一刻，苏枫感慨地心想道。
　　哪怕这支猛龙已经强悍如斯，哪怕苏枫已经稳健得不能再稳健，但是这条通往总冠军的道路，前方依旧布满了荆棘。
　　稍有不慎，那猛龙和苏枫，同样有可能会掉下深渊。
　　第四节比赛，在凯尔特人逐渐夺回了比赛势头的情况下，现在压力已然给到了猛龙这一边。
　　年轻球队最大的优势是，他们在比赛里一旦打顺了，那他们便会越打越疯。
　　但是反过来，年轻也就意味着缺乏经验。
　　在压力面前，年轻球员很难像老将那样能够收放自如。
　　因此，第四节，在注意到身边这群年轻人，技术动作都已经开始变形的时候，“老流氓”知道，自己是时候站出来引导他们了。
　　然而……
　　今晚的舞台却不属于乔丹。
　　因为，就在“乔老板”准备按下BKB，一波带走比赛的时候，一个名叫苏枫的奇男子，已经先他一步接管了舞台。
　　关键时刻，与略显慌乱的卡麦纳等人不同，21岁的苏枫，哪里有半点儿年轻人的影子？
　　顶着北岸花园球馆的嘘声，突破造犯规，侧翼干拔，低位翻身后仰……
　　苏枫用他全面的强攻技巧，为猛龙成功顶住了凯尔特人的反扑。
　　对于熟知历史进程的苏枫而言，他可不会犯和某队一样的失误。
　　在球队连续三分不中的情况下，在凯尔特人追分势头越来越猛烈的前提下，在这种时候还去浪投三分……
　　那不叫出色的完成了教练的战术安排……
　　那叫做头铁。
　　而很显然的是，苏枫的头并不铁。
　　因为他知道，头铁一向是没有好下场的。
　　第四节比赛，在注意到苏枫提醒队友们打高低位战术，给自己和他拉开空间，让自己和他去通过单打来终结比赛的时候，恍惚间，乔丹在心里总有种这货才是这支球队主教练的感觉。
　　“我在21岁时，能像他这样冷静吗？”在这一刹那，乔丹感慨地问了自己那么一句。
　　然后，在回想起一堆“童年阴影”后，乔丹果断地摇了摇头。
　　……
　　很遗憾。
　　尽管凯尔特人在下半场比赛打出了他们在这轮系列赛以来最好的半场表现，但是第四节比赛，在苏枫和乔丹相继发力的情况下，拥有“神级双保险”的猛龙依旧笑到了最后。
　　105比100。
　　赛后，望着比分牌，打光了自己所有子弹的邓肯，坐在板凳上，沉默了足足5分钟。
　　然后，一直等到苏枫在场边接受完采访后，邓肯方才站起身来，主动走到了苏枫的面前。
　　接着，在与苏枫对视了好一会儿后，趁着苏枫“松懈”的一瞬间，邓肯把自己的大手，狠狠地按在了苏枫的脑袋上。
　　苏枫：“……”
　　本来以为邓肯想要找自己说点儿什么的苏枫顿时无语了。
　　因为他万万没想到，邓肯竟然会如此“幼稚”！
　　歪，蒂姆，你不会以为你薅秃了我，你就能够改变这轮系列赛的结果吧？
　　不过，感受到邓肯大手力度越来越重的苏枫却很清楚，这一刻的邓肯，一定相当难受。
　　虽然3比0的大比分，并非意味着凯尔特人已经全无希望，但是……
　　还是那句话。
　　在NBA，0比3落后和被淘汰，并没有太大的区别。
　　就这样，在薅了苏枫整整5分钟后，邓肯忽然觉得自己的心情好多了。
　　“蒂姆，别太难受了，输给一支拥有MVP的球队，没什么可丢人的。”
　　而被邓肯把发型都给薅乱了的苏枫，却是在邓肯松开手的那一瞬间，主动“安慰”邓肯道。
　　“嗯？”
　　听着苏枫的话，邓肯感觉自己必须得再薅这货五分钟才行。
　　很气！
　　不得不说，输球确实是一件令人很难受的事情。
　　哪怕是邓肯这样心理素质强大的存在，他也会难受。
　　只不过，大多数时间，邓肯不会表现出来罢了。
　　所以，看上去邓肯是在通过薅苏枫的脑袋来发泄。
　　但是其实，邓肯又何尝不是在提醒自己，一定要记住这种心如刀绞的感觉？
　　在邓肯看来，像这种痛得令人无法呼吸的沉痛，在他的人生里，品尝过一两次就行了。
　　在往后的日子里，像这样的感觉，还是得尽可能地留给别人才是……
　　……


第三百零五章 我那个无所不能的小老弟
　　4日，就在猛龙加练三分，准备与凯尔特人第四战的时候，波特兰方面也有好消息传来。
　　不甘心被横扫的开拓者，在与湖人的第四战里爆种了。
　　华莱士、斯塔德迈尔、莱德尔在这场比赛里联手投进了11记三分。
　　加上奥尼尔18罚5中的罚球，以及科比16投5中的“优秀”表现……
　　开拓者成功在主场扳回了一城，将这轮西决的大比分改写为了1比3。
　　通过直播观看了这场比赛的苏枫很清楚，湖人之所以会被开拓者给击败，最主要的原因便是在3比0领先的情况下，湖人在与开拓者的第四战里打得太过心急了。
　　结果，想要一口气吃掉开拓者的他们，反而给开拓者创造了击败他们的种种条件。
　　篮球比赛，既然你有爆种的时候，那你的对手自然也会有爆种的时候。
　　尤其是在季后赛里，谁会傻乎乎地躺平了任你草？
　　这赛季一路打下来，看上去猛龙的对手们都在说他们没法被打败……
　　但是实际上，无论是尼克斯也好，还是步行者也罢，在机会给到他们的时候，他们却一个比一个打得还来劲。
　　5日，北岸花园球馆。
　　吸取了湖人心急教训的猛龙在这场与凯尔特人的第四战里打得格外的耐心。
　　以往，在季后赛里3比0领先的一方，在第四战里普遍都会打得比较浪。
　　可是……
　　猛龙这队就像是没赢过球一般。
　　第一节比赛，甚至就连一般要先划水半场才会发力的乔丹，都拿出了自己的《态度》。
　　在凯尔特人防线重心外移的情况下，乔丹在首节依靠造犯规，10次走上了罚球线，并命中了其中9球。
　　虽然在实力上，乔丹已经无法与上赛季相比，但是在季后赛的经验值上，在目前的NBA里，乔丹认第二，那还真没有人敢认第一。
　　而在有乔丹为猛龙稳定阵脚的情况下，第二节比赛，率领替补冲杀的苏枫，也用他那一次又一次会转弯的突破，令凯尔特人的替补内线彼得塔潘被打得怀疑起了人生。
　　如果说，第三战，猛龙的三分球给世人留下了深刻的印象，那在第四战里，苏乔二人这种舍生忘死的突破，则是令世人感受到了他们想在今夜便终结这轮季后赛的决心。
　　在中场休息时，ESPN还向球迷们科普了关于猛龙的又一冷知识。
　　那就是，在常规赛期间，猛龙是NBA所有球队里内线得分最多的球队。
　　而在ESPN的科普下，这支猛龙强大的秘密也正在一点一点儿地被揭开。
　　事实上，哪怕是在当前版本下，三分球也能够起到为球队拉开进攻空间的作用。
　　因此，第三战，在猛龙全场比赛夸张地扔了48次三分之后，在第四战里，凯尔特人才会拿他们的突破一点儿办法都没。
　　篮下、中距离、三分。
　　以摇摆人阵容横行联盟的猛龙，真正无解的，恰恰是他们这种三位一体式的进攻。
　　而且，在经过两天的适应之后，加上有苏枫帮忙“排雷”，猛龙球员早已渐渐适应了凯尔特人的主场地板。
　　而这一次，就算奥尔巴赫的执教再艺术，他也没法改变凯尔特人的败局了。
　　因为今晚，上帝同时穿着23号和24号在打球。
　　杀疯了的苏枫和乔丹，在三节战罢后，便已经联手砍下了68分。
　　而第四节比赛，为了不给凯尔特人机会，这俩人还手牵着手，继续在球场上欺负着拉迪亚和鲍文。
　　最近这段时间，乔丹在私下里夸苏枫远胜皮蓬，已经不完全是为了向苏枫表达“爱意”了。
　　因为在与苏枫并肩作战的时候，虽然乔丹的球权不像他在公牛时期那样多……
　　但是这俩人一旦都在最佳状态，那他们彼此能够给予对方提供的加成，可不是1+1大于2那么简单。
　　简单来说便是，苏枫与乔丹这赛季的合作，可谓是在正确的时间节点上遇见了正确的人。
　　因为如果是以往的乔丹，那就算苏枫把口水给说干，他也没法说服乔丹采取这种偏团队的打法。
　　毕竟……
　　巅峰时的乔老板，光靠单打就能锤哭对面了。
　　因此，晚年乔与青年苏，简直就是一对神仙搭档。
　　有技术统计表明，这赛季，乔老板最喜欢灌饼的对象正是苏枫。
　　而尽管在内功和某些方面上仍需提高，但是可以打持球，也可以打无球的苏枫……
　　反过来，也令这赛季乔丹的生存空间远超以往。
　　加上在常规赛期间，为了帮助乔丹“找回状态”，苏枫还与乔丹进行了大量的肉搏……
　　在无形中，这也间接地培养了俩人的默契。
　　所以，在乔丹与苏枫一个知其深浅，一个知其长短的默契配合下，你甚至可以简单的理解为，他俩一旦状态同时出色，那就等于互相给彼此套上了一个能力值+10的Buff。
　　不得不说，这是在这个时空暴走的情况下，由历史的车轮意外碾出的一对超级组合。
　　最终，119比98。
　　猛龙以4比0的大比分横扫了凯尔特人，成功晋级总决赛。
　　这场比赛，苏枫砍下了41分，而乔丹则是拿到了40分。
　　而在苏枫与乔丹联手合砍81分的情况下，哪怕今晚球队得分第三高的麦迪只拿到了11分，也足以帮助球队取胜。
　　凯尔特人那边，小将邓肯的发挥依旧出色。
　　全场比赛，邓肯24投13中，罚球10中6，拿到了32分、18个篮板、3次助攻、2次盖帽和2次抢断。
　　苏枫前世，在邓肯的季后赛生涯里，他仅被横扫过两次。
　　一次是在00/01赛季，被奥尼尔报了当年的横扫之仇。
　　另一次则是在09/10赛季，被太阳报了多年的阻击之仇。
　　而这一世，小将邓肯的“季后赛被横扫一血”，现在归苏枫了。
　　赛后，在北岸花园球馆，猛龙全队戴上了象征着东部冠军的帽子，苏枫还骑在大本的脖子上，剪下了北岸花园球馆的篮网。
　　在NBA，打进总决赛的俩队，就算没能笑到最后，他们也不会称自己为总亚军。
　　而是会称呼自己为分区冠军。
　　新闻发布会上，奥尔巴赫承担起了球队输球后的全部责任。
　　在这位82岁老人人生的最后一段路里，他并不想让他的爱徒卡尔和邓肯遭受来自舆论的抨击。
　　“我想，猛龙的战术理念给我们所有人提供了一个全新的思路，他们配得上东部冠军的荣誉。”
　　另外，在接受采访时，奥尔巴赫还高度赞扬了戴维斯的摇摆人战术。
　　而在东决里，被苏枫硬生生打成了“小透明”的雷阿伦则是郁闷地说道：“猛龙的外线实力太强了。
　　光是MVP他们就有两位，在我看来，哪怕是1996年的公牛，也不是这支猛龙的对手。”
　　新闻发布会现场，记者们都“知道”雷阿伦话里有话。
　　因为在第四战上，明明卡特的数据比雷阿伦还烂，但是仗着与苏乔合砍81分，人卡特就是能去打总决赛，就问你气不气？
　　于是……
　　雷阿伦感觉自己迟早有一天得被这群领悟力“满分”的记者给活活气死。
　　因为他想表达的，哪里是记者们想的那个意思？
　　他只是单纯地想说猛龙太强，打不过而已罢了。
　　没辙……
　　对于擅长拱火的记者们而言，就算NBA球星之间没有矛盾，他们也希望能够出现矛盾。
　　要不然，你说这报纸以后可咋卖？
　　只不过，就在媒体们把雷阿伦的话“转述”给卡特时，一向特里特气的卡特，这次……
　　却罕见地什么也没说。
　　而一旁，作为一本《人形卡特全书》，知道卡特最近有心事的苏枫则是在第一时间替卡特圆了场。
　　主动走到记者面前的他，面带微笑地冲记者们说道：“难道，你们就不想采访一下新科MVP吗？”
　　记者们被苏枫说话的语气给逗乐了，于是纷纷调转枪头，让他来预测谁会成为猛龙总决赛上的对手。
　　“说实话，我个人比较希望是湖人，因为你们也知道，迄今为止，沙克从未在NBA比赛里赢过我所在的球队。”
　　面对记者们的问题，苏枫以一种调侃式的语气说道。
　　正所谓冠军面前无兄弟。
　　知道自己与奥尼尔生涯交锋记录肯定会在总决赛开始前被人们提及的苏枫，并不介意在湖人与开拓者第五战开始前，给那只近来鸭梨山的胖头鱼，再来点压力。
　　而听着苏枫的回答，记者们顿时乐了。
　　因为苏枫哪怕是在开玩笑，这也是个大新闻。
　　只要一想到奥尼尔在听到这番话后，那郁闷又难受的表情，记者们便纷纷露出了笑容。
　　而接下来，在又回答了记者们几个问题后，苏枫回头拍着卡特的肩膀说道：
　　“文斯，不管最近发生了什么事，我都希望你能够以总决赛为重，毕竟在NBA，这是所有球员最期盼的舞台。”
　　卡特点了点头，“等回多伦多后，你帮我拿一拿主意吧，苏。”
　　“没问题。”摸着卡特的脑袋，苏枫笑道。
　　……
　　伟大的猛龙心理辅导师苏枫会如何来开导卡特暂且按下不表。
　　6日，受苏枫枫言枫语刺激的奥尼尔……
　　结果还真就无能狂怒了。
　　在与开拓者的第五战里，急于求胜的奥尼尔陷入了开拓者的夹击战术里。
　　这赛季，自打“禅师”到来后，一般的包夹现在对奥尼尔已经没那么好使了，但是在奥尼尔上头的情况下，开拓者在这个夜晚又给湖人上了一课。
　　最终，106比96，开拓者再下一城，将这轮西决的大比分改写为了2比3。
　　“冷静一些，沙克，你这场比赛打得实在是太乱了。”
　　赛后，知道奥尼尔被苏枫给搞了心态的科比，在更衣室里对奥尼尔说道。
　　而本来，出发点是好的科比，却忘记了现在奥尼尔才是湖人老大这个事实。
　　看着自己的“皮蓬”，居然在更衣室里当着这么多人的面朝自己发难，本来心情就不好的奥尼尔随口说道：
　　“如果有人能够帮我承担压力，那我也不至于这么乱来。”
　　而闻言，科比却是在愣了愣后，把头转到了一旁。
　　这一世，因为被苏枫在幼年期改变了自己的化学成分，科比一向在比赛里秉承着合理才是王道的打法。
　　然而，在这一刻，听着奥尼尔的抱怨，科比却是觉得……
　　人间不值得！
　　只可惜，也就是苏枫没有看到这一幕了。
　　否则，苏枫一定会产生一种“世界线开始收束”的念头。
　　很显然，奥尼尔与科比的性格，才是他俩一定会产生矛盾的根本原因。
　　现年20岁的科比，无论发生怎样的化学改变，也没法改变他情商不够的事实。
　　而对于极度渴望总冠军的奥尼尔而言，在压力面前，他显然也忘记了科比的感受。
　　于是，就这样……
　　本来形势一片大好的湖人，8日，在与开拓者的第六战里，打得那叫一个令人一言难尽。
　　电视前，看着抠掉了传球键的科比，苏枫感觉自己的青春全回来了。
　　而在罚球线上，屡罚不中的奥尼尔，更是令苏枫“泪流满面”。
　　对嘛，这才是湖人呀！
　　然而，就在苏枫都以为开拓者要上演0比3落后翻盘的好戏时……
　　被科比传染了毒奶属性的他，却万万没想到，在这场比赛的第四节，一位名叫莱德尔的湖人“荣誉球员”，竟然主动挺身而出，帮助湖人顺利度过了此劫。
　　当时，在第四节比赛里，在球队落后了近10分的情况下，急于追分的科比持球强攻篮下。
　　结果，一旁，早已等候多时的莱德尔直接用一记末日铁肘制裁了还不是洛杉矶小马龙的科比。
　　然后，就没有然后了。
　　看着眉骨被莱德尔打开，倒在地板上的科比，本来还在和科比怄气的奥尼尔在这一刹那哪里还管得了这么多？
　　而注意到奥尼尔为自己出头的科比，虽然在这一刻也没说什么，但是在接下来的比赛里，重新装回传球键的他，多次与奥尼尔打出了经典的OK式空接。
　　最终，104比98，湖人在第四节成功翻盘，以4比2的大比分，顺利晋级总决赛。
　　而值得一提的是，在赛后，奥尼尔还主动背起了科比，向记者们炫耀道：
　　“看到没，这就是我那个无所不能的小老弟。”
　　……


第三百零六章 炸毛的科比，猛龙的最终大招
　　虽然不知道湖人在与开拓者的第六战开始前究竟发生了什么，但是根据苏枫对奥尼尔和科比的了解，这俩人多半是在西决G6战前产生了矛盾。
　　然而，随着莱德尔在比赛里一肘下去之后，看着赛后和科比“恩爱”无比的奥尼尔，苏枫知道……
　　猛龙终究还是没能逃过与最强形态的湖人一决雌雄的宿命。
　　不过，与当年对大本说出那句“我打得不就是迈克尔乔丹吗”相似的是，在确定了总决赛对手的这个夜晚……
　　苏枫兴奋的一晚上都没睡着。
　　前世，在玩很多单机游戏时，苏枫就是个怪人。
　　因为在大多数人抱怨某些游戏太难的时候，苏枫恨只恨这些游戏的难度太低，根本关不住他。
　　从球队稳健夺冠的角度出发，苏枫自然是巴不得夺冠的难度越低越好。
　　但是如果从苏枫个人的角度出发……
　　这支湖人越强，那在苏枫看来，届时打起来才会越过瘾。
　　“这难道就是传说中的高手心态吗？”
　　这天，一直到早上才睡着的苏枫默默地在心里感慨道。
　　……
　　按照赛程，猛龙与湖人的总决赛首战将会在11日开打。
　　而根据赛制，在总决赛上将会采取232的赛制，猛龙先主后客。
　　不得不说，这是一个相当蛋疼的赛制。
　　因为这样的赛制，无疑会对先打客场的球队更有利。
　　不过与这两天一直在队里强调先赢下两个主场有多重要的乔丹所不同的是，苏枫并没有把232的赛制给放在心上。
　　因为苏枫很清楚，看上去，湖人先客后主的赛程很有优势，但是实际上，对于要连续打三个主场的一方而言，想要连续守住三个主场也绝非易事。
　　说白了，篮球比赛，终归还是得用实力说话。
　　而值得一提的是，这两天，除了与戴维斯一起研究破敌之策外，客串了一回心理辅导师的苏枫，还成功帮助卡特走出了他的心魔。
　　在美国，很多黑人小孩都经历过现实版的《爸爸去哪儿》。
　　卡特也不例外。
　　当年，在卡特还在读小学时，他的生父便抛妻弃子，独自背上行囊，去监狱里与狱友探讨哲学去了。
　　还好，庆幸的是，卡特在后来遇到了一位对他非常不错的继父。
　　在继父哈利·罗宾逊的精心栽培下，在学生时代，卡特不仅在篮球方面展现了自己的天赋，而且他还曾得到过音乐方面的奖学金。
　　可是人怕出名猪怕壮。
　　在老卡特的监狱哲学生涯结束后，他惊讶地发现，当年那个被自己抛弃的孩子，现在竟然已经成为了NBA的带明星。
　　于是，为了弥补自己当年对卡特的“亏欠”，带着对卡特满满的“爱意”，老卡特当机立断的决定，他必须重新做回卡特的爸爸！
　　然而，看着这个张口闭口，就想给自己要钱的混蛋，卡特又怎可能把自己辛苦赚来的血汗钱分给他？
　　而对于卡特在场外遇着的烦心事，苏枫唯一能给他的建议便是让他自己学会权衡利弊。
　　其实，对于自己的生父，卡特打从一开始便不想认他。
　　而这次，卡特之所以陷入纠结，纯粹是因为他的性格不够果断所导致。
　　因此，在苏枫的理智分析下，卡特很快便下定了决心。
　　他打算把他的童年故事直截了当地告诉媒体，好让人们看清他的生父究竟是一个什么样的人。
　　而如果苏枫记得没错的话，在他原来的那个时空，卡特也是这么干的。
　　只不过这次，为了不影响自己接下来的竞技状态，卡特做得更加果断了而已。
　　而除了帮助卡特走出心魔之外，在总决赛开始前，苏枫还帮小姚办好了来加拿大现场看NBA总决赛的手续。
　　正所谓辈分越高，责任越大。
　　这一世，身为小姚的枫哥，苏枫打算借助这次总决赛，让小姚提前感受一下NBA的氛围，好让他以后在登陆NBA时，能够更加地自如。
　　而对于苏枫的邀请，这只小姚别提有多兴奋了。
　　啧！
　　又能听枫哥讲故事了！
　　说起来，上次枫哥给自己说，他隔扣张伯伦，飞扣麦肯的故事，才讲到一半呢……
　　……
　　那些年，苏枫对小姚吹过的牛皮暂且按下不表。
　　10日，随着总决赛的临近，多伦多已然成为了全加拿大最热闹的地方。
　　为了给猛龙加油打气，大街小巷，随处可见穿着猛龙队服的球迷。
　　去年，在宣布停摆的时候，本来还在愁眉苦脸的斯特恩哪里能够想到，他一直苦心期盼地那个盛世，竟然会来得如此突然。
　　毫无疑问，这赛季，NBA达到了一个崭新的高度。
　　在猛龙华丽的球风面前，不仅之前本来已经打算弃坑的球迷们纷纷真香，而且顺带着，NBA还在今年收割了一票路人粉。
　　尤其是在湖人与猛龙会师总决赛后，甚至就连ESPN都认为，今年的总决赛百分百将会打破往年的收视率记录。
　　而坊间，昔日劳尔梅丽恩王炸组合之间的恩怨情仇，更是成为了球迷们近来津津乐道的话题。
　　用心花怒放都不足以来形容斯特恩此刻的心情。
　　然而……
　　这位最近幸福度爆棚的犹太小老头根本就不知道，真正的幸福，还在后面。
　　……
　　多伦多，正在湖人下榻的酒店里休息的科比，听着窗外敲锣打鼓的声音，此刻心烦意乱的他，可谓是又气又恼。
　　在击败开拓者后的当晚，还来不及庆祝球队晋级总决赛，湖人便连夜飞往了多伦多。
　　而为了让球员们能够尽快回归最佳状态，“禅师”这两天果断减少了球队的训练量，让球员们尽可能地待在酒店休息。
　　作为一名已经征战NBA三载的老将，对于“敲锣打鼓干扰睡眠”这种客队常使的小技俩，科比并不会陌生。
　　因此，此刻的科比，气恼的并不是窗外那群想要熬死他们的猛龙球迷。
　　他气恼的是，昨天猛龙球员在接受采访时说的那些话。
　　当时，刚刚与生父斩断了联系的卡特，在接受采访时被记者们问到，他是如何来看待苏枫与科比之间的对决的。
　　然后，耿直的卡特在脑海里回忆了一番去年夏天苏枫与科比的PK记录后，面带微笑地对记者们说道：
　　“那当然是苏更强，科比比起苏差远了。”
　　差……
　　差远了！？
　　WDNMD！
　　明明我也赢过他很多次的好不好？
　　翻出自己的小本本，看着上面记载得苏枫与自己的单挑记录，港真，如果不是铁证如山，那科比还真就信了他卡特的邪！
　　不过，最让科比气恼的还不是这件事。
　　而是接着，在媒体们继续问卡特，在他看来，自己和科比谁更难防的时候，卡特竟如此说道：
　　“差不多吧，去年我们在一起特训过，我和科比应该是五五开吧，我也经常赢他的。”
　　五……
　　五五开！？
　　WDNMD！
　　文斯，你的脸皮咋能这么厚？
　　掏出自己的小本本，看着上面记录的自己与卡特的单挑记录，港真，如果不是证据确凿，那他科比还真就信了卡特的邪！
　　但是，如果只是被卡特这么口嗨几句也就罢了。
　　谁曾想，在麦迪接受采访时，麦迪竟然也……
　　“科比？我和他的关系是很好，但是实不相瞒，在我看来他并不难防。”
　　科比：“……”
　　“我当然知道他入选了最佳阵容第三阵，这赛季也有着不错的发挥……
　　唉，还是给你们透露个秘密吧！
　　去年夏天，我们在一起特训时，其实科比不仅没在单挑里赢过苏，在和我的单挑里，他也从来没赢过我。”而紧接着，麦迪还如此补充道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　翠西，你是如何能够不要B脸到如此程度的？
　　你刚刚说的这些话，你有本事你就摸着你的良心再说一遍啊！
　　呃……
　　新闻发布会现场，当时人麦迪还真就摸着自己的良心说道：“好吧，文斯刚刚说的太保守了，不过我也理解，毕竟文斯一向是一个不爱吹牛的人。”
　　科比：“……”
　　没了。
　　彻底没了。
　　什么狗屁友谊，什么狗屁情谊！
　　看看这帮不要脸的混蛋是如何对待自己的吧！
　　在科比看来，卡特和麦迪的这些话，一定是苏枫教他们说的。
　　于是这天，在心里，鬼晓得科比诅咒了苏枫多少次。
　　不过……
　　说出来布莱恩特先生可能不信。
　　因为这次，苏枫还真没授意让麦迪和卡特去“逗”科比。
　　毕竟，苏枫很清楚，打败这支湖人的关键不在于欺负科比，而是在于如何把那只胖头鱼给沉了。
　　这一次，麦迪和卡特这对表兄弟，完全只是因为平时在队里、接受采访时阴阳别人习惯了，所以顺带阴阳了科比一波罢了。
　　结果，在总决赛开始前，科比成功炸毛了。
　　11日上午，在湖人全队一起吃完早饭准备去球馆适应球场时，一旁的湖人球员们，都感觉科比的身体周围在冒火。
　　今夜，如果他科比不把苏卡麦三人给手刃了，那他以后就跟苏枫姓！
　　“我丢……
　　您二位可真是太……太……太不要脸了。”
　　而猛龙这边，这两天一直忙于颅内训练的苏枫万万没想到，卡特和麦迪的脸皮居然能够厚到这种程度！
　　明明在去年夏天时，卡特和科比单挑记录只是四六开，而麦迪和科比更是二八开，可是到了这对表兄弟的嘴里，竟然变成了科比完全打不过他们……
　　你说说，这俩人TM都是跟谁学的啊？
　　那个单纯善良的卡特呢？
　　那个天真无邪的翠西呢？
　　不过，虽然麦迪和卡特这次在接受采访时的行为很过分，但是在冷静地分析了一波科比的心理活动后，苏枫却是感觉……
　　说不好，麦迪和卡特这次会给猛龙在场外送上神助攻。
　　作为科比最好的朋友，在这个世界上，不可能有人比苏枫更了解科比。
　　因此，苏枫十分清楚，科比在听到麦迪和卡特的调侃时会炸到什么程度。
　　而一旦科比炸裂，那对于猛龙而言，绝对会是一件利好消息。
　　毕竟，这一世的科比，可是一只合理科。
　　而现在，科比要是能在这种刺激下还保持理智，合理地去打球，那他就不是自己认识的那个科比了。
　　心疼蜗壳！
　　你说说，科比这交的都是些什么朋友？
　　……
　　话说，在猛龙与湖人的总决赛开始前，ESPN又一次组织了十七位专家来对今年的总决赛进行预测。
　　结果，这次，十七位专家除了一位铁杆湖蜜外，大伙儿都纷纷预测猛龙能够夺冠。
　　今年，猛龙的摇摆人阵容早已将人们的三观洗刷得一干二净，而季后赛打到现在，看过湖人和猛龙之前比赛的专家们都认为猛龙的硬实力比湖人更强。
　　TNT电视台，史密斯也发表看法道：“虽然湖人拥有沙克这样的怪物，但是在我看来，猛龙会在总决赛上利用他们的外线优势，一举摧毁湖人的防线。”
　　而对于舆论纷纷倒向猛龙，湖蜜们自然不干。
　　只可惜，在ESPN于网上发起的投票里，有超过90%的球迷都认为，猛龙能够夺冠。
　　然而，对于外界的毒奶，虽然在90年代还不兴毒奶这一说法，但是苏枫却觉得，这群看好猛龙的人们的心实在是“大大滴的坏”。
　　在苏枫看来，明明这轮系列赛，猛龙只有九成的概率能够夺冠，可是这群人却搞得猛龙好像已经夺冠了一样。
　　正所谓小心驶得万年船，对于从不会放轻敌失误的苏枫而言，除非现在猛龙已经4比0横扫了湖人，否则，一切都还是未知数。
　　而且，苏枫很清楚，这支猛龙从阵容架构上来说，是没有人能够与奥尼尔对位的。
　　所以，一旦稍有不慎，那猛龙的夺冠概率，在苏枫看来，很可能就连八成都不到。
　　因此，面对如此“被动”的局势，苏枫自然得打起百分之两百的精神才是。
　　11日晚，多伦多加拿大航线中心球馆。
　　也不知道隔壁的灰熊队老板有没有在看今晚的直播。
　　如果看了的话，也不知道他会不会有种想要提刀从温哥华一路砍到多伦多的冲动。
　　今晚，座无虚席的航线中心球馆，早已变成了一片白色的海洋。
　　而在一个近来十分火爆的身影，出现在这座球馆里时，早在去年1月份，苏枫便与乔丹商定好的那个“大招”……
　　也终于揭晓了它的神秘面纱！
　　……


第三百零七章 人无完人，决战之时
　　航线中心球馆。
　　在DJ马丁介绍今晚俩队的球员出场时，所有球迷和解说员都感受到了一丝不同寻常之处。
　　因为与往日不同，今晚苏枫与乔丹并没有出现在猛龙的出场仪式里。
　　而紧接着，随着本该在出场仪式结束后打开的灯光逐一关闭，所有人都开始意识到，今晚似乎有大事要发生。
　　大屏幕里，一句英文率先映入了人们的眼帘。
　　“人无完人。”
　　接着，画面里，在一个长镜头穿越了多伦多的大街小巷，来到猛龙的球馆后，人们看见了正在训练馆里骂骂咧咧的乔丹。
　　然后，随即镜头一转……
　　给到了身着西装，独自坐在球队更衣室里的乔丹一个特写。
　　“当你们看到这个视频的时候，我不知道猛龙是否已经被淘汰。
　　我也不知道我还能在季后赛上做到何种程度，但是我想，在这赛季结束后，我是时候该停下的脚步，休息休息了。”
　　“为了荣誉，我一路走来并拼搏至今，在很多人看来，我在球场上无所不能，但是其实，为了荣誉，我也曾伤害过不少人。”
　　在乔丹的这段独白下，很多早年被他喷哭过的队友，在这一刻，都默默垂下了自己的头。
　　苏枫前世，除了部分要靠乔丹来赚钱的球员外，未来乔丹的前队友们之所以会一个接一个地跳出来与乔丹撕逼，最主要的原因便是因为乔丹在各种纪录片、宣传片里，把自己的形象塑造得太过光辉。
　　对于这群对乔丹知根知底的人而言，你乔丹想要荣誉，想要得到世人的称颂无可厚非，但是，你丫的把一切都占完了，总得分大伙儿口汤喝吧？
　　然而遗憾的是，未来在乔丹把情商还给上帝后，除了少部分人外，大部分曾与乔丹做过队友的球员，还真就连喝汤的资格都没有。
　　之前苏枫在给乔丹建议时，他就希望乔丹能在最后的这段纪录片里正视自己。
　　因为，迈克尔乔丹本来就不是什么英雄，更不是篮球之神。
　　他只是一个球打得特别好的篮球运动员罢了。
　　而对于苏枫的建议，原本一开始乔丹是拒绝的。
　　但是，在听完苏枫的全盘谋划后，哪怕是一向心高气傲的乔丹，也知道苏枫这次是为了自己好。
　　因为，这种类似“自黑”的独白，不仅不会引起球迷们的反感，反而会把那些想用自己的黑料来攻击自己的黑粉们的嘴给彻底堵死。
　　而且，就凭乔丹在NBA创造的那堆数据，他根本就没必要一而再、再而三的强调自己有多强。
　　而在乔丹的这段退役宣言和自黑式独白结束后，紧接着，通过画面，人们还看见了乔丹选择退役的“原因”。
　　老兵不死，只是跑不动了而已。
　　在画面里，为了能够追上身边这群年轻人的脚步，乔丹一次次奋力地奔跑着。
　　可是，无论他再怎么努力，他也没法再像年轻时那样纵情肆意地奔跑了。
　　失误、打铁……
　　在画面的来回切换下，人们看到的是一个对比赛已经失去了统治力的乔丹，一个年迈的老兵。
　　而这时，画面再次给到了乔丹特写。
　　大汗淋漓的乔丹，就这样孤独地杵着自己的双膝，宛若局外人一般，在球场上喘着粗气。
　　现场，不少看到此幕的乔蜜们已经开始纷纷落泪。
　　而就在乔丹骗完球迷的第一波眼泪的同时，画面里，那些昔日曾与乔丹并肩拿到五冠的公牛球员们开始逐一亮相。
　　在皮蓬一把拉起“颓废”的乔丹的时候，甚至就连航线中球馆的猛龙球迷，也为这一幕发出了喝彩。
　　接着，公牛主宰联盟的画面开始出现。
　　除了正视自己之外，给予曾与自己并肩作战过的队友更多的尊重，也是来自于苏枫的建议。
　　而苏枫当时说服乔丹的理由也很简单。
　　“迈克尔，你也不想未来在被我超越时，连个替你站出来说话的朋友都没吧？”
　　虽然苏枫的这句话带着玩笑的成分，但是在冷静地分析了一波之后，乔丹觉得苏枫说得确实很有道理。
　　因此，这段跨越时空的镜头，一方面，是在为接下来的镜头做铺垫，另一方面，也是乔丹在通过自己的方式，来告诉那些老队友们：
　　谢谢你们过往对我的帮助。
　　休斯顿。
　　本来正在家里画圈圈诅咒乔丹的皮蓬发现，原来乔丹最“爱”的人，一直都是他。
　　在这一刹那，港真，也就是皮蓬来不及打飞机了，否则，他一定要非到加拿大为乔丹现场助威不可！
　　不要放弃啊，迈克尔！
　　你难道已经忘记了当年我们的梦想了吗？
　　咳……
　　又一次被乔丹给忽悠的皮蓬暂且按下不表。
　　现场，就在人们默默感受着当年公牛强大的时候，忽然……
　　梦醒了。
　　原来，刚刚的一切都只是乔丹的回忆。
　　画面里，一边泡着冰桶，一边垂头丧气的乔丹，早已没有了当年那群一直默默在他身后支持他的队友。
　　然而，就在人们心疼乔丹的时候，突然，一个黑影走到了乔丹的身旁。
　　而与此同时，原本有些压抑的BGM，也开始轻松欢快了起来。
　　摸着这道黑影的脑袋，在这一刻似乎想通了什么的乔丹，在下一秒，与这道黑影同时出现在了训练馆里。
　　而接下来，在乔丹的辅导下，这道黑影就像是复制粘贴一般，在学习着乔丹的每一个技能。
　　纽约，在通过现场直播看到这里时，大卫·斯特恩可谓是惆怅万分。
　　因为一直以来，斯特恩都不希望乔丹在他的生涯后期去打压新人。
　　可是，在苏枫的那个时空，别说公牛后期乔了，哪怕是奇才乔，乔丹也一直在和新人们怄气。
　　而现在，在看见乔丹真的像个前辈那样在指导新人时，斯特恩感觉乔丹可算是开窍了一次。
　　航线中心球馆，虽然那道黑影一直模糊不清，但是大多数球迷都已经猜到了那道黑影的身份。
　　在这段温馨的教学结束后，镜头又一次回到了之前乔丹杵着膝盖喘气的画面那里。
　　然后，这一次，向乔丹伸出手的已经不再是皮蓬。
　　随着周遭的光越来越亮，那道黑影的真面目很快便出现在了世人的面前。
　　再漫长的黑夜，也会有它过去的时候。
　　因为当太阳再次升起，这一次，尽管往日的队友们已经不在自己的身旁，但是，一群活力满满的年轻人，却围在了乔丹的身边。
　　尤其是那个身穿23号，在这段纪录片里始终以黑影身份示人的家伙。
　　“迈克尔，在你退役之前，我们一起去拿个总冠军吧！”
　　画面里，苏枫面带微笑地对乔丹说道。
　　而在被苏枫拉起之后，乔丹也露出了笑容：“你就这么信任一个36岁，已经没人要的老家伙吗？”
　　苏枫对乔丹摇了摇手指：“那你愿意信任，一个20岁出头，没人要的年轻人吗？”
　　“我现在可能只剩下经验了。”乔丹神情肃穆地对苏枫说道。
　　“我现在，除了年轻之外，也一无是处。”苏枫一字一顿地认真回答道。
　　接下来，苏枫与乔丹没有再进行对话了。
　　随着画面进入今年猛龙的比赛集锦，人们看见的是，一次次面对对手防守，无所畏惧冲向对手防区的乔丹与苏枫。
　　至此，这段与分区半决赛不同，剪辑水平明显更高的《传承之时：下》，也迎来了它的尾声。
　　就像开头时乔丹说的那样。
　　没有人知道这支猛龙会走多远。
　　但是，在看完这段纪录片后，人们却已经在心里产生了一种，今年的总冠军非猛龙不可的冲动。
　　湖人的替补席上，菲尔杰克逊感觉范甘迪、伯德和奥尔巴赫都太幸运了。
　　因为在猛龙的这段纪录片播出后，杰克逊感觉，湖人球员恐怕在接下来的总决赛里，连呼吸的权利都没了。
　　开头时的退役宣言，让乔丹和猛龙收获不少情怀粉的支持。
　　而那段自黑式独白，让乔丹一下子，便把那些过往与他并肩作战过的公牛球员，拉到了猛龙阵营。
　　至于公牛王朝的煽情回忆，更是令不少公牛粉们，把他们对公牛的爱，转移到了这支猛龙的身上。
　　而那段对苏枫的篮球教学，则是一举攻略了联盟总裁，并且，这段旧神退位，新神当立的寓意，绝对会在未来成为千古佳话。
　　还有最后那段，对公牛、76人制服组的鞭尸，更是让不少中立粉拉满了对苏枫与乔丹的同情心。
　　总而言之便是，杰克逊不知道这段纪录片是谁拍的。
　　但是在他看来，拍摄这段纪录片的人，为什么不去拍电影呢？
　　尼玛嗨啊！
　　玩得这么职业，以后你让做纪录片的导演们可怎么活？
　　航线中心球馆，在大屏幕播放完这段纪录片后，在现场DJ马丁那超长的介绍词下，这一次，苏枫与乔丹，猛龙的23号和24号，联手肩并肩，一起出现在了现场。
　　在这一刻，整个加拿大都在颤抖。
　　整个北美，都能听到人们给乔丹与苏枫的加油声。
　　而就在现场氛围逐渐高潮的时候，一道靓丽的身影也开始走向了场地中央。
　　说真的，苏枫实在是Get不到布兰妮的颜值。
　　但是，苏枫Get不到归Get不到……
　　请不要怀疑在1999年的这个夏天，布兰妮对于北美男同胞的杀伤力。
　　今年1月12日，在发表了《爱之初告白》这首专辑之后，布兰妮就像是彗星一样，瞬间击中了这个年代，无数北美宅男的心。
　　在专辑发行首周，《爱之初告白》便夺下了公告牌两百强冠军，而接着，其更是连续六周卫冕。
　　如果苏枫记得没错的话，在2004年，布兰妮的这张专辑更是会以1400万张的销量，被美国唱片工业协会评选为白金唱片。
　　在总决赛开始前，意外接到布兰妮电话的苏枫当时可谓是一脸懵逼。
　　因为哪怕记忆力扎实地一匹，苏枫也实在是记不起来他在哪里和布兰妮见过。
　　然后，在布兰妮咬牙切齿地提醒下，苏枫方才回想起，上赛季在76人作客纽约时，他曾与布兰妮见过一面。
　　但是……
　　话说回来，对于布兰妮是怎么有自己电话号码的，苏枫却很迷惑。
　　而这下，布兰妮算是彻底对苏枫服气了。
　　因为，之前她是个小透明也就算了，但是现在的她，可是堂堂一代万人迷！
　　“哈？你想要总决赛的球票？
　　不是吧，一般人买不到球票也就算了，可是现在的你，想要拿几张总决赛的球票，应该很简单才对吧？”
　　好吧，布兰妮绝望了。
　　因为她万万没想到，自己那无处安放的魅力，在面对苏枫时，竟然毫无吸引力可言。
　　其实，就像苏枫所说的那样，布兰妮想要几张球票并不难。
　　而且实际上，布兰妮原本对NBA总决赛什么的，并不是很感兴趣。
　　但是不久前，她的闺蜜莉莉却向她拱火道：“哈？我亲爱的公主陛下，今年的NBA总决赛这么火爆，您竟然不想去看一看？”
　　火爆……
　　它NBA比赛火爆关老娘屁事？
　　不过，在莉莉的反复劝说下，布兰妮最终还是同意了和她一起去看NBA总决赛。
　　只是……
　　“你不是和苏早就认识吗？
　　找他要几张球票对于你而言，应该很简单吧？
　　你说你又何必去找你的经纪人，然后还欠下一堆人情呢？”
　　就在布兰妮发现，今年的总决赛门票不是一般难买的时候，莉莉持续拱火道。
　　于是，在去年曾给苏枫要了电话的布兰妮，就这样拨打了苏枫的电话。
　　结果……
　　布兰妮自闭了。
　　好在的是，在苏枫忽然想起什么之后，苏枫在电话里对她说道：
　　“既然你有时间来看总决赛，那不如，到时候你来唱首歌吧！”
　　唱……
　　唱歌！？
　　我TM给你要球票，你怼我不说，你甚至还想要我唱歌？
　　然而，令布兰妮自己都不敢相信的是，她最后竟然还真的答应了苏枫。
　　因为她的唱片公司和经纪人都感觉，这是一次不错的曝光机会。
　　毕竟，今年的NBA总决赛关注度远超以往，而且布兰妮的粉丝又是以男性为主，所以，在与猛龙方面沟通完毕之后，布兰妮的唱片公司立马请来了专业的人员，开始进行填词。
　　这是一首以《爱之初告白》为原型，由马克斯马丁亲手改编的歌曲。
　　而加拿大航线中心球馆，本来还在泪目的球迷们，在看见布兰妮那火辣的身影出现在场地中央时，这群真香怪们，此刻哪里还有其他念头？
　　阿伟死了。
　　冲啊，兄弟们！
　　“感谢猛龙的邀请，同时也感谢我的好朋友，苏的邀请。”
　　球场中央，鬼晓得布兰妮在说出“好朋友”三个字时，在这一刹那，她有多么地想一把掐死苏枫。
　　而猛龙的替补席上，就在布兰妮献唱着这首名为《篮球初告白》的歌曲时，苏枫却是感觉自己在这一刻，最少拉了两百万道“仇视”自己的目光……
　　TNT电视台，史密斯笑道：“没想到布兰妮竟然与苏是好朋友。”
　　“而且他俩的绰号一个叫做‘小甜甜’，一个叫做‘甜瓜’……
　　嘿，肯尼，难道你不觉得，他俩不只是好朋友那么简单吗？”史密斯的解说搭档德里克八卦道。
　　“哈哈，我对花边新闻可不感兴趣。”史密斯说道。
　　得……
　　也就是苏枫和布兰妮不知道人们在想什么了。
　　否则，他俩一定会告诉人们那个残酷的真相：
　　其实，他俩还真不熟。
　　不过，不管怎样，在布兰妮唱完这曲甜的发腻的歌曲后，航线中心球馆，在1999年的这个夏天，这支猛龙……
　　就这样成为了，未来无数人篮球梦的起点。
　　场边，在等候着比赛开始时，年仅19岁的小姚和年仅14岁的詹姆斯，那已经完全燃烧起来的热血，以及对今年总决赛的期待……
　　绝对能在这一天，代表绝大多数的篮球爱好者。
　　现场大屏幕，湖人与猛龙今晚的先发名单已经先后给出。
　　湖人：奥尼尔、霍里、莱斯、科比、哈珀。
　　猛龙：大本、乔丹、苏枫、卡特、麦迪。
　　而在俩队的球员陆续踏上球场后，球场中央，奥尼尔与大本跳球开始了比赛。
　　踏着总决赛的地板，在这一刻，哪怕是苏枫，也不由地攥紧了自己的拳头。
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　这里便是最后的决战之地。
　　目前的NBA有29支球队，但是每年，能够登上巅峰的却只有一支。
　　之前的谋划也好，对于未来的憧憬也罢……
　　现在，唯有实力更强的一方，能够笑到最后。
　　在跳球里，大本没能从奥尼尔手上讨到便宜。
　　与苏枫记忆里一样，在杰克逊一步步解放了一直以来束缚在奥尼尔身上的枷锁后，在今年的季后赛里，这只胖头鱼场均能够轰下30.5分、15.6个篮板、3.6次助攻、2.8个盖帽。
　　毫无疑问。
　　眼下的奥尼尔，便是目前的NBA第一人。
　　在苏枫原本的那个时空里，如果以三连冠的硬性标准来看。
　　那这支湖人，可是唯一一支在公牛之后，于NBA建立过王朝的队伍。
　　球场上，哈珀在运球过半场后，他第一时间便把球给到了浑身都在冒火的科比。
　　而此时场上与科比对位的，自然是他的高中同学……
　　98/99赛季的常规赛MVP。
　　苏枫。
　　……


第三百零八章 打科比最专业的那个“团伙”
　　对于科比，苏枫绝对是那个最特殊的存在。
　　五年前，当两位16岁的少年相逢在费城市场街的那处篮球场……
　　彼时，篮球之神还在研究全垒打与三分球的区别。
　　那时……
　　苏枫还没有现在这般壮硕。
　　而那时的科比，却早已名震宾州。
　　不知从何时开始，也不知到何时结束。
　　日复一日，夜复一夜……
　　在那处名为“布莱恩特是NO.1”的篮球场，只有上帝才知道，苏枫与科比当年为了他们各自的梦想，到底付出了多少汗水。
　　如果说，在这个世界上，没有人比苏枫更了解科比，那同样，在这个世界上，也不会有人比科比更了解苏枫。
　　加拿大航线中心球馆。
　　看着已经成为NBA最佳防守球员苏枫，科比那双喷着滔天怒火的眸子里，你根本就看不到何为畏惧。
　　因为，就“这样”的防守，他科比，早就体验过无数次了。
　　咚、咚、咚。
　　侧翼，在连续胯下运球后，科比试探性地朝苏枫的右翼防区迈出了自己的左脚。
　　而后，就在苏枫滑步横移的同时，科比却忽然灵性地朝反方向完成了一次爱的魔力转圈圈。
　　紧接着，不给猛龙球员协防的机会，那无论你看多少次都看不腻的标志性干拔，就这样出现在了航线中心球馆。
　　在投篮时略带一些后仰，不是为了甩帅，而是为了避免被苏枫追上封盖。
　　全力起跳，也不是为了证明自己的弹跳有多好，而是因为科比知道，苏枫的防守面积到底有多大。
　　在那绝世好腰的支撑下，科比的这记干拔，在苏枫看来，只能用三个字来形容。
　　——“美如画”。
　　唰——！
　　2比0。
　　在射入此球后，科比朝苏枫露出了一丝得意的笑容。
　　正所谓朋友人来人往，唯有爆炸头迎风飘扬。
　　介就是湖人8号，98/99赛季的NBA最佳阵容第三阵球员，科比布莱恩特！
　　大天朝电视台，今晚在现场解说的张指导笑道：“嚯，科比这球投得可真坚决呐！
　　本来我们都以为湖人今晚在开场之后会以奥尼尔来做主攻点，但是没想到，在苏枫的防守下，科比这球却打得如此果断。”
　　而一旁，苏君羊也摸着自己的下巴点评道：“这就是杰克逊和其他NBA教练不一样的地方了。
　　你以为我会安排奥尼尔主攻，但是我就偏偏安排科比来打。”
　　湖人的替补席上，听不懂中文的“禅师”哪里知道央视的解说员们在阅读理解上竟然如此优秀？
　　因为说出来你别不信……
　　今晚人“禅师”安排的就是由奥尼尔来主攻。
　　不过……
　　管他呢，反正进了就是好球！
　　球场上，在科比投进其个人职业生涯总决赛的处女球后，猛龙这边，负责运球的麦迪也朝苏枫投去了一个“你要不要打Answer.Ball”的眼神。
　　而本来，以团队为重的苏枫，是不会和科比这般计较的。
　　然而，在注意到甚至就连乔老板都主动变成了幺四拉开里的那个“四”之后，身为猛龙的大当家，苏枫又怎能在此刻退却？
　　在科比的贴身缠绕下，苏枫利用自己的臂展接到了麦迪的传球。
　　然后，在观望了一下湖人的防区后，苏枫突然用自己的右手抓球，冲科比做了一个举球虚晃的假动作。
　　可是，对苏枫知根知底的科比，又岂会上当？
　　只是……
　　场上，苏枫忽然又朝着底线的卡特，做了一个单手传球的假动作。
　　而在科比依旧不为所动的情况下，紧接着，苏枫还做了一个单手抓球假意投篮的假动作。
　　科比：“……”
　　你秀NM呢！
　　手大TM了不起啊！
　　感觉自己被苏枫当做幼儿园小朋友耍的科比这下怒气值算是彻底拉满了。
　　港真，如果现在不是在打比赛，那科比最想做的事情，一定是咬苏枫一口。
　　咣、咣、咣。
　　球场上，因为单手三威胁没能在第一时间骗过科比，所以苏枫迅速切换至了背打模式。
　　而对于苏枫的背打，科比可谓是越顶越来气。
　　因为，在苏枫还没发育起来之前，当年面对苏枫的死缠烂打式防守，科比便经常用费城铁肘来教苏枫做人。
　　只可惜……
　　今时不同往日了。
　　被苏枫顶开一个缝隙的科比，就这样被苏枫冲破了他的紧逼防守。
　　而就在另一旁的湖人球员准备回援科比的时候，与刚刚科比相似的是，苏枫同样选择了干拔来终结这次进攻。
　　你的干拔没有酒，我却醉得像条狗。
　　唰——！
　　2比2。
　　来自常规赛MVP苏枫的Answer.Ball！
　　这是值得纪念的一球。
　　因为这是猛龙队史在总决赛上投进的第一个球。
　　同时，也是苏枫个人职业生涯，总决赛的处子球。
　　航线中心球馆，跟着DJ马丁的节奏，近两万名加拿大球迷在此刻齐声高呼道：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　场边座位上，布兰妮感觉自己快吐了。
　　因为看着进球后，特意摆了个吹枪Pose的苏枫，布兰妮就很想问他一句：
　　您难道不会觉得尬吗？
　　只是，就在布兰妮单手捂脸的时候，她又哪里晓得，TNT电视台，看见此幕的德里克正在吐槽：
　　“果然苏和布兰妮的关系不一般，肯尼，你看，在苏进球后，布兰妮笑得都只能用手来捂住自己的脸了。”
　　而一旁，听着搭档的解说，史密斯总觉得德里克这货应该被调去娱乐频道才对……
　　球场上，猛龙进球后，轮到湖人进攻。
　　与苏枫在赛前预计的一样，今晚怒气值爆表的科比，早已变身成了超级抠键人。
　　对，没错。
　　抠是抠传球键的抠，而键，则是传球键的键。
　　低位，本来已经被奥尼尔挤开到一旁的大本，在慌乱中发现，湖人球员竟然没有“发现”这次机会。
　　场上，来自科比的二连锤。
　　唰——！
　　绝了，真绝了。
　　因为这球，苏枫已经只差把科比给逼到失误了，但是，在没遇到瓦妮莎之前，在名义上单身了快20年的科比，其手速只能用恐怖如斯来形容！
　　抢在苏枫的大手之前，刚刚科比完成了一发略显仓促的后仰。
　　4比2。
　　不吹不黑，科比确实是那种哪怕你防得再紧，你也束缚不住的男人。
　　不过，这样的科比，苏枫却反而更喜欢。
　　因为……
　　大数据不可能骗人。
　　在苏枫原本的那个时空里，科比的生涯总决赛命中率仅为41.2%。
　　因为在总决赛上总会受到来自对手的针对，加上科比强大的自尊心，不允许他在总决赛上只做一个看客……
　　所以，科比在总决赛上的整体发挥，是明显比他平时要铁的。
　　当然，对于紧张激烈，防守强度更高的总决赛而言，哪怕科比的总决赛命中率不高，苏枫也不得不承认，这样的科比，确实在个人威胁等级上，上升了一个等级。
　　可是……
　　与合理科所不同的是，这样的科比，对于猛龙来说却并不难对付。
　　因为就算科比的手感再逆天，他也不可能在苏枫的防守下飚下81分。
　　球场上，连续两次进攻都没能摸到球的奥尼尔在退防时本来想和科比说点什么……
　　但是，看着今晚状态好得出奇的科比，加上自己之前曾对科比说过让他增加个人进攻的话……
　　于是……
　　在寻思了一会儿后，奥尼尔面带微笑地对科比竖起了大拇指。
　　干得不错，我的小皮蓬。
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　在科比那恨不得防到自己腰子里去的防守下，苏枫这次果断改打无球。
　　从数据上看，苏枫确实是一位“球风偏独”的球员。
　　但是实际上，与苏枫一起打球的球员，却很少会觉得他打球独。
　　因为苏枫的大多数单打，其实都是在球队进攻无法顺利通过传切来完成后接的锅。
　　而且除了单打之外，苏枫还有不少进攻是通过无球跑位后的接球跳投来完成。
　　所以，助攻少，并不代表苏枫不会打团队篮球。
　　球场上，在大本的掩护下，苏枫从科比那夸张的防守下抢到了短暂的呼吸权利。
　　而在高位持球的麦迪，也迅速地找到了这个空档。
　　接球，助跑，起跳。
　　面对协防的霍里，苏枫的“帝皇上篮”一气呵成，根本不给霍里阻拦自己的机会。
　　4比4。
　　回过头来，湖人进攻，通过挡拆，科比与麦迪形成了……
　　形成了个屁的错位啊！
　　也许在内线上猛龙无法与湖人抗衡，但是在外线上，可以打无限轮转的猛龙，绝对不可能出现错位这种事。
　　刚刚苏枫在注意到哈珀给科比挡拆时，他甚至就连绕挡的念头都没。
　　因为，在自己的锤炼下，科比想要依靠单挑来打穿麦迪的防区，难度可不比打自己小多少。
　　而这时，注意到科比被麦迪阻拦住的奥尼尔准备去低位要球了。
　　然而，对于麦迪仇恨值同样极高的科比而言，看着这货那睁不开的双眼，此刻科比除了一头撞死麦迪之外，根本就没有其他想法。
　　在冷静合理时，这一世，走上了一条不归路的科比可以说是亿万个时空里最难对付的科比。
　　但是在怒气上头时，科比哪还管什么篮球智商不篮球智商？
　　今晚，不把苏卡麦的头给锤爆，那还不如让他去死！
　　不得不说，在单挑方面，科比确实有他的独到之处。
　　因为这球，在麦迪的防守下，他居然通过一次诡异的体前变向，成功诈骗了麦迪的重心。
　　可是，就在科比准备举起雷神之锤来制裁麦迪时……
　　突然，在他跳投出手的一瞬间，一阵“阴风”从他侧面传来！
　　啪——！
　　来自苏枫的友情破灭帽！
　　在和科比一对一单挑时，因为进攻一方占据主动的关系，苏枫很难找寻到科比投篮的帽点。
　　但是，在一旁OB的时候，苏枫就能通过自己的静态天赋，来后发制人了。
　　这球，知道科比铁定不会传的苏枫，早就放弃了对哈珀的跟防。
　　而场上，在被苏枫用一记无情大帽给扇飞篮球梦后，科比却是瞪大了自己的双眼。
　　不是……
　　说好的单挑呢？
　　恪…
　　年轻的科比呐，我们就是在和你单挑呀！
　　只不过，是我们，单挑你一个。
　　科比：“……”
　　球场上，也不知道是为什么，科比感觉自己的胸口好堵。
　　湖人发边线球，而这次，一直在陪跑的奥尼尔可算是要到球了。
　　咣、咣！
　　低位，虽然大本天生神力，但是面对奥尼尔，在这一刹那，他也只能承认自己就是个弟弟。
　　通过背转身打板，奥尼尔成功为湖人取下两分。
　　6比4。
　　这就是奥尼尔。
　　除了力量之外，他还有着远超常人的灵活性。
　　苏枫前世，在NBA有句名言叫做，只要你把奥尼尔放进低位，那你就不可能阻挡得了他。
　　与对位邓肯时，大本偶尔还能呼吸不同。
　　早在这轮总决赛开始前，苏枫便让大本做好了全程挨打的准备。
　　球场上，在奥尼尔于这个夜晚初次展现了自己的统治力后，轮到猛龙进攻。
　　这球，苏枫主动给麦迪做墙。
　　科比想要强行绕挡，结果却被苏枫给挡得死死的。
　　而本来想和科比换防的哈珀这下惨了，因为已经36岁高龄的他，在多伦多两个最快的男人面前，根本来不及做出任何反应。
　　湖人的禁区里，看着顺下的苏枫和运球突进的麦迪，正躲在禁区里偷懒的奥尼尔，在犹豫了一下后，最后还是补向了苏枫。
　　结果，感觉自己被小看的麦迪也不和奥尼尔多哔哔，直接纵身一跃，用一记单手劈扣，拉响了今晚天空之城的空袭警报！
　　6比6。
　　航线中心球馆，球迷们的热情瞬间被麦迪的这记扣篮给点燃了。
　　而湖人的替补席上，杰克逊在这一刻却是很想抓着戴维斯的衣领问一句：
　　您执教的，都是些什么怪物啊！
　　在今年的季后赛里，拥有莱斯、科比、哈珀的湖人，经常能把对手的外线给治得死死的。
　　然而今晚和猛龙一比，湖人的外线哪还有半分牌面可言？
　　好在，紧接着，奥尼尔用一记势大力沉的暴扣，宣告了他不在加拿大航空管制局的管辖范围之内。
　　8比6。
　　在大本没法限制奥尼尔在低位接球的情况下，面对湖人的三角进攻，猛龙也没法在第一时间对奥尼尔进行包夹。
　　杰克逊确实是一个很擅长发挥超级球星单打能力的教练。
　　今晚他派上霍里，目的就是为了把乔丹给引出内线。
　　不过反过来，湖人也拿猛龙的进攻没辙。
　　球场上，在通过节奏骗起霍里后，乔丹抛投命中，8比8。
　　生涯晚年，技术愈发纯熟的乔丹，现在简直就是一本《人形进攻百科全书》。
　　TNT电视台，史密斯感慨道：“也许迈克尔已经不在巅峰，但是看现在的他打球，确实是一种享受。”
　　比赛继续，湖人进攻。
　　场上，就在奥尼尔准备继续教大本做人的时候，连续两个回合看戏的科比，为了报刚刚苏枫的一帽之仇，这次直接选择强杀篮下。
　　只是，就在科比准备通过一记优美的平民上篮来完成终结时，突然……
　　啪——！
　　几乎是与刚刚一模一样的剧本。
　　只不过，这次送上友情破灭帽的球员，换成了麦迪。
　　科比：“……”
　　不是！
　　你们丫的有毒是吧？
　　全部人都盯着我？
　　在这一刻，科比难受坏了。
　　而就在科比在心里画圈圈诅咒苏枫与麦迪的时候，忽然，场边，猛龙申请换人了。
　　老将威廉姆斯上，卡特下。
　　湖人的替补席上，对于两年前便感受过约翰戴维斯那神鬼莫测的战术理念的杰克逊而言，在猛龙换人的这一刹那，他立马便警惕了起来。
　　约翰，这次你打算做什么呢？
　　是砍鲨么？
　　很显然，“禅师”答对了。
　　今晚难得拥有一回姓名的威廉姆斯，在其上场之前，他只接到了一个命令。
　　那就是：
　　只要奥尼尔在低位要球，那他便立马犯规。
　　不管今夜这只胖头鱼的罚球手感如何，也不管此举会不会影响猛龙的进攻节奏，戴维斯都很清楚，是时候该让奥尼尔停一停了……
　　……


第三百零九章 职业砍鲨，一波带走
　　没有肉盾中锋的猛龙，哪怕坚决地对奥尼尔采取夹击战术，其效果也未必会有当年爵士那样好。
　　因为爵士夹击战术的关键在于，大白熊奥斯特塔格能够利用他的吨位，把奥尼尔的接球区域，给尽可能地限制在低位之外。
　　而一旦让奥尼尔在低位接球，那哪怕是当年的爵士，也没法阻止这只胖头鱼。
　　因为与苏枫、乔丹这样的锋卫球员不同，在低位夹击奥尼尔，其结果很可能换来的是被这货给锤进一个2加1。
　　因此，场上，在奥尼尔连续两攻打进的情况下，一来是为了避免大本犯规过多，二来也是为了搞一搞奥尼尔的心态，戴维斯果断地换上了“职业砍鲨人”威廉姆斯。
　　哈！？
　　难道“砍鲨”也有职业介一说法的嘛？
　　当然有。
　　赛前，为了研究如何合理、科学、可持续的“砍鲨”，威廉姆斯与队友进行了大量的演习。
　　作为昔日公牛王朝的奠基人之一，在当年跟随乔老板拿到三冠后，本来威廉姆斯一直秉承着“划一划，更健康”的职业理念。
　　然而，这赛季，在乔老板的“口吐芬芳”之下，感觉自己找回了青春的威廉姆斯发现，原来……
　　他的初心一直都在。
　　球场上，在猛龙完成换人后，比赛继续。
　　而一上来，威廉姆斯便展现了什么叫做职业。
　　在奥尼尔接到队友传球的那一瞬间，感觉自己无法在低位与奥尼尔对抗的威廉姆斯便直接一把搂住了奥尼尔。
　　看上去，对奥尼尔犯规，只要是个人都能做到。
　　但是其实，因为奥尼尔异常灵活，所以只要你的犯规时机把握得不好，那便很容易被给他连人带球一起打进。
　　而威廉姆斯刚刚犯规的时机可谓是恰到好处。
　　甚至为了避免裁判看不见自己犯规，威廉姆斯还刻意找了个裁判们可以注意到自己的视角。
　　场上，因为猛龙的犯规次数还没到，奥尼尔这球也没形成攻框，所以湖人继续发边线球。
　　结果，心神稍稍有些乱的奥尼尔这次虽然接到了队友的传球，但是他的犹豫，却也给了侧翼苏枫夹击他的机会。
　　在奥尼尔还没撵进低位前，在这个距离篮框还有一定距离的位置上对奥尼尔采取包夹，猛龙的包夹战术才能获得最大的收益。
　　因为哪怕是奥尼尔，也不可能在这个位置上完成一打二。
　　毕竟，在苏枫的骚扰下，在这个位置上，奥尼尔连运球和背打都没法展开，他总不能直接一肘甩飞苏枫吧？
　　醒醒，那样一来，可是要被吹进攻犯规的。
　　无奈之下，双手举球的奥尼尔选择把球传到了站在外线See的莱斯手上。
　　只是，就在莱斯摆好Pose，准备用三分球来制裁猛龙时，刚刚还在奥尼尔肘下骚扰奥尼尔的苏枫，却已经快步扑到了莱斯的面前。
　　在夹击地点选择得好的情况下，苏枫这球展现了他惊人的一防二能力。
　　虽然莱斯依旧在苏枫的面前完成了出手，但是被苏枫的协防速度吓到心惊胆战的他，却在出手时，在动作上出现了变形。
　　当——！
　　禁区里，不用再顶奥尼尔的大本一边呼吸着新鲜的空气，一边为猛龙保护下了这记篮板。
　　场上，猛龙顺势反击，“老流氓”身先士卒，而湖人这边，退防最快的科比这下懵圈了。
　　因为看着同时快下的苏枫、麦迪，还有负责运球的乔丹，科比在这一刻恨就恨自己没有影分身术，没法一防三。
　　最后时刻，纠结万分的科比还是选择了去堵苏枫的快下路线。
　　于是，运球推进的乔丹双手一甩，另一侧，麦迪高高跃起，空接暴扣得手。
　　哐当——！
　　8比10！
　　TNT电视台，史密斯说道：“猛龙打出了一次教科书式的防守反击，我想那些认为联盟把最佳防守球员评给苏，是为了捧苏的人可以闭嘴了。
　　因为如果这样的苏都不配最佳防守球员，那我实在是想不出，现在的联盟里，还有谁配得上最佳防守球员。”
　　央视，张指导说道：“这球看上去最后完成空接的是麦迪，但是其实，如果没有苏枫的防守，那猛龙的反击根本就不可能打出来。”
　　一旁，苏君羊也笑道：“这也是苏枫能够获得常规赛MVP的原因，这赛季他在球场上攻防两端的表现，已经征服了所有人。”
　　电视机前，莱利后悔了。
　　你说自己咋就那么手贱，非要打开电视看总决赛找虐呢？
　　而加拿大航线中心球馆，被威廉姆斯换下的卡特，在注意到麦迪今晚都扣了两次的时候，他的身体已经开始止不住的颤抖了。
　　替补席上，注意到卡特求战欲望强烈的戴维斯笑着拍了拍他的肩膀，“别着急，文斯，很快我就会换你上场了。”
　　球场上，回过头来，喜欢让队员自我调整的“禅师”继续修禅。
　　而这次，“职业砍鲨人”威廉姆斯则是完成了一次更加精致的砍鲨。
　　低位就，在奥尼尔转身准备攻框的一瞬间，眼疾手快的威廉姆斯用尽自己的全部力量，用一记“手刀”直接切下了奥尼尔的进攻。
　　而哪怕是奥尼尔这样壮硕的男子，在这一刻也不由地瞪大了自己的双眼。
　　我TM……
　　手臂都被你给打肿了啊，兄弟！
　　看，什么叫做职业砍鲨。
　　职业砍鲨就是，在下手时你不狠，那你就只能被奥尼尔骑在头顶肆虐。
　　哔！
　　就这样，领到个人第二次犯规的威廉姆斯，成功将奥尼尔给送上了罚球线。
　　与奥尼尔那高效的低位进攻比起来，能在他完成进攻的一瞬间，将他原本稳拿的两分变成罚球……
　　不得不说，威廉姆斯确实在如何砍鲨上下足了功夫。
　　而球场上，就在奥尼尔走上罚球线的这一刹那，航线中心球馆的加拿大球迷们也配合地响起了阵阵嘘声。
　　赛前，因为知道猛龙百分百会砍鲨的关系，所以奥尼尔特意加练了罚球。
　　但是……
　　第一罚，奥尼尔便罚出了三不沾。
　　在苏枫原本的那个时空里，奥尼尔在季后赛上的罚球比他常规赛时还烂。
　　尤其在98/99和99/00这两个赛季，奥尼尔在季后赛上的罚球，更是连47%的命中率都没有。
　　因为季后赛的对抗高强度更高，所以很容易导致球员在比赛里的技术动作出现变形。
　　而本来就是罚球天负的奥尼尔，在各种肉搏过后，就更难罚准了。
　　今晚，对于生涯第二次打进总决赛的奥尼尔而言可谓是异常关键。
　　毕竟，27岁的他已经不再年轻。
　　而且之前，在ESPN把奥尼尔给排到新四大中锋第一位的时候，很多专家都在拿奥尼尔在季后赛上领到的扫把说事。
　　所以，论求胜欲望，奥尼尔的求胜欲望绝对不比苏枫和乔丹少多少。
　　然而，奥尼尔的罚球，便是他的阿克琉斯之踵。
　　第二罚，奥尼尔在冷静的深呼吸了三下后，方才将篮球投了出去。
　　然后……
　　当——！
　　众所周知，在篮球比赛里，两罚不中与失误的唯一区别便是，你成功令对手的一名球员领到了一次犯规。
　　然而，身为“职业砍鲨人”的威廉姆斯就算六犯被罚下又如何？
　　倒下了一个他，在猛龙的替补席上，还有千千万万个他！
　　场上，抓下篮板的大本把球交到了乔丹的手上，由乔老板再次发动转换进攻。
　　而这下，猛龙也露出了自己今晚的真面目。
　　开场试探阶段，猛龙的快攻还打得略显保守，但是在结束了开场试探后，猛龙今晚就是要一跑到底。
　　苏枫前世，哪怕奥尼尔的威力惊人，湖人也不可能每次进攻都交由他来解决。
　　因为你要是真让这只胖头鱼凿个四五十次，那可能不等猛龙想办法解决他，他自己就先倒下了。
　　巅峰时，别看奥尼尔在总决赛上的出场时间经常拉满，但是实际上，这货有不少时间，都是待在场上边打边休息。
　　猛龙今夜打定了主意，就是要以消耗奥尼尔的体能为主。
　　在退防时，奥尼尔的体重使得他不可能每次都能退回来。
　　另外，为了节约体能，在杰克逊的战术里，奥尼尔很少会主动扑到外线。
　　于是，这球，注意到奥尼尔还在退防的乔丹直接把球甩到了麦迪的手上。
　　当——！
　　而尽管，麦迪的三分甩狙没能命中，但是刚刚才退回湖人防区的奥尼尔，这下，又得马上跑回猛龙的半场了……
　　对于猛龙而言，这种转换快攻三分就算投不进也没事，可是对于湖人而言，如果一直跟着猛龙跑下去……
　　湖人的替补席上，杰克逊此刻可谓是心烦意乱。
　　因为哪怕在临场应变能力上，“禅师”自认自己不如约翰戴维斯，但是，就这么打下去，“禅师”应变能力再慢，他也很清楚……
　　湖人绝对药丸。
　　哔——！
　　球场上，“职业砍鲨人”威廉姆斯再次对准备硬凿的奥尼尔进行了犯规。
　　而这次，虽然威廉姆斯没能阻止奥尼尔完成出手，但是刚刚才进行了一次折返跑的奥尼尔，也遗憾地错失了“二加一”的机会。
　　趁着罚球，奥尼尔赶紧调整了了一下自己的呼吸。
　　因为篮球比赛的瞬时消耗很大，所以在来回跑了几圈后，就算是职业球员也得缓缓。
　　可是，也不知道是不是调整时间过长的缘故，奥尼尔的这两罚……
　　依旧没能命中。
　　而且比没能罚中更惨的是，猛龙那该死的转换进攻……
　　又Lei了！
　　如果你练习过短跑和长跑，那此刻，你大抵便能理解奥尼尔的心情。
　　很多时候，很多天真的童鞋总会以为在全力冲刺完100米后，不会有跑1000米那样累，但是……
　　说出来你别不信，在体能消耗上，有时候全力冲刺完100米，并不会比跑完1000米轻松多少。
　　因此，对于刚刚才调匀了呼吸的奥尼尔而言，此刻要他马上退防，简直和要他的命没有多大的区别。
　　而在这种休息不够到位的情况下，继续来回跟着猛龙折返跑，也无疑会近一步加剧奥尼尔的体能消耗。
　　球场上，猛龙多点快下。
　　在利用一个眼神，骗开了科比之后，溜到高位的苏枫接球就投。
　　这赛季，在下水道里待久了之后，乔丹喜欢给苏枫传球，最重要的原因便是因为苏枫不喜欢吐饼。
　　唰——！
　　助攻到手，三分也有！
　　8比13。
　　湖人的禁区里，刚刚才退回来的奥尼尔累觉不爱了。
　　连续四罚不中，加上来回折返跑，此刻的奥尼尔，可谓是身心俱疲。
　　轮到湖人进攻，场上，看出奥尼尔需要休息片刻的哈珀这次急忙把球交给了科比。
　　而在经过开场的超级扣键人变身之后，为了赢球，科比此时也陷入了纠结。
　　罢了罢了！
　　他堂堂洛杉矶魔术师，岂是那么拿不起放不下的人？
　　苏、翠西、文斯……
　　你们都给我等着吧！
　　这赛季，除了“禅师”的到来解放了奥尼尔之外，科比在传球上的偏执，也是湖人能够一路走到总决赛的原因。
　　生涯前期，在背打上还不够纯熟的科比，本来还有着很多缺陷，但是此刻，披上魔术师外套的他……
　　在五V五的情况下，哪怕是苏枫也没法预测他的进攻路线。
　　外线，当莱斯接到科比的不看人传球时，电视机前，湖蜜们瞬间高潮了。
　　而猛龙的替补席上，约翰戴维斯则是已经开始了祈祷。
　　没辙。
　　戴维斯很清楚，在科比打出如此优秀表现的情况下，除了祈祷湖人其他球员投不进之外，猛龙根本没有其他办法。
　　结果，也不知道莱斯是不是受到了来自戴维斯的“诅咒”，反正这记大空位，他投得挺离谱的。
　　本来平时三分命中率接近四成的莱斯，这球居然投了一记“过桥”。
　　而在底线接到莱斯的“传球”的苏枫，则是默默地给这位湖人球员点了个大写的赞。
　　不愧是我湖球员！
　　果然，只要你是湖人的对手，那你便可以永远相信湖人的“其他球员”。
　　苏枫前世，在98/99赛季里，被改造成定点投手的莱斯因为在停摆期间缺练的关系，其一直没能在该赛季找回自己的准心。
　　所以说，机会只会留给有准备的人。
　　因为历史变动的关系，这支湖人提前一年打进了总决赛，但是论对这赛季的准备，他们怎可能超过猛龙？
　　与那只在99/00赛季上翻江倒海的胖头鱼相比，眼下的奥尼尔无论是体能还是状态，都还是差了一口气。
　　而与那个在99/00赛季的总决赛上，投出了超过6成三分命中率的冠军工具人相比，眼下的莱斯，就是一个不折不扣的铁匠。
　　加拿大航线中心球馆，在猛龙一波接一波的攻势下，俩队的比分被迅速拉至了15比25。
　　而这时，距离第一节比赛结束，仍有4分钟的时间。
　　湖人的替补席上，总算是拍出暂停的杰克逊感觉猛龙与湖人的体能储备根本就不在一个等级上。
　　而且令杰克逊更为头痛的是……
　　在这次暂停结束后，猛龙完成了一波三上悠亚……啊呸，三上三下。
　　史密斯、卡特、纳什，分别替下了乔丹、麦迪、威廉姆斯。
　　不止是体能储备。
　　在替补人员的储备上，这支猛龙也远在湖人之上。
　　在这一刻，望着湖人的替补席，“禅师”忽然感受到了一种名为绝望的情绪。
　　年轻的刘易斯和王治郅还需要时间练级。
　　而熟读《心机》的费舍尔倒是可以换上去打一打，只是……
　　球场上，就在“禅师”作出用费舍尔替下老将哈珀的决定后，没多久，“禅师”便后悔了……
　　因为与擅长防守，并且能够错位防对手分卫的老将哈珀不同，请问就费舍尔那高达“185”公分的身高，他吓唬谁呢？
　　今晚，猛龙一直没怎么利用控卫的错位优势去进攻哈珀，便是因为身高193公分的哈珀老归老，但是曾经入选过两次最佳防守阵容的他经验犹在。
　　可是，费舍尔？
　　航线中心球馆，在纳什的帮助下，一次次换到费舍尔面前的苏枫，用他的那双无情铁肘，直接击碎了费舍尔的“抱腿梦”。
　　攻不进，守不住，还得凭白被猛龙消耗。
　　在第一节比赛结束时，俩队的比分已经被改写至了20比34。
　　湖人的替补席上，节间休息时，在偷瞄了一眼比分板上的技术统计后，盖着毛巾的科比一直沉默不语。
　　14分、2篮板、1盖帽、1抢断。
　　回想着苏枫在首节的数据，在这一刻，科比感觉自己在无形中，已经被自己的高中同学给拉开了一段很大的距离。
　　而猛龙的替补席上，在偷瞄了一眼比分板上的技术统计后，正在享受队友按摩的苏枫则是陷入了一阵沉默。
　　6分、3篮板、3助攻、1抢断。
　　回想着科比在首节比赛的数据，在这一刹那，苏枫发现，无论自己怎么努力，科比都始终能够追上自己的脚步。
　　而且，如果科比一直偏执下去……
　　那这一世的科比，只会越来越难对付。
　　“果然，我的努力还远远不够！”
　　湖人与猛龙的替补席上，在这一天，苏枫与科比同时在心里发出了这样的感慨。
　　……


第三百一十章 帅到无法用语言形容
　　次节比赛，为了追回比分，“禅师”发现，自己根本就没法让奥尼尔休息。
　　可是如果不让奥尼尔休息，那就以奥尼尔在第一节比赛的体能消耗情况来看，要不了多久，这只胖头鱼便得被活活累死。
　　于是，在冷静地分析了一波场上的局势后，菲尔杰克逊果断开出了自己的大招。
　　在一脸深情地凝视着奥尼尔的同时，杰克逊温柔地拍着奥尼尔的肩膀，对其说道：
　　“沙克，这是最后的决战了，我不想让你留下任何遗憾。
　　如果说，在我看来，有谁能够击败这支猛龙的话，那绝对非你莫属。”
　　这一刻，听着“禅师”的话，看着“禅师”那坚定的眼神，本来还在大喘气的奥尼尔……
　　在继续喘了一会儿后，感觉自己的身体里，正有无穷无尽的力量在涌出。
　　今夜，就算前方是刀山火海，他奥尼尔也闯定了！
　　只是……
　　第二节比赛，被“砍”了一刀又一刀的奥尼尔，很快便在心里产生了一种名为后悔的念头。
　　在奥尼尔屡罚不中的情况下，猛龙今夜仿佛就是要帮助奥尼尔减肥一般，疯狂带着这只胖头鱼来回折返跑。
　　关键时刻，好在猛龙这边的“职业砍鲨人”威廉姆斯受到了来自规则的制裁。
　　第二节比赛中段，领到今晚个人第六次犯规的威廉姆斯被罚下场。
　　而值得一提的是，在犯满离场时，今夜为猛龙折磨奥尼尔作出了杰出贡献的威廉姆斯……
　　还不停地向航线中心球馆的球迷招手，昂首挺胸的享受着来自全场的欢呼。
　　正所谓搞崩奥尼尔的心态人人有责。
　　今晚，为了让威廉姆斯可持续的砍鲨，猛龙的外线球员都在尽可能地帮助他分担一些犯规。
　　而为了令奥尼尔难受，在威廉姆斯六犯离场时，现场的加拿大球迷还给予他英雄一般的待遇。
　　自打进入联盟七载以来，奥尼尔还从未像今晚这样悲愤过。
　　忆往昔，他虽然未取一冠……
　　但是至少，他曾力战过无数豪杰。
　　可是今夜，奥尼尔的神力甚至还来不及施展，他的体能槽……
　　便快空了。
　　不过现在好了，在威廉姆斯这个贱人被罚下后，奥尼尔赶紧调整了一下自己的状态，准备用自己剩余的体能，来锤崩这支猛龙。
　　然而……
　　今晚想吃剁椒鱼头的，何止是威廉姆斯一人？
　　猛龙的替补席上，只见戴维斯大手一挥，同样难得拥有一回姓名的马克·布莱恩特随即披挂上阵。
　　身高206公分，体重111公斤的布莱恩特，无论是从体型上看，还是从名气上看，当然不可能是奥尼尔这种怪物的对手。
　　因此，在约翰戴维斯派上这名工具人时，湖人的替补席上，杰克逊哪怕是用脚趾头想，也知道猛龙接下来准备做什么。
　　央视，张指导说道：“哟，照今儿个这么打下去，奥尼尔很有可能会创造记录啊。”
　　一旁，苏君羊也附和道：“是的，如果猛龙继续把奥尼尔给送上罚球线，那奥尼尔在今晚很有可能会创造总决赛罚丢记录和总决赛罚球记录。”
　　其实，如果可以的话，这两个纪录，奥尼尔哪个都不想要。
　　99/00赛季，在当时的总决赛上，奥尼尔曾在G2战里创造过39罚18中的记录。
　　而与那支步行者相比，这支猛龙不仅实力更强，而且在节奏方面，也比那支步行者更快。
　　在苏枫原本的那个时空里，奥尼尔对砍鲨战术可谓是痛恨无比。
　　甚至一度在接受采访时，奥尼尔曾说砍鲨战术是懦夫才会使用的战术。
　　在奥尼尔看来，你在落后时使用砍鲨战术无可厚非。
　　因为你在落后时使用，那就是一种战略。
　　但是像今晚猛龙这种，都快领先20分了，还搁那儿砍的玩法儿……
　　奥尼尔是真的从来没见过。
　　当然，早在前世，苏枫便对奥尼尔这样的说辞很不屑。
　　因为无论是在领先时使用砍鲨战术，还是在落后时使用砍鲨战术，在苏枫看来，都是一种战略。
　　就拿现在的大本来说，为什么湖人不敢砸钟？
　　说白了，只要你能够罚进，哪怕是两罚一中，那砍鲨战术都会自动失效。
　　航线中心球馆，这或许是大本唯一可以在奥尼尔面前抬头挺胸的一次了。
　　当年在费城，在斯塔克豪斯的教授下，掌握了深蹲式端尿盆罚球精髓的大本，此刻无疑就是场上那个最靓的仔。
　　……
　　第二节比赛后半段，在奥尼尔渐渐找到了罚球的准心之后，猛龙这边也没有一味儿地砍人了。
　　因为既然折磨奥尼尔的目的已经达到，那接下来，猛龙只需要继续带着奥尼尔一起减肥便好。
　　今晚，在奥尼尔的威力大打折扣的前提下，哪怕是合理科，也无法左右这场比赛的进程。
　　在中场休息时，俩队的比分已经被改写至了42比62。
　　而在中场休息过后，第三节比赛……
　　一直被遗忘的卡特，也用他劲爆的扣篮，震碎了湖人最后的翻盘希望。
　　对于坐在场下，一直看自己表弟秀的卡特而言，他怎可能甘居人后？
　　在第三节比赛里，苏枫与卡特打出了一次神仙配合。
　　当时利用速度刺破科比防区的苏枫，突然在协防至自己面前的奥尼尔身前来了波蛇皮转弯。
　　然后，因为体能下滑严重，结果你别说，奥尼尔还真就没有上苏枫的当。
　　只可惜……
　　伟大的猛龙控球后卫史蒂夫纳什曾经说过：
　　给猛龙这帮摇摆人传球，只需要把球朝天空抛起便好。
　　球场上，在失去重心前，苏枫直接把篮球甩过了奥尼尔的头顶。
　　而蓄力了一整场的卡特则是从天而降。
　　哐当——！
　　“这就是文斯卡特！”场边座位上，激动的斯蒂芬库里挥舞着自己的小拳头，大声吼叫道。
　　而一旁，看着没有被卡特的扣篮给迷惑住双眼的塞斯库里，老库里在这一刻非常庆幸，虽然自己的大号练废了，但是好在，他还有一个小号来继承库里家族的衣钵。
　　然而，欣慰了还不到十秒的老库里很快便感受到了现实的残酷。
　　因为场上，就在科比寻思着要怎么打才能打败这支猛龙的时候，突然，苏枫的大手直接从他手里抢走了篮球。
　　紧接着，苏枫单人快下。
　　气恼的科比紧随其后。
　　在这一刻，看着距离自己越来越远的苏枫，科比不由地回想起了曾经在费城的那场赛跑。
　　而一想到苏枫当时放水让自己这件事，越想越气的科比就恨不得……
　　恨不得……
　　哐当——！
　　颤抖吧，落基山脉！
　　来自苏枫的劈山决！
　　毫无疑问，苏枫这记平平无奇的单手劈扣，注定会成为一幅世纪名画。
　　这一刹那，在镜头的定格下，抢在科比追上自己前完成扣篮的他，与一直努力回追的科比，仿佛在通过画面叙说着劳尔梅丽恩当年的往事一般。
　　虽然一直以来，科比从未战胜过苏枫，但是他也从未放弃过。
　　电视机前，在这个伤心的夜晚，看着斗志昂扬的科比，或许便是湖蜜们最大的安慰了。
　　而猛龙的替补席上，刚刚在卡特扣篮时不为所动的塞斯库里，则是激动地挥舞着小手咆哮道：
　　“看到没，这就是‘甜瓜’！”
　　加拿大航线中心球馆，卡特就算嫉妒也没用。
　　因为在苏枫扣进此球后，随之而来的，是那山呼海啸一般的：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　场边，年幼的勒布朗詹姆斯一边聆听着这足以刺破耳膜的欢呼，一边崇拜地把目光投向了球场上的那个23号。
　　而坐在他身旁的小姚，则是握紧了自己的双拳，默默地感受着自己身体里那股正在沸腾的热血。
　　“这就是NBA的国王，我的公主陛下。”
　　双眼已经被苏枫打成心形的莉莉，在捅了一下布兰妮的腰子后，道。
　　NBA的国王吗？
　　有一说一，虽然之前布兰妮曾差点被苏枫气得半死。
　　但是此时此刻，看着在加拿大球迷疯狂的欢呼声中，站在球场上面色如常的苏枫……
　　哪怕是见多识广的布兰妮也不得不承认，苏枫确实在颜值上，跨越了国界，屹立在了顶点。
　　性感的肌肉，不羁的平头，霸气的眼神，潇洒的身影。
　　总之……
　　帅，就完事了。
　　……
　　湖人的替补席上，知道今晚大势已去的“禅师”在第四节比赛里没有挣扎了。
　　而继胡卫东和苏枫之后，王治郅也成为了这一世，第三位在NBA总决赛上登场的中国球员。
　　场边，看着曾经打自己像打幼崽一样的王治郅只能在总决赛的垃圾时间登场，在这一刻，小姚的内心可谓是五味杂陈。
　　而注意到小姚表情变化，回到替补席休息的苏枫，则是感觉，自己在下场比赛的时候一定得准备一台摄像机来拍表情包。
　　拍着小姚的肩膀，苏枫笑道：“他们现在确实都比你强，但是我相信在不久的将来，你一定会超越他们。”
　　听着苏枫对自己的循循善诱，小姚点了点头。
　　这一天，小姚在心里打定了主意。
　　那就是他一定要努力、努力、再努力。
　　很多年后，当人们追问姚明，你为何要如此勤奋的时候，彼时已经年迈的姚明，回忆着自己那段逝去的青春笑道：
　　“我努力朝前奔跑，只是为了追上那个枫哥眼中的我。”
　　加拿大航线中心球馆，最终，86比107，猛龙顺利取下了总决赛开门红。
　　全场比赛，苏枫21投11中，其中三分球6中3，罚球7中5，以超过50%的整体命中率，高效地拿到了30分、8篮板、3抢断、2助攻、1盖帽。
　　而“老流氓”则是贡献了17分、7篮板、7助攻。
　　卡麦兄弟合砍28分，老库里和乔史密斯，也分别有10分和11分进账。
　　替补阵容的给力表现是猛龙在G1战里大胜湖人的关键。
　　因为湖人那边，除了19投11中，罚球35罚10中，拿到32分、16个篮板的奥尼尔之外，也就只有17投7中，算上罚球和三分，拿到20分、6篮板、6助攻、2抢断的科比能看了。
　　赛后，在接受采访时，被猛龙砍成了剁椒鱼头的奥尼尔委屈地表示：
　　“我希望能与猛龙公平的一战，而不是在比赛里被频繁地送上罚球线。”
　　而对此，猛龙这边，约翰戴维斯在新闻发布会上回应道：
　　“在我看来，既然联盟制定了相应的规则，那我们合理地去运用规则，才是对公平最好的体现。
　　因此，沙克要是不想被送上罚球线，那他自己罚准一点不就行了吗？”
　　新闻发布会现场，记者们都感觉戴维斯说的好有道理。
　　对啊，你奥尼尔自己罚准一点不就完事了吗？
　　要知道，在篮球比赛里，罚球可以说是最轻松的得分方式了。
　　好吧……
　　这下，奥尼尔的心态彻底崩了。
　　因为翌日，在注意到舆论不仅没有支持他，反而都在争先调侃他的罚球时……
　　奥尼尔只想为自己说一句：
　　我忒么要是能够罚准，那我还会在意他们使用砍鲨战术吗？
　　在输掉G1战后，湖人全队的士气都不高。
　　因为打完了G1战的湖人球员都很清楚，在接下来的比赛里，猛龙铁定会揪着奥尼尔一直砍。
　　而本来，在总决赛开始前，奥尼尔给自己写的剧本是这样的：
　　多伦多的两个客场，只要湖人能够赢一场便好。
　　在奥尼尔想来，就以自己这毁天灭地的力量，配上自己那可爱的小皮蓬，在多伦多赢猛龙一场应该是情理之中的事情。
　　而等到回到洛杉矶后，哪怕湖人守不住三个主场也没事。
　　因为只要能够再赢两场，那湖人便能拿到两个赛点，彻底占据这轮总决赛的主动权。
　　紧接着，在奥尼尔看来，年轻的猛龙在湖人手握两个赛点的情况下，肯定会犯一些低级失误。
　　而届时，只要湖人把握住机会，一鼓作气，便能成功夺冠。
　　可是，现在……
　　在打完G1战后，奥尼尔和湖人其他球员，根本就看不到在多伦多咬下一场的希望。
　　因为自打猛龙的《传承之时：下》播出后，现在整个北美，除了洛杉矶之外，到处都是五十年的猛龙老球迷。
　　天时地利人和，再加上猛龙那无解的砍鲨战术……
　　“沙克，在你眼里，面子和冠军哪个重要？”
　　在G1战结束后的第二天，科比主动找到了奥尼尔。
　　而闻言，奥尼尔在纠结了很长一段时间后，说道：“科比，你的意思是……”
　　一心只想暴揍猛龙的科比对奥尼尔说道：“既然本都可以接受端尿盆式罚球，那你为什么不可以呢？”
　　奥尼尔：“……”
　　港真，如果不是因为在G1战上被砍得太惨，知道自己得为G1战的失利背锅，奥尼尔绝对非得和科比好好论道论道不可。
　　别奇怪，奥尼尔就是这么个死要面子的人。
　　苏枫前世，奥尼尔身边的很多人都建议过他采取端尿盆式罚球。
　　然而，奥尼尔对此却回答道：
　　哪怕是死，他也不可能在比赛里用端尿盆。
　　在湖人三连冠时期，因为奥尼尔的罚球，湖人其实曾出现过不少次危机。
　　但是依靠蛮横的实力，在屡次化险为夷后，奥尼尔反而更加坚定了自己要守护自己偶像包袱的决心。
　　不过这一世，情况有点不同。
　　面对实力强大的猛龙，听着科比的质问，未尝一冠的奥尼尔在纠结了一个上午后，主动在训练时，开始尝试端尿盆式罚球了。
　　而为了维护奥尼尔的面子，科比更是情商难得开窍了一次。
　　在训练时，但凡是想笑奥尼尔罚球姿势的湖人球员，都被科比用死亡之瞪给瞪了回去。
　　强敌当前，哪怕是科比，也愿意心甘情愿地辅佐奥尼尔。
　　但是前提必须得是奥尼尔能够解决他那该死的罚球。
　　只是，在训练结束后，难得开窍的科比，却漏算了一个人。
　　“德里克，我感觉我用端尿盆式罚球后，命中率也没有很显著的提升。
　　你觉得，我有必要在比赛里使用这样的罚球姿势吗？”
　　感觉始终过不去自己内心那道坎的奥尼尔，在训练结束后，逐一找队友们问道。
　　而因为其他球员都被科比用死亡之瞪警告过，所以大伙儿的回答，无一例外都是紧随科比的步调。
　　可是……
　　熟读《心机》的费舍尔却明白，其实奥尼尔打从心底里就不想用端尿盆式罚球。
　　他之所以不停问队友，就是希望能有人站出来阻止他。
　　而在心里权衡了一下现在的科比和奥尼尔对湖人的影响力之后，费舍尔果断站队了。
　　在费舍尔看来，一旦奥尼尔在比赛里使用了这样的罚球方式，也无法改善他的命中率……
　　那就以奥尼尔那针针计较的性格，费舍尔很清楚，这只胖头鱼绝对会把大伙儿给沉进太平洋。
　　因此，在费舍尔看来，熟读“情商”的他，必须得站出来阻止这个球队的隐藏危机。
　　毕竟，没有人比擅长抱腿的费舍尔更清楚这支湖人的潜力到底有多高了……
　　所以，与其冒着球队崩盘的危机去让奥尼尔使用端尿盆式罚球，在费舍尔看来，还不如让奥尼尔遵从他的内心。
　　于是，费舍尔对奥尼尔说道：“沙克，我觉得你不需要勉强你自己。
　　因为如果你在比赛里用端尿盆也罚不准，那岂不是会变成笑话吗？”
　　听着费舍尔的建议，奥尼尔果断地点了点头。
　　在这一刻，奥尼尔感觉果然费舍尔才是自己身边的那个大忠臣。
　　而另一边，因为奥尼尔在采取端尿盆式罚球后也没能改善他的命中率，所以科比果断连夜拨打了斯塔克豪斯的电话，打算向这位马桶式罚球达人取经。
　　然而第二天，在得知奥尼尔已经放弃了端尿盆式罚球后，年轻的科比顿时感觉自己遭到了“背叛”。
　　尤其是在注意到奥尼尔十分乐观地表示他不会再被砍鲨战术给束缚住时，科比与奥尼尔之间的那道裂缝……
　　终究还是出现了。
　　其实，在球队首战惨败的情况下，奥尼尔乐观的性格并不是一件坏事。
　　因为比起过度悲观，如果就连湖人球员都不相信他们自己能够战胜猛龙，那他们还怎么去和猛龙打？
　　而科比急于求胜，想要奥尼尔作出改变的性格，同样也不是一件坏事。
　　因为比起坐着等死，如果湖人不想办法破解猛龙的砍鲨战术，那他们又怎么去和猛龙争冠呢？
　　苏枫前世，未来在想通了自己年轻时的幼稚后，奥尼尔和科比方才发现，原来，他们俩人的性格，从某种意义上而言，是最完美的互补。
　　只可惜，历史不可能从头再来，历史也不存在假设和如果。
　　这天，猛龙的训练馆里，正在和乔丹一起拧绳的苏枫，又哪里能够想到，一个名为德里克·费舍尔的男子，在各种机缘巧合下，竟然给猛龙献上了神助攻……
　　……


第三百一十一章 毫无人道，背水一战
　　14日，猛龙与湖人的总决赛G2战继续于航线中心球馆进行。
　　“职业砍鲨人”威廉姆斯和95年状元郎乔史密斯迎来了生涯高光时刻。
　　这场比赛他俩顶替大本、卡特先发出战。
　　未来二十年后，戴维斯绝对会成为教练界里的偶像。
　　因为就先后让麦迪、纳什、卡特、大本打替补这种事，一般的教练哪敢干？
　　球场上，威廉姆斯的登场，给奥尼尔带来了不小的心理压力。
　　然而，不走寻常路的威廉姆斯却并没有一上来就砍鲨。
　　因为作为一名“职业砍鲨人”，威廉姆斯很清楚，“砍鲨”其实更像是一种威慑。
　　搞崩奥尼尔的心态才是“砍鲨”的精髓。
　　而且今晚，戴维斯可不只是想让威廉姆斯上去“砍鲨”那么简单。
　　在G1战结束后，脑洞大开的戴维斯在苏枫的暗示下发现：
　　既然大本也无法挡住奥尼尔，那何不如用史密斯和威廉姆斯来打首发？
　　首先，这俩人都拥有一定的射程。
　　其次，身为95年状元郎，史密斯更是具备不俗的运动能力。
　　最后，在威廉姆斯与史密斯首发的情况下，乔老板便能够去三号位欺负湖人锋线了。
　　以全方位的立体式打击来逼迫奥尼尔必须在场上不停协防。
　　然后，再用最极致的快攻来帮助奥尼尔减肥。
　　这，便是一代超级教练、篮坛教父约翰戴维斯的谋划！
　　湖人的替补席上，杰克逊感觉自己的脑壳都快被戴维斯给秀晕了。
　　航线中心球馆，在大本去看饮水机的情况下，猛龙的内线自然是漏洞百出。
　　在开场后不久，在G1战里憋了一整场的奥尼尔可谓是大杀四方。
　　而依靠着OK的强力表现，湖人在开场便打出了一波11比4的小高潮。
　　可是……
　　就在“禅师”以为戴维斯会叫个暂停，来纠正他今晚的“错误布置”时……
　　球场上，随着猛龙的外线天团找到手感，很快，猛龙便迅速追上了比分。
　　在威廉姆斯和乔史密斯的牵扯下，哪怕是HC规则，也无法让湖人改变猛龙进攻空间变大了的事实。
　　而对于十分擅长单挑的苏乔麦三人而言，只要他们三人别一起铁，那猛龙追上比分，便只是时间问题。
　　另外，谁规定的只有“禅师”执教的球队才能打三角进攻？
　　这赛季，在“老流氓”的言传身教下，猛龙同样会在比赛里使用三角进攻。
　　而为了避免被猛龙通过单打给一波带走，一向喜欢让球员自己动的“禅师”，今晚也难得地向湖人球员下达了坚决夹击猛龙单打手的指令。
　　结果，乔史密斯的舞台就这样被搭出来了。
　　TNT电视台，史密斯感慨地解说道：“在停摆结束后，乔一度面临着无球可打的局面。
　　但是在这赛季结束后，我想他一定会获得一份配得上他身价的大合同。”
　　一旁，德里克也附和道：“看数据，乔比起他新秀前两年时下滑了不少。
　　但是只要看过他的比赛，那你一定会感觉，他只要换支球队，便能打出明星数据。”
　　电视机前，现在已经没有人会觉得之前范甘迪、伯德、奥尔巴赫说猛龙无法被击败是在给自己输球后找理由了。
　　因为……
　　这支猛龙的替补席，随便跳出来个人，你都感觉他是大神。
　　恪…
　　自信点，别感觉了。
　　事实上，这支猛龙的阵容，在苏枫看来，除非你用修改器或者强制交易，否则你在游戏里都无法复刻。
　　唯有量子力学，方能解释猛龙为何能在1999年的这个夏天组齐了一套如此强大的班底。
　　航线中心球馆，首节比赛，虽然被猛龙溜得够呛，但是今晚奥尼尔确实拿出了吃奶的力气在凿。
　　乐观归乐观，在对待比赛上，奥尼尔绝对是发自内心地想赢。
　　而不满奥尼尔归不满奥尼尔，只要与奥尼尔并肩站在篮球场上，那科比还是很清楚，奥尼尔的大腿到底有多粗的。
　　第一节比赛，在OK的率领下，湖人仅以27比29落后猛龙两分。
　　然而第二节比赛，在猛龙换上精力充沛的二阵容后，湖人便开始有些顶不住了。
　　而这，也是戴维斯今天决定更换首发的另一个目的。
　　那就是，虽然威廉姆斯与乔史密斯组成的内线会给湖人不少机会。
　　但是，在这俩人组成的内线先消耗了一波奥尼尔后，那湖人在第二节比赛里便注定只能挨打。
　　吸取了首战教训的杰克逊很清楚，奥尼尔必须得在第二节缓缓。
　　于是，这一次，杰克逊把他深情的目光转向了科比。
　　结果，被迫抠掉传球键的科比，很快便在苏枫、麦迪、卡特等人的围追堵截下，迷失了自我。
　　如果只看科比在这段时间的数据，那你一定会觉得科比就是个辣鸡。
　　但是事实上，就猛龙这名人堂级别的外线，哪怕是苏枫去到对面，苏枫都不敢说自己的表现能比科比好多少。
　　无奈之下，看着被猛龙逐渐拉开的比分，“禅师”只得拿回了奥尼尔。
　　而猛龙这边，奥尼尔“期待”已久的“砍鲨战术”……
　　就这样Lei了！
　　TNT电视台，史密斯笑道：“我总觉得今晚猛龙是故意的。”
　　德里克点了点头，“我想猛龙应该是为了回应沙克在上一场比赛结束后对‘砍鲨战术’的看法。”
　　球场上，本来想带领湖人追分的奥尼尔，感觉猛龙这队实在是太无耻了。
　　说好的“公平”一战呢？
　　而且你们都领先快两位数了……
　　在这种时候“砍鲨”，你们还讲不讲人道主义精神了？
　　呃……
　　抱歉，亲爱的沙克，谁让你这么强呢？
　　第二节比赛中段，在重回球场时，哪怕是乔丹，也不得不承认，如果不离开公牛加入猛龙，那他铁定没戏拿到第六冠。
　　因为在乔丹看来，也只有戴维斯这样的鬼才，能够想出这种对付奥尼尔的办法了。
　　如果说以前乔丹还会为当年被76人给黑八感到难受，那现在，他是真的觉得输给那支76人一点儿都不亏。
　　因为约翰戴维斯，实乃篮坛教练圈最强之人！
　　尤其是加上苏枫这个“小流氓”，这对师徒，简直就是NBA最没下限的组合。
　　“还好我当时没有因为碍于面子而选择直接退役。”
　　球场上，望着苏枫和戴维斯，乔丹庆幸地说道。
　　……
　　半场比赛战罢，依靠二阵容的持续输出，以及奥尼尔糟糕的罚球，猛龙将比分改写为了45比58。
　　而在中场休息过后，第三节比赛，不甘心就此输球的奥尼尔展现了他强大的统治力。
　　当时在比赛里，在乔老板已经协防到位的情况下，奥尼尔仍然以一敌二将球打进，并且还要加罚。
　　早在乔丹第一次复出时，他便感受过奥尼尔的强大。
　　虽然在第二年，乔丹便教育了奥尼尔一波，但是……
　　正所谓今时不同往日。
　　现在的奥尼尔，在球场统治力方面，绝对只能用冠绝古今来形容。
　　看着这只怒气滔天的胖头鱼，苏枫感觉，在未来，NBA也很难出现像奥尼尔这样有统治力的怪物了。
　　如果不是有罚球这个弱点，那就算联盟引入区域联防也没法限制奥尼尔。
　　航线中心球馆，在奥尼尔把大本按在地板上摩擦了一会儿后……
　　“职业砍鲨人”威廉姆斯和布莱恩特先后上阵，令被奥尼尔锤哭的大本顿时昂首挺胸了起来。
　　而值得一提的是，比赛打到第四节，在大本获得罚球机会的时候……
　　当时这货一边用深蹲式端尿盆罚球，一边还在罚进后捶胸顿足，仰天长啸……
　　搞得不知道的人，还以为他在奥尼尔的头顶完成了暴扣呢。
　　而当时，坐在替补席上补血的奥尼尔，别提有多想掐死大本这货了。
　　你秀NM呢！
　　罚进了不起啊！
　　噢……
　　好吧，好像是挺了不起的。
　　第四节比赛，尽管重新披挂上阵的奥尼尔很想教育大本做人，但是在体能下滑的情况下，这只胖头鱼也没法像第三节时那般遨游了。
　　加上猛龙的“砍鲨”威慑，湖人很快便失去了翻盘的希望。
　　最终，93比109，猛龙再下一城，以2比0的大比分领先湖人。
　　全场比赛，苏枫砍下了24分、10篮板、2抢断、2助攻。
　　而乔丹则是拿到了21分、6篮板、5助攻、1抢断。
　　麦迪贡献了18分，95年状元郎史密斯得到了19分、7篮板。
　　而湖人那边，奥尼尔的33分和17个篮板则是再次化作了空砍。
　　科比这场比赛的表现不如上一场，18投5中，加上罚球，仅拿到了14分、4篮板、5助攻。
　　赛后，看过前两战的球迷都认为，比起与猛龙竞争总冠军，湖人接下来的任务已经变成了如何避免被横扫。
　　TNT电视台，史密斯打趣地说道：“说起来，截至目前，沙克还真就没有赢过苏一次，难道苏对沙克的全胜定律，还将持续下去吗？”
　　德里克则是笑道：“我想提醒一下各位，除了苏对沙克的全胜定律之外，你们是否已经忘记了，在迈克尔的职业生涯里，他从来没有在总决赛上打过抢七。
　　另外，只要迈克尔所在的球队打进总决赛，那他便会百分百夺冠。”
　　电视机前，在史密斯和德里克的科普下，很多球迷都感觉这支猛龙实在是太神奇了。
　　只是，对于坚定的湖蜜们而言，他们却觉得史密斯和德里克是在妖言惑众！
　　什么狗屁定律！
　　定律……定律都是拿来被打破的懂不懂？
　　等着吧，下一场，等下一场回到洛杉矶，湖人一定会教猛龙做人的！
　　不得不说，湖蜜们确实是这个世界上最可爱的群体。
　　就像身为炮蜜的苏枫，始终坚信我炮一定能够拿到摸到分区决赛地板，拿到总冠军，走上人生巅峰一样。
　　“湖人总冠军”，可谓是由无数湖蜜的信念汇聚而成的一种信仰。
　　因此，哪怕已经2比0领先湖人。
　　但是在球队出发前往洛杉矶之前，苏枫仍然忍不住想要大喊一声：
　　我湖总冠军！
　　……
　　在总决赛前两战结束后，不少专家都对这两场比赛发表了看法。
　　而这些专家们观点一致的是，猛龙夺得总冠军，现在已经只是时间问题了。
　　从俩队的阵容上看，湖人在内线具备着猛龙无法匹敌的优势。
　　但是事实上，在总决赛前两战里，猛龙的内线得分均高于湖人。
　　而究其原因，一些专家们甚至“悲观”地认为：
　　戴维斯发明的这套摇摆人战术，从某种意义上而言，已经终结了所谓的“中锋时代”。
　　这群专家们有理有据地指出，未来不久后，NBA将会像戴维斯预言的那样，彻底进入由摇摆人统治的时代。
　　咳……
　　迈阿密，对于这些专家们吹摇摆人战术，莱利没有任何异议。
　　毕竟，无论是莱利的个人看法，还是从时代的推演来看，未来十来年后，NBA确实会进入摇摆人时代。
　　但是……
　　什么叫做戴维斯发明？
　　什么叫做戴维斯预言？
　　有一说一，如果不是怕被人带自己是杠精的节奏，那莱利非得把自己当年接受采访的那张报纸给翻出来砸在这些专家们的脸上不可！
　　很遗憾，这次就算莱利翻出报纸来也没用了。
　　因为对于成王败寇的竞技体育而言，先莱利一步，在摇摆人战术上取得成功的戴维斯，自然很容易被人冠上摇摆人教父的名号。
　　不过，虽然这些专家们的说法没啥太大的毛病，但是苏枫却觉得，所谓的“中锋时代”从未终结。
　　只是，随着现代篮球的发展变迁，以及战术的需要，中锋们正在接受转变罢了。
　　在苏枫看来，如果未来NBA真的能出现一位，像小前锋那样打球，且身高七尺，能里能外的中锋，那……
　　“悖这样的人，就算是小说里都不可能出现，又怎可能出现在现实？”苏枫杞人忧天地心想道。
　　……
　　按照赛程，猛龙与湖人的第三战将于16日开打。
　　15日，在球队抵达洛杉矶后，这次，甚至就连乔丹都抵制住了天使之城的诱惑。
　　而湖人那边，因为前两战OK加起来一共出战了164分钟的关系，所以“禅师”选择给全队放假一天，希望球队能够把体能给调整回来。
　　然而，16日上午，令“禅师”绝望的是，除了铁胆火车侠科比之外，其他湖人主力球员，明显都没有休息到位。
　　拥有绝世好腰的科比，在目前还单身这会儿，本身就是个体力怪。
　　加上还有苏枫平时给他邮寄的营养液，所以他自然不可能在体能上出现问题。
　　如果把体能槽用10这个数值来量化，那别看营养液只能恢复0.5到1，但是因为科比自身强大的恢复能力，他的体能恢复速度，也会远超常人。
　　只是，看着一脸疲态的奥尼尔……
　　“禅师”却很清楚，光靠科比，湖人根本没法与猛龙对抗。
　　可是……
　　如果一旦湖人输掉这异常关键的第三场，那接下来，他们可真就没有半点机会了。
　　于是，重压之下，背水一战的“禅师”在纠结了一个上午后，看着精气神十足的科比，作出了一个非常关键的决定。
　　“科比，这场你来做我们的主攻点吧！
　　我允许你在任何时候，任何地方开火。”
　　而闻言，在这一刹那，科比顿时感觉自己的肩膀上同时出现了两个小科比。
　　其中一个小科比对他说道：“噢，不行，你可是伟大的洛杉矶魔术师，你怎能像苏那个混蛋一样选择当毒瘤？”
　　而另一个小科比则是对他说道：“去TMD传球，想想那些你传出去的球吧，与其把命运交给别人，还不如把命运掌握在自己的手上！”
　　就这样，在纠结了片刻后，科比骨子里流淌的那股得分欲望……
　　在这一天，终于被杰克逊唤醒了。
　　而与此同时，猛龙这边，在吃完早饭后，麦迪却是偷偷溜到了苏枫的房间。
　　“哈？你是说，在晚上的比赛里，由你来单独防守科比？”看着麦迪，苏枫惊讶地说道。
　　麦迪点了点头。
　　而接着，麦迪很快便吐露出了他的想法。
　　这一世，虽然麦迪在这赛季接受了“第六人”的设定，但是麦迪同样渴望证明自己。
　　因此，对于能在总决赛上首发，麦迪别提有多快乐了。
　　但是在麦迪看来，在前两战里，他的发挥仍然有上升空间。
　　而这样的空间，在麦迪看来便是在防守端。
　　因为猛龙的进攻球权分配，导致麦迪不可能获得像苏枫那般多的出手数，所以在深思熟虑后，麦迪决定向苏枫学习，先在防守端证明自己。
　　而想要在防守端证明自己，那眼下……
　　难道还有比在总决赛上单防科比，更好的证明机会吗？
　　房间里，望着麦迪那即将睁开的睡眼，在寻思了一会儿后，苏枫果断地点了点头。
　　呃……
　　讲道理，苏枫绝不是害怕麦迪完全睁开双眼导致世界毁灭。
　　而是因为苏枫很清楚，在麦迪替自己接管对科比的防守后，自己肩上的压力无疑会小许多。
　　所以，在注意到自己的皮蓬，竟然已经开始懂得替自己分担压力的时候……
　　苏枫欣慰极了。
　　不得不说，在这支猛龙打球，最大的乐趣，便是看着自己身边的这群天才，和自己一起成长。
　　而且，顺便还能恰个总冠军……
　　这就很虚浮了。
　　……


第三百一十二章 经典3比0，我上我也行
　　16日晚，无路可退的湖人爆发了惊人的战斗力。
　　第一节比赛初段，在被“禅师”给予厚望的科比的率领下，湖人一上来便锤了猛龙一波10比2的小高潮。
　　而本来想通过刷科比来证明自己的麦迪，又哪里能够料到……
　　前两战被苏枫防成了小铁匠的科比，竟然会在G3战里带着“锁头挂”出门？
　　苏枫前世，在科比手感好起来的时候，哪怕你对他上包夹也不一定好使。
　　因此今晚，还真不是人麦迪防得不好，只是麦迪这倒霉孩子正好撞上了科比的枪口。
　　然而……
　　对于看完了前两场比赛的球迷而言，他们哪会去想这么多细节？
　　在球迷们看来，他们实在是搞不懂，为什么戴维斯会安排麦迪去防科比。
　　TNT电视台，甚至就连解说员德里克也质疑道：“今晚猛龙的布置简直令人捉摸不透，难道约翰戴维斯教练已经开始在拿接下来的比赛来练兵了吗？”
　　有一说一，如果是其他教练，那也许球迷们还不会多想。
　　可是如果是戴维斯，那……
　　拿总决赛来练兵，难道很稀奇吗？
　　球场上，在科比连连开挂投进神仙球后，猛龙的替补席上，戴维斯主动请求了暂停。
　　而大天朝电视台，在暂停时，张指导也吐槽道：“虽然麦迪的防守一直不错，但是今晚和苏枫一比，麦迪就被苏枫给比下去了。”
　　一旁，苏君羊附和道：“毕竟苏枫已经是最佳防守球员了，麦迪和他有差距很正常。”
　　得……
　　要是今年苏枫能够拿到FMVP，那麦迪绝对得记头功。
　　大西部论坛球馆，暂停过后，比赛继续。
　　而就在人们都以为戴维斯会作出调整，来纠正他的“错误布置”时，与G2战一样，今晚戴维斯并没有在暂停后作出任何调整。
　　看到这一幕的人们纷纷懵了。
　　难道说，每一位教练在进化到超级教练后，都会开始“修禅”吗？
　　咳……
　　不得不说，这赛季随着猛龙越打越好，他们近来收获的“新球迷”也越来越多了。
　　因为他戴维斯哪里是今天才开始“修禅”？
　　如果把篮球比赛看作是行军打仗，那比起战术调整，其实自乱阵脚才是最愚蠢的行为。
　　今晚，看上去因为科比优秀的表现，湖人在开场后取得了领先，但是事实上，节奏却一直在猛龙这边。
　　因此，在戴维斯看来，他请求暂停的目的，只是为了断一断科比的节奏，而并非是像人们想的那样，猛龙不改变就会被湖人给锤死。
　　另外，作为麦迪进入NBA以后的授业恩师，没有人比戴维斯更清楚麦迪的防守到底有多好。
　　戴维斯知道，如果今晚就连麦迪也挡不住科比，那在这时让苏枫再去防科比，不仅会严重打击麦迪的自尊心，而且还会从某种意义上，助长湖人的士气。
　　所以，比起战术调整，戴维斯更愿意选择相信场上的这帮队员。
　　而球场上，很快戴维斯的信任便收获了回报。
　　在不用防守对手进攻核心的情况下，今夜得到解放的苏枫，将他的注意力，全部都集中在了如何刷……啊呸，如何砍分上面。
　　而在苏枫的进攻牵扯下，回过头来，因为得主防苏枫的缘故，科比的手感也渐渐开始下滑了。
　　正所谓此消彼长。
　　像猛龙这种擅长打快攻的队伍，他们并不害怕在比赛中落后对手十分八分。
　　因为只要能够守下几个回合，他们便能通过快攻迅速将比分给追回来。
　　而相比之下，背水一战的湖人，在比分被猛龙给迫近之后，因为紧张和压力，他们想要不出现失误都难。
　　再加上奥尼尔没能把握住科比给他争取到的那线生机，于是，在第一节比赛结束时，猛龙反而以29比28，反超了湖人1分。
　　很遗憾，第一节比赛，就在奥尼尔准备手持破天锤，在猛龙的内线捅个大大的透明窟窿时……
　　还不等他出手，猛龙这边便先下手为强了。
　　第一节比赛中段，在猛龙这边犯满得罚球后，威廉姆斯和乔史密斯轮流将奥尼尔给送上了罚球线。
　　结果，在赛前训练罚球命中率接近8成的奥尼尔，竟然连续6罚不中，等于凭白送给了猛龙三次快攻机会。
　　纵观这轮系列赛，奥尼尔的罚球绝对是猛龙这边的最佳第六人。
　　领先时砍鲨，可以稳固领先优势。
　　僵持时砍鲨，可以打破僵局。
　　落后时砍鲨，可以追分。
　　总之，砍就完事了。
　　第二节比赛，猛龙持续给湖人施加着压力。
　　卡特、老库里在替补出场后，先后于左右底角，各自命中了一记三分。
　　而反过来，急于追分的科比则是连连助板。
　　场上，湖人球员可谓是越打越着急，而猛龙球员却是越打越放松。
　　而因为球队进攻陷入停滞，为了帮助球队渡过危机……
　　急躁的科比便加大了他对苏枫防守的力度。
　　而这下，湖人遭重了。
　　因为球场上，在通过一次单手抓球虚晃骗起了科比之后，苏枫靠住科比，完成了一次经典的造犯规。
　　而紧接着，在下次进攻时，苏枫又用同样的手法，在几乎一模一样的位置，再次诈骗了科比。
　　就这样，因为在首节领到过一次犯规的缘故，在第二节初段，再领两犯的科比，只得被“禅师”暂时调离了球场。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“虽然这赛季科比取得了长足的进步，但是在心态上，他明显不如苏成熟。”
　　德里克说道：“我觉得这不怪科比，因为是他的对手太狡猾了。”
　　虽说因为年代和版本问题，苏枫没法像未来某个大胡子那样利用体毛骗哨，但是这并不代表着苏枫没法通过演技来骗取一些犯规。
　　加上对科比的了解，在这只年幼的科比逐渐上头的情况下，苏枫很容易便能判断出他的防守动作。
　　因此，第二节比赛，在坐回替补席时，虽然在心里恨得牙痒痒的，但是这一次，科比也只能通过咬球衣来发泄了。
　　没辙。
　　在科比被苏枫给打掉的情况下，无奈之下，“禅师”只得换上奥尼尔，来进行殊死一搏。
　　而这只细短快的鲨鱼，尽管在爆发过后正处于疲惫期，但是今晚为了证明自己……
　　奥尼尔依旧是猛龙没法解决的那道难题。
　　苏枫很清楚，下赛季，无论如何猛龙也得想办法弄一名肉盾球员了。
　　因为“砍鲨战术”管得住奥尼尔一时，可管不住他一世。
　　这轮系列赛，看上去猛龙通过“砍鲨战术”把奥尼尔给玩坏了，但是其实，因为去年夏天的放纵，奥尼尔在比赛里总是会缺一口气，才是猛龙的这群“职业砍鲨人”能够管住他的根本原因。
　　而球场上，第二节比赛，奥尼尔那回暖的罚球命中率，也略微安慰了一下正坐在替补席上咬球衣的科比的心。
　　只是……
　　这样的安慰，随着奥尼尔的体能下降，以及猛龙突然下起的三分雨，很快，便变成了一种深深的自责。
　　无论前世今生，科比那好强的性格都从未改变。
　　因此，坐在场下，看着球队一步一步走向灭亡……
　　对于今年8月才满21岁的科比而言，这绝对是一种痛到无法用语言来形容的感觉。
　　……
　　半场比赛战罢，客场作战的猛龙以59比47领先湖人。
　　第三节比赛，湖人增加了外线的出手，试图像猛龙那样去追分。
　　然而，在猛龙这群摇摆人的盯防下，哪怕湖人球员能够出手三分，大多数也是强投胡甩。
　　大天朝电视台，看见此幕的张指导吐槽道：“莱斯这是没有苏枫的命，却得了苏枫的病，你说这不是瞎投是什么？”
　　苏君羊也叹息道：“湖人这是被打急了，根本没有章法可言。”
　　大西部论坛球馆，湖蜜的心在这个夜晚，可以说就像是在大冬天喝冰雪碧一样刺激。
　　开罐时，感觉喝起来会很爽。
　　但是开罐后，却有一种透心凉的感觉。
　　球场上，在猛龙的领先优势逐步领先到20分后，不肯放弃的科比增加了个人进攻，试图力挽狂澜。
　　而猛龙这边也不包夹，就让麦迪和他单挑。
　　结果，攻防两端得分别面对麦迪和苏枫的科比，今晚可谓是在一片荆棘中徒步行走……
　　而奥尼尔那边同样也不好受。
　　据ESPN统计，奥尼尔在总决赛前两战的跑动距离加起来，几乎等于他平时比赛时近四场比赛的跑动距离。
　　因此，这场比赛打到现在，这只胖头鱼也可谓是菊花遍地残。
　　第四节比赛，在湖人追分无望后，纵然是五冠在手的菲尔杰克逊，也只能抬头望天，接受现实了。
　　最终，113比98，猛龙攻克洛杉矶，以3比0的大比分，几乎锁定了98/99赛季的总冠军。
　　全场比赛，科比得到了他总决赛迄今为止单场最高的33分，奥尼尔也贡献了29分和18个篮板。
　　而猛龙这边，苏枫拿到了31分、11个篮板、2次抢断、2次助攻和1次盖帽的全面表现。
　　“老流氓”和之前一样，上半场划水，下半场全力以赴，拿到了20分、6篮板、5助攻。
　　替补出战的卡特贡献了19分，纳什和老库里则是分别拿到了11分和12分。
　　至于赛前申请单防科比的麦迪……
　　恪…
　　数据什么的，根本不重要。
　　重要的是，通过这场比赛，麦迪证明了苏枫的最佳防守球员含金量到底有多高。
　　论谁才是苏枫身边的头号战将？
　　反正不管别人是怎么想的，至少在这场比赛结束后，苏枫是发自内心的感受到了麦迪的赤胆忠心。
　　赛后，自闭的奥尼尔和咬坏了球衣的科比都未接受采访。
　　而其他接受了采访的湖人球员，说的都是一些无关紧要的场面话。
　　倒是费舍尔向人们透露了一个有趣的信息。
　　那就是，为了证明奥尼尔在罚球上努力过，费舍尔带着哭腔为奥尼尔洗白道：“我觉得沙克实在是太冤枉了。
　　你们不能因为他的罚球而否定他的努力！
　　其实在第一场比赛结束后，为了改善罚球，他甚至就连端尿盆都尝试过，只是效果不好，所以他才没在比赛中使用罢了。”
　　另外，费舍尔还表示，科比绝对是他见过的最勤奋的球员。
　　今年湖人在总决赛上0比3落后猛龙，与奥尼尔和科比的表现无关，纯粹是因为猛龙太强，谁都打不过。
　　不得不说，善于在场外表现的费舍尔，在这个夜晚还真有点用。
　　因为甭管湖蜜们接受不接受费舍尔这样的说法，但是至少，费舍尔的这套说辞，会令湖蜜们那已经崩溃的心好受一些。
　　而相比起已经开始找总决赛失利原因的湖人，猛龙这边，苏枫在赛后被问到最多的问题，便是有没有信心4场带走湖人。
　　“说实话，从我个人的角度而言，我自然希望假期能够快点到来。
　　因为今年的赛程很密集，打到现在我们每个人都很疲惫。
　　但是，考虑到迈克尔在今年总决赛后便会退役，所以如果真的要多打几场，我也愿意。”在接受采访时，苏枫面带微笑地对记者们说道。
　　而闻言，记者们却是又一次被苏枫的情商给震惊了。
　　因为好的坏的，都被这货一口气全说完了。
　　赢了，就是想放假。
　　输了，就是想陪乔丹多打几场……
　　只要不在3比0领先的情况下被翻盘，那苏枫的这套说辞，简直就是立于不败之地。
　　至于如果被湖人在0比3落后的情况下翻盘……
　　港真，在苏枫看来，就算把总裁给换成“笑话”都不可能。
　　因为在前三战结束后，现在这支湖人无论是在心气上还是状态上，都没法与猛龙相提并论。
　　当然，为了不败人品，也为了多拥有几天假期，在前三战结束后，17日，在猛龙的训练课上，苏枫前所未有的严肃。
　　在苏枫看来，下一场比赛，便是带走湖人的最佳时机。
　　开香槟什么的，等到了尘埃落定时再开不迟。
　　而另一边，与总决赛开始前的那支湖人相比，现在整支湖人的士气，已经彻底低落至了谷底……
　　……


第三百一十三章 最后一战，且听龙吟
　　为了挽救球队“丧”到极点的士气……
　　17日，在训练课结束后，“禅师”单独找到了奥尼尔与科比谈话，希望身为湖人领袖的这哥俩能够振作起来。
　　当然，虽然嘴上给奥尼尔和科比说着“我们仍有机会”，但是其实，杰克逊比谁都清楚，在0比3落后的情况下，这支湖人不可能完成翻盘。
　　且不说在NBA没有0比3落后翻盘的先例，就以目前猛龙展现出来的实力，“禅师”都不相信湖人能够连翻四场。
　　所以，“禅师”希望OK能够振作起来，只是因为他不想被横扫罢了。
　　而在杰克逊的鼓励下，本来已经自闭的奥尼尔，立马便意识到了事态的严重性。
　　众所周知，就如奥尔巴赫所言，NBA是一场漫长的马拉松。
　　未来这些同时代的超巨们在退役排定坐次时，人们不会只看你在某一场比赛或者某个时间段里的表现。
　　但是，在这场马拉松里，一些经典的名场面，同样也会影响你在未来的坐次。
　　比如那句著名的如果未来保罗退役能够排在历史第五十八位，那德隆就该排在第五十七位的经典炮黑言论。
　　总而言之便是，假设湖人在总决赛上被猛龙横扫出局，那届时，奥尼尔将来的历史地位无疑会受到非常严重的影响。
　　因为与现在正在担任他的副手科比不同……
　　奥尼尔可是这支湖人公认的大当家。
　　在苏枫原本的那个时空里，虽然在这赛季，奥尼尔也从邓肯那儿领到了一把扫把，但是很快，在00/01赛季，奥尼尔便把这把扫把还给了邓肯。
　　然而，因为猛龙与湖人分居东西部的原因，所以未来奥尼尔想要复仇苏枫……
　　其难度可想而知。
　　再加上苏枫迄今为止，从未在NBA里输给过自己的这个光环……
　　奥尼尔用脚趾头都能够想到，一旦猛龙完成对湖人的横扫，那这从今往后，只要自己没法把这把扫把还给苏枫，那苏枫便会一直骑在自己的头顶。
　　苏枫前世，因为曾被奥拉朱旺和乔丹先后在总决赛和东决里横扫过的缘故，未来在提及“大梦”和“老流氓”时，哪怕是奥尼尔自己，也得对这二位敬让三分。
　　说白了，竞技体育，终归得用成绩说话。
　　对于心高气傲，且同样野心勃勃的奥尼尔而言，当年被乔丹压一头也就被压一头了……
　　可是如果以后还得被苏枫一直给压着，那他怎么可能忍？
　　要知道，奥尼尔可是曾说过乔丹接班人只配给他提鞋这种言论的奇男子。
　　加上这赛季，在猛龙高举“传承篮球”的大旗之后，现如今，人们都把苏枫视为了乔丹之后NBA的又一面旗帜。
　　因此，在杰克逊的提醒下，奥尼尔很快便重新振作了起来。
　　乔丹退位在即，联盟新王当立。
　　在奥尼尔看来，在这风起云涌，群雄逐鹿之时，岂能让那苏贼就这般皇袍加身，一统天下？
　　90年代末这会儿，不少NBA球员都把荣誉和历史地位视为自己除了金钱之外打球的最大动力。
　　所以，第四战，不仅是判决湖人的生死战，同样也是他奥尼尔个人的救赎之战。
　　而与处心积虑地用历史地位来激励奥尼尔所不同的是，杰克逊搞定科比的过程可谓是十分简单。
　　因为“禅师”发现，只要一在科比的面前提苏枫的名字，科比便会像打鸡血那样充满无穷无尽的动力。
　　开什么国际玩笑？
　　他苏枫当年打球还是自己教的呢！
　　这两天，只要一想到湖人被猛龙给横扫出局后，苏枫在自己面前趾高气扬的那幅画面……
　　科比可以说连想死的心都有了。
　　于是，那道在OK友谊之间本来已经出现的裂缝，就这样因为某个人的名字，又渐渐地缝合了起来。
　　而且，因为某人，在17晚，为了与科比互相勉励，奥尼尔还特意在赛前请科比吃了顿好的。
　　正所谓团战可以输，苏贼必须死！
　　……
　　而就在奥尼尔与科比准备毕其功于一役的时候，猛龙这边，在第四战前夜，乔丹主动找到了苏枫。
　　因为在今年总决赛打完后便将退役的关系，所以乔丹希望能给自己的职业生涯划上一个完美的句号。
　　但是对于当年经历过差点在3比0领先的情况下被超音速翻盘的乔丹而言，他非常担心因为自己想要这个“完美的句号”而导致这轮系列赛出现意外。
　　试着想想看，如果是因为自己想要这个句号，而导致猛龙被翻，那乔丹用脚趾头想都能够想到自己的结局。
　　因此，在乔丹看来，鬼点子一向很多的苏枫，一定能够帮到自己。
　　而其实，乔丹不知道的是……
　　哪怕他不来找苏枫，苏枫都会去找他。
　　因为早在第三战结束时，苏枫便埋下了伏笔。
　　要知道，当时在接受采访时，苏枫之所以会说出那番赢了就是想放假，输了就是想陪乔丹多打几场的言论……
　　便是因为苏枫想把接下来猛龙唯一可能被湖人翻盘的伏笔给扼杀在摇篮里。
　　看上去，苏枫那番言论是在和媒体们吐槽，但是实际上，那番言论，苏枫从头到尾都是说给乔丹一个人听的。
　　因为，没有人比苏枫更了解乔丹究竟是一个什么样的人了。
　　在总冠军没拿到前，也许乔丹可以心甘情愿地接受冠军工具人的设定。
　　但是在这个即将迎来分蛋糕的节骨眼上，就以他乔丹的性格，他岂能接受只分到一块小小的蛋糕？
　　所以，苏枫当时的后半句话，正是在通过采访来给乔丹施压。
　　而显而易见的是，在没把双商还给上帝前，乔丹读懂了苏枫向他打出的信号。
　　因此，乔丹才会在第四战开始前，主动找到苏枫，希望苏枫来帮他拿主意。
　　而在乔老板能够深明大义的情况下，苏枫自然也不会吝啬他对“老流氓”的“爱”。
　　毕竟，作为一名五十年乔蜜，苏枫也很希望乔丹能够以一个完美的句号来结束他的职业生涯。
　　虽然……
　　这个句号可能只是个逗号。
　　“迈克尔，我有两个建议。
　　第一个建议是，在我们与湖人的第四战里，你尽管出手去飚分，能够出手五十次，就别只出手四十次。”酒店里，看着乔丹，苏枫对其说道。
　　而在犹豫了一会儿后，乔丹果断地摇了摇头。
　　乔丹很清楚，就以他目前的体能，让他在总决赛上出手四五十次还得保证球队赢球根本就不现实。
　　所以，几乎想都没想，乔丹便放弃了这个打算。
　　只是……
　　在苏枫这个略显夸张的建议下，乔丹自己恐怕都没注意到，从这场谈话的一开始，他便中了苏枫给他设下的套。
　　因为事实上，在来找苏枫之前，乔丹最大的愿望便是能在自己的退役之战里痛痛快快地打一场。
　　然而，因为之前苏枫埋下的伏笔，加上苏枫这个夸张的建议，乔丹通过自己的颅内预演，很快便冷静了下来。
　　不得不说，从性格上，乔丹确实与科比有很大的不同。
　　因为比起头脑简单的科比，饱经沧桑的乔老板不仅性格复杂，而且其为人也非常没有下限。
　　不过这样复杂的性格，也像“禅师”在自传里写到的那样，从某种意义上而言，乔丹会比科比好忽悠得多。
　　就像乔丹二次复出时，为了冠军，他愿意给科尔道歉，愿意忽悠皮蓬跟着自己一起打球那样，在总冠军这块蛋糕还没分下来前，就算乔丹再想恰，他也会先忍着。
　　于是，房间里，在打量了乔丹一会儿后，苏枫笑道：“我给你的第二个建议是，想办法多在篮板和助攻上下文章，争取在总决赛上打个三双。”
　　而闻言，在仔细思考了一下可行性后，乔丹问道：“你觉得这样会影响我们在第四战里的表现吗？”
　　“不会，因为我们平时不也这么打的么？”苏枫言辞凿凿地说道。
　　听着苏枫的话，乔丹顿时老脸一红。
　　90年代末这会儿，NBA的球星们有时候把面子看得比命还重，乔丹虽然为人没下限，但是他同样也不希望被人说他刷数据。
　　哪怕……
　　他已经住进了下水道。
　　……
　　因为要设计如何帮乔丹在总决赛上刷数据的原因，所以在给完乔丹建议后，苏枫第一时间便找到了戴维斯。
　　而在听见苏枫竟然“无私”地提出要帮乔丹打出完美一战的提议时……
　　戴维斯彻底被苏枫的人格魅力给征服了。
　　作为苏枫的授业恩师，你说戴维斯没有点私心又怎么可能？
　　这赛季迄今为止，在戴维斯看来，苏枫无疑是猛龙队里最有资格成为FMVP的那名球员。
　　所以，在总决赛前三战上，苏枫之所以能够两次打出两双，两次得到30+，便是因为戴维斯在私下里的一些布置。
　　而从坊间舆论来看，虽然目前站在情怀角度，力挺乔丹获得FMVP的人不少，但是更多的人，还是认为苏枫更配得上今年的FMVP。
　　然而……
　　看着苏枫那副“天真无邪”的乖巧模样，戴维斯在这一刻，别提感觉自己的内心有多龌龊了。
　　咳……
　　好吧，其实戴维斯根本就不知道，苏枫这哪里是“无私”……
　　没有人比苏枫更清楚，只要斯特恩想把FMVP给自己，那就算乔丹在最后一场的数据再好看也没用这个道理了。
　　苏枫前世，不少人都认为库里在14/15赛季的总决赛上的表现不好才是他没能拿到FMVP的原因。
　　可是其实，在14/15赛季的总决赛上，库里不仅能够拿到26+6+5的数据，而且其命中率为44.3%，三分命中率为38.5%，场均还能够命中4.2记三分。
　　如果真要站在绝对公平的角度来评选，那伊戈达拉的数据，根本不可能竞争得过库里。
　　诚然，伊戈达拉在那轮总决赛上的表现很亮眼，但是难道在04/05赛季的总决赛上，人吉诺比利的表现就不亮眼么？
　　在斯特恩退休前，NBA在FMVP的评选上，历来更加看重球员的整体数据和总体表现。
　　加上熟知耐克与斯特恩的宣传套路，所以苏枫比谁都清楚，只要斯特恩不被某人给魂穿，那今年的FMVP，在自己打出如此强势的表现下，斯特恩便绝不可能让FMVP旁落他人。
　　因此，他只是在做一个顺水人情罢了。
　　也许，苏枫这波有赌的成分。
　　但是基于对斯特恩这个庄家的了解，苏枫很清楚，眼下，让乔丹的职业生涯划上一个完美的句号，同样也是斯特恩所期盼的。
　　所以，只要能让庄家满意，那苏枫的这波下注，便有超过九成九的概率会笑到最后。
　　而且谁说的他苏枫只帮乔丹刷数据了？
　　在猛龙以乔老板为战术核心的前提下，在麦迪继续自告奋勇地替自己承担防守科比的重任后，他苏枫在与湖人第四战里的生存空间，岂能用一个好字来形容？
　　什么叫做《情商》？
　　介便是《情商》。
　　……
　　18日晚，大西部论坛球馆，湖人与猛龙的总决赛第四战继续在这里进行。
　　赛前，因为猛龙拿到了赛点的关系，奥布莱恩杯已经被送到了洛杉矶，斯特恩今晚也到场督战。
　　而与第三战相比，虽然今晚湖人的主场依旧热闹，但是不少湖蜜们在为球队呐喊时，你能够明显感受到，这座球场的氛围明显比之前低落了不少。
　　毕竟，没有球迷喜欢看见客队在自己的主场捧起冠军奖杯。
　　尼克斯球迷除外。
　　虽然未来，他们也不大有可能能够看到客队在麦迪逊广场花园捧杯。
　　球场上，在跳球开始比赛后，为了不被苏枫给压在身下，一上来，奥尼尔便铆足了力气强攻篮下。
　　结果，这只威力惊人的死胖子，再次展现了他那无与伦比的统治力。
　　哪怕是“职业砍鲨人”威廉姆斯，也在比赛里，因为犯规不及，被奥尼尔连人带球给打成了一次“二加一”。
　　加上奥尼尔前6罚4中的命中率，使得猛龙不敢对他肆无忌惮的犯规，第一节比赛，湖人迅速占据了比赛的主动权。
　　关键时刻，球场上，乔丹展现了他冷静沉着的一面。
　　他先是通过单打连拿6分，接着，又先后三次助攻苏枫，为猛龙稳定住了局势。
　　尽管状态大不如前，身体素质也下滑了不少，但是在乔丹手感好起来的情况下，他的单打依旧难防。
　　再加上今晚被苏枫指了条明路，于是，今晚打法非常团队的乔老板，用实力证明了下水道战术的强大。
　　第一节比赛末尾，在一次快攻时，当时注意到苏枫和卡特同时快下的乔丹更是用一记诡异的手肘传球找到了苏枫。
　　而后者在接球后，直接单臂劈开了好莱坞，看呆了现场的湖蜜。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“迈克尔这赛季虽然在统治力山不如以往，但是在比赛里，他更像是猛龙的精神支柱。
　　如果他再年轻几岁，我真是不敢想象他与苏能够一起拿到多少个总冠军。”
　　一旁，德里克也评价道：“这绝对是值得纪念的一球，迈克尔就像是把他的火炬，亲手交到了苏的手上一样。”
　　电视机前，也不知道正在看球的德雷克斯勒有没有想跑到洛杉矶乱刀剁死乔丹的冲动。
　　因为滑翔机哪里能够想到，在球场上被乔丹给压得死死的也就算了，临到最后，他那宝贝的接班人也被乔丹给抢走了。
　　看台上，如果说斯特恩此刻最头疼什么的话，那大抵便是这轮系列赛结束得太快了。
　　但是，在注意到今晚的乔丹，像个真正的大前辈那样在打球时，恍惚间，斯特恩又无比期盼猛龙能够在今夜就结束掉这轮系列赛。
　　第二节比赛，乔丹不歇，苏枫也不歇。
　　把这场比赛视为自己退役之战的乔丹今晚打得可谓是格外努力。
　　而湖人这边，在寻思了一会儿后，第二节比赛，科比也与队友交换了主防对象。
　　因为在科比看来，以后他和苏枫对位的机会多得是，但是和乔丹的对位，可以说是打一场少一场。
　　而场上，在注意到科比一次次扑向自己的时候，乔丹从未感觉像今晚这般快乐过。
　　为了痛痛快快地与科比过招，在防守时，乔丹甚至还主动站到了科比的面前。
　　苏枫前世，在对待自己的接班人这一问题上，乔丹对科比的喜爱，明显超过了希尔和哈达威。
　　因为与苏枫这些“伪乔蜜”不同，这一世，哪怕科比被洛杉矶媒体称为“小魔术师”，在很多技术动作上，他还是与乔丹更接近。
　　从科比的运球，乃至是投篮里，乔丹都能看见自己年轻时的身影。
　　大西部论坛球馆，第二节比赛，在看见乔丹与科比来回互敬Answer.Ball时，现场球迷们都感觉自己在看一场镜像对决。
　　而电视机前，无数的乔蜜在此刻都流下了眼泪。
　　因为在他们看来，乔丹在这个夜晚，仿佛是在做着最后的交接一样。
　　苏枫也好，科比也罢。
　　新时代即将来临，但是那艘通往新时代的大船，将不会再有乔丹的身影。
　　而球场上，在乔丹即将退役前，科比还送给了乔老板一个令人难忘的镜头。
　　第二节比赛中段，就在乔丹一如既往地抱球冲向湖人的阵地时，一只小手，突然按住了他手中的篮球。
　　曾几何时，这种追帽是乔丹的拿手绝活。
　　可是现如今，36岁的乔丹，哪怕技术已臻化境，但是他的身体……
　　却在这一刻令他止步不前。
　　那双曾无数次带他俯瞰四方豪杰的双腿，此刻早已无法像以往那般纵情肆意地起跳。
　　而眼前这个留着毛茸茸爆炸头的费城男孩，就像是有着用不完的力气那般，总能在自己通过假动作骗开他后，在零点几秒后，又追上自己……
　　乔丹很清楚，不是自己的假动作不够逼真，只是他的动作，跟不上他的意识而已。
　　而如果说，科比送给乔丹的这记盖帽，令洛杉矶的球迷们像杰里韦斯特所说的那样，在这个绝望的夜晚，看见了洛杉矶那道升起的曙光的话……
　　那接下来，远隔大洋的那处彼岸，却是在一片欢乐之中，见证了新神的登基。
　　大西部论坛球馆，猛龙快发底线球，在猛男如云的湖人内线里，霍里最先见到了那道高高跃起的身影。
　　其疾如风，势若奔雷。
　　当流星划过，篮球坠网，在这一刹那，全场寂静……
　　且听龙吟。
　　连锤胸口三下，不是为了证明自己的胸肌很大，只是为了抒发自己对于比赛的热情以及对篮球的爱。
　　仰天长啸，也不是为了告诉人们自己很残暴，只是为了宣泄暴扣之后的快感。
　　哪怕今夜，乔丹最后的余晖足以遮住所有人的光芒，他也挡不住这颗初生的太阳。
　　猛龙的23号。
　　来自苏枫招牌式的“流星灌篮”！
　　……


第三百一十四章 四战功成！
　　何谓势不可挡？
　　大西部论坛球馆，随着苏枫的这记流星灌篮炸响全场，没有一点点儿防备……
　　猛龙的一波流就这样扫平了洛杉矶。
　　第二节比赛后半段，在总计5分45秒的时间里，替补登场的老库里、卡特，与苏枫加起来，联手命中了8记三分。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“猛龙现在真是怎么投怎么有。”
　　在大比分3比0领先的情况下，没有包袱的猛龙球员本来就打得极度放松。
　　再加上今晚大伙儿又从戴维斯那儿得到了帮乔丹刷助攻的命令，所以在投篮出手时，大伙儿就更加没有压力了。
　　而相比之下，虽然湖人开场通过奥尼尔凿出了一丢丢的赢球希望，但是随着比赛的推移，想赢怕输的湖人球员，却是越打越紧。
　　于是，半场比赛战罢，客场作战的猛龙以67比47，带着20分的领先优势进入了下半场。
　　乔丹在上半场比赛拿到了12分、10个篮板和8次助攻的全面数据。
　　苏枫也有19分、3篮板、2抢断、1盖帽进账。
　　在中场休息时，美国各大电视台的解说员们都在热议，乔丹和苏枫，到底谁会成为今年的FMVP。
　　有人认为，作为猛龙的精神支柱，乔丹理应获得FMVP，然后光荣退役。
　　也有人认为，从整体表现来看，苏枫更应该获得FMVP。
　　结果，这样的争议随着第三节比赛的到来，很快便戛然而止。
　　在领先湖人20分的情况下，“胃口大开”的乔老板，决定挥起“刀叉”，先切走那块最大的蛋糕再说。
　　苏枫前世，如果没有对团队、个人荣誉的极度渴望，那乔丹绝不可能拿到六次总冠军。
　　因此，与昨夜与苏枫聊天时还能保持理智不同，现在的“老流氓”，哪里还顾得上他对苏枫的“爱”？
　　然而，事实证明，这支湖人并没有乔丹想象中的那样不堪一击。
　　第三节比赛，发了疯的奥尼尔不仅在罚球线上屡罚屡中，而且他还多次通过和科比的挡拆，帮助科比也找到了手感。
　　为了赢球，甚至在防守时，奥尼尔还拖着他那庞大的身躯四处为湖人的外线球员协防。
　　倾其所有的奥尼尔，哪怕不停喘着粗气，也不肯让杰克逊换自己下去休息。
　　平时，作为湖人队里最乐观的存在，擅长耍宝的奥尼尔表面看上去并不是那么一个针针计较的人。
　　但是与未来某位同样擅长耍宝的快乐兽所不同的是……
　　奥尼尔打这种关键比赛很少拉垮。
　　今晚，不甘心就此结束自己生涯第二次总决赛之旅的奥尼尔，打死也不可能提前扣出GG二字。
　　而球场上，在OK的玩命抵抗下，猛龙下水道战术的最大弊端也凸显了出来。
　　那就是，如果身披下水道龟壳的该名球员一心只想刷数据，那这套合理、科学的刷数据战术，便很容易影响其他球员的发挥。
　　第三节比赛，在刷出了三双后，把重心开始转移到得分上的乔丹，哪怕面对夹击，也多次选择迎难而上。
　　而如果是以往的乔丹，那这种球他打了也就打了。
　　可是对于现在这只早已把“天神下凡”开关给还给了上帝的乔丹而言，这种不合理的强攻打的次数多了，便会显得他很“瘤”。
　　电视机前，那些原本在上半场感觉乔丹还能再战十年的乔蜜们，万万没想到，在第三节比赛里，他们看见的，居然会是一只在场上频频打铁的食铁兽。
　　第三节后半段，在湖人将俩队的分差重新拉回到个位数后，猛龙的替补席上，戴维斯果断拍出了暂停。
　　为了给乔丹面子，第三节比赛，哪怕前半节乔丹一直在浪，戴维斯也不会多说什么。
　　但是现在，戴维斯很清楚，是时候对猛龙的打法作出调整了。
　　“我们接下来，还是继续以迈克尔为进攻核心。”
　　而本来，以为自己下水道生涯会就此终结的乔丹，在听见戴维斯的第一句话时……
　　恍惚间，这只“老流氓”感觉自己的眼眶里有汗水流过。
　　因为其实，乔丹自己也很清楚，为了分走蛋糕，在刚刚过去的这几分钟里他打得到底有多烂。
　　只是碍于面子，你总不能让乔丹这么大个大哥亲自道歉认错吧？
　　所以，在听见戴维斯依旧选择信任自己时，乔丹也顿时从那魔怔的下水道状态中脱离了出来。
　　而一旁，看着现在不需要自己暗示，也能够通过《情商》来压制乔丹的戴维斯，苏枫总有一种昔年幼崽……
　　已经变成参天大树的感觉。
　　在NBA，一名优秀的教练，不仅要懂得如何看碟下菜，另外，他还得有方式方法来与球员进行沟通。
　　比如对付乔丹这种老球痞，戴维斯刚刚要是一上来便宣布我们不这么打了，那就算乔丹能够接受这样的改变，在接下来的比赛里，他也很可能会因为面子问题，而继续迷失自我。
　　但是，在戴维斯先整一句我们继续以迈克尔为进攻核心之后，哪怕戴维斯接下来说的战术、打法与乔丹没有半点儿关系，乔丹也会心甘情愿的接受这样的改变。
　　正所谓一样的战术，不一样的说法，有时候带来的，很可能是天差地别的结果。
　　球场上，在暂停结束后，不少以为猛龙会换下乔丹的球迷们再次大跌眼镜。
　　因为猛龙压根就没有做出人员调整的打算。
　　大西部论坛球馆，比赛继续，猛龙进攻。
　　在注意到猛龙这边依旧由乔丹来分配球权时，湖人的替补席上，对乔丹知根知底的杰克逊，在隐隐中总有一种不祥的预感。
　　场上，面对科比咄咄逼人的防守，在侧翼持球的乔丹不再执迷于如何打穿科比和刷得分，而是开始认真地组织起了球队的进攻。
　　实际上，乔丹在第三节手感下滑，除了与他实力大不如前有关之外，还与他的体能下降，以及科比那缠人的防守有关。
　　别看科比目前还没修炼出一双铁肘，但是在前三战里，哪怕是苏枫，在单打科比时，也得小心谨慎。
　　不过，在乔丹渐渐冷静下来之后，他那丰富的经验，很快便令科比束手无策了。
　　这球，在虚晃轻点，借助队友的掩护突入内线后，乔丹突然不看人传球找到了快速空切的苏枫。
　　而后者，则是轻松地用上篮为猛龙取下了两分。
　　紧接着，回过头来，现场球迷们发现，猛龙这边，负责主防科比的球员，也由乔丹换成了苏枫。
　　然后……
　　哪来的那么多然后？
　　今晚，先是与麦迪纠缠了一番，接着又和自己的偶像肉搏了近20分钟，现在的这只科比，此时可正处在体能极点上。
　　众所周知，篮球比赛，在球员度过体能极点这个关卡之前，是球员最容易出现技术动作变形和失误的时候。
　　拥有绝世好腰的科比，哪怕体能再好，也需要两到三分钟的时间来熬过这个关卡。
　　因此，看着出现在自己面前，体能无比充沛的苏枫，科比总有种自己被苏枫当做桃给摘了的感觉。
　　啪——！
　　球场上，就在科比准备借助奥尼尔的掩护突进内线的一瞬间，绕开奥尼尔挡拆的苏枫，忽然直接抢劫了他手中的篮球。
　　因为体能下滑，奥尼尔的挡拆也不像之前那般扎实了。
　　结果，这次苏枫提前预判，像泥鳅那样躲过了奥尼尔那庞大的身躯。
　　在断球后，苏枫单骑快下劈扣得手，重新帮助猛龙将领先优势给扩大回了两位数。
　　84比73……
　　看着自己辛辛苦苦才率领湖人追回来的分数，在顷刻间又被拉开，在这一刻，哪怕是不肯服输的奥尼尔，也在其内心里产生了一种撼乔丹易，撼苏枫难的感觉。
　　而奥尼尔的这种感觉，就是人们常说的印象流了。
　　TNT电视台，史密斯说道：“猛龙刚做出改变，便打出了一波4比0的攻击波，不得不说，苏在这次的总决赛里，确实展现了身为常规赛MVP的他应有的风采。”
　　一旁，德里克也附和道：“虽然迈克尔是这支猛龙的精神支柱，但是就像苏在去年说的那样，这支猛龙是他的球队。”
　　电视机前，既然连奥尼尔和解说员们都产生了“印象流”，那就更别提球迷们了。
　　如果说之前还有不少乔蜜在歪歪乔丹能拿到FMVP光荣退役……
　　那现在，就连那群五十年乔蜜都认为，从表现上来看，苏枫才是这支猛龙的绝对核心。
　　而对于意外打出“摘桃式”打法的苏枫而言，他又哪里能够想到，他那懂大体，识大局，该低调隐忍，便低调隐忍，该高调嚣张，便高调嚣张的人设，竟然是在这种机缘巧合之下树立起来的……
　　就这样，依靠着第三节后半段的持续反击，猛龙带着19分的领先优势进入到了第四节。
　　末节比赛，带着纳什、卡特等人继续冲阵的苏枫可谓是愈战愈勇。
　　而湖人这边，杰克逊也做出了绝命一搏，开始尝试通过抢投战术来追分。
　　然而，在杰克逊的布置下，苏枫的光芒在无形中又被放大了。
　　因为在外线不断给队友补位的他，俨然就是猛龙球迷心目中的战神。
　　第四节比赛，在休息了三分钟后……
　　当重回球场的乔丹把他的生涯最后一次助攻送给苏枫的时候，当时在退防时，甚至就连乔丹也忍不住感慨道：
　　“以后是你的时代了，小子。”
　　而值得一提的是，就在乔丹夸奖完苏枫的一瞬间，苏枫的脑海里也瞬间弹出了一段系统的提示。
　　虽然碍于正在比赛，苏枫暂时没时间去查阅这段提示，但是毫无疑问，在这个夜晚结束后，苏枫的收获，绝不只是一座奥布莱恩杯那般简单。
　　第四节比赛后半段，在追分无望之后，湖人放弃了抵抗。
　　而在一次快攻时，苏枫也投桃报李，帮助乔丹完成了他职业生涯的最后一次扣篮。
　　当然，前提是，在未来乔丹不复出的情况下。
　　电视机前，哪怕第四节比赛的最后时刻猛龙已经锁定了胜负，也没有球迷选择换台。
　　因为这场比赛，无论是乔丹与苏枫之间的传承，还是联盟外线新生代球星们之间的斗法，都令球迷们看得那叫一个大呼过瘾。
　　未来二十年后，在回顾这轮系列赛时，无数出生晚的球迷们都感觉自己亏大了。
　　因为，在这轮系列赛里，竟然同时有乔丹、苏枫、科比、卡特、麦迪……
　　大西部论坛球馆，在全场比赛还剩下3分11秒的时候，湖人与猛龙先后撤下了主力。
　　而在被老库里替换下场时，职业生涯首次获得总冠军的苏枫，在这一刹那……
　　“苏，别板着脸了！好好享受这来之不易的胜利吧！”
　　猛龙的替补席上，看着一脸“淡定”的苏枫，已经准备去开香槟的卡特拍着他的肩膀说道。
　　苏枫：“……”
　　得……
　　面瘫果然是种病。
　　因为苏枫哪里想板着脸？
　　要知道，对于曾经只是一名球迷的他而言，在这一刻，他的兴奋绝非三言两语能够描述。
　　而且这一路走来，鬼晓得苏枫在背后为了这个总冠军谋划了多少？
　　在过去的五年时间里，日复一日的刻苦训练，为的不就是今天吗？
　　可是，当激动、兴奋等各种情绪涌上心头，苏枫发现，自己的面部肌肉居然僵住了……
　　而大天朝电视台，在摄像镜头给到苏枫面部特写时，苏君羊则是忍不住感慨道：
　　“不以物喜不以己悲，在功成名就之时，却还能保持泰然自若，如果像苏枫这样的人不取得成功，那还有什么样的人能够取得成功呢？”
　　“让我们恭喜猛龙四战功成！”
　　球场上，伴随着第四节的计时器走向归零，1998/1999赛季的NBA也彻底宣告落下了帷幕。
　　失落的科比用毛巾盖着自己的头顶。
　　没有人知道在那毛巾之下，此时的科比是怎样的表情。
　　但是那顺着那毛巾不断滑落的“汗水”，却已经告诉了世人答案。
　　筋疲力尽的奥尼尔，默默地躺在地板上。
　　在这一刻，也不知道是因为灯光太过刺眼，还是不想去看那在穹顶上飘扬的一面面旗帜，奥尼尔始终用双手捂着自己的脸颊。
　　而与情绪低落的湖人替补席形成鲜明对比的，是已经沉浸在欢乐之中的猛龙替补席。
　　从队友手中接过香槟的乔丹，开心的就像是个孩子那样。
　　职业生涯14载，6夺NBA总冠军。
　　迈克尔乔丹在他的NBA生涯里留下了无数的荣耀，而现在，是时候放下一切，尽情地享受胜利了。
　　而对于新秀赛季便捧起总冠军的卡特而言，他更是感觉自己已经走上了人生巅峰。
　　激动到无法自拔的他与麦迪紧紧相拥。
　　至于在总决赛上没得到太多表现机会的纳什，则是与老库里、大本一起，将一大桶香槟淋在了一直“不苟言笑”的苏枫头顶上。
　　而在替补席的一处角落里……
　　“95年状元秀”乔史密斯正默默地抹着眼角的泪水。
　　现在，上赛季和上个休赛期遭遇的种种经历，都可以让他们先滚到一边去了！
　　TNT电视台，史密斯笑道：“让我们恭喜猛龙，他们成功获得了98/99赛季的总冠军！”
　　……


第三百一十五章 再破记录，神技现世
　　球场上，在热热闹闹地庆祝了好一会儿后，猛龙全队一起换上了由球队制服组准备的冠军T恤。
　　在这件白色T恤的正面，是一只有点蠢萌、头戴王冠的小恐龙。
　　而在背面，则是印着这支猛龙的卡通全家福。
　　夺冠之时，很多人都把注意力放在了猛龙球员的身上。
　　但是TNT电视台，细心的肯尼史密斯却发现了这件T恤上，猛龙制服组留下的小“彩蛋”。
　　那就是：
　　在这张卡通全家福里，乔丹的卡通人物睡眼惺忪，仿佛在下一秒便会睡着那般。
　　而苏枫的卡通人物的头顶上方，却是光芒万丈。
　　另外，在他的卡通人物手里，还拿着一把不起眼的牙刷。
　　即将睡着的乔丹，对应的，正是即将退役的他。
　　而拿着牙刷准备起床的苏枫，则是寓意着在乔丹退役之后，NBA即将迎来由苏枫统治的时代。
　　“毫无疑问，这是一个伟大的赛季，让我们再次恭喜猛龙！”
　　在给球迷们科普完这个小彩蛋后，感慨万千的史密斯总觉得自己的胸口有些堵。
　　因为对于曾在NBA征战10载的史密斯而言，当年那些他熟悉的对手们，就像这幅卡通漫画一样……
　　已经纷纷老去。
　　大西部论坛球馆，虽然今夜夺冠的是猛龙，但是仍有超过8成的球迷还是留到了最后。
　　在NBA，为了给主队留下颜面，例来客场夺冠不可能太热闹。
　　但是，当换上冠军T恤的乔丹与苏枫深情相拥的时候，现场的湖蜜们还是给这俩人献上了掌声。
　　而本来已经返回更衣室的科比，却是悄悄地折回了球员通道，默默地叼着球衣，注视着球场中央，正准备捧起奥布莱恩杯的苏枫。
　　回想起五年前那个，被自己胖揍了一顿，却告诉自己他要打NBA的中国少年……
　　在这一刹那，哪怕心里痛苦万分，科比还是忍不住笑了笑。
　　当然，科比想要亲眼看猛龙捧杯，并不是因为他已经从总决赛失利的难受中缓了过来。
　　只是他想要通过这样的方式来告诉自己：
　　记住这种心如刀绞的疼痛感吧！
　　都说失败是成功他爹，但是在科比看来，失败这玩意儿，品尝过一两次就行了。
　　北京、上海、广州……
　　随着来自四面八方的中国球迷朝猛龙发来贺电，今夜的洛杉矶……
　　天使折翼，“磨王”登顶。
　　球场中央，苏枫与乔丹联手捧起了那座象征着NBA团队最高荣耀的奖杯。
　　——奥布莱恩杯。
　　没有人知道，在NBA的亘古长河里，究竟有多少英雄豪杰倒在了这座奖杯的面前。
　　也没有人知道，为了这座奥布莱恩杯，有多少超人在退役时含恨而终。
　　纳什、卡特、麦迪、老库里等人是幸运的。
　　因为在苏枫原本的那个时空，他们都没品尝过总冠军的滋味儿。
　　然而现在，请称呼他们为：
　　冠军控卫史蒂夫纳什。
　　冠军分卫文斯卡特。
　　冠军第六人翠西麦克格雷迪。
　　冠军奶爸戴尔库里。
　　兴奋到面瘫的苏枫，在捧起奥布莱恩杯的这一刻，有无数的槽想吐，更有无数的话想说。
　　当梦想照进现实，哪怕是一向淡定的苏枫，也不敢相信自己眼前所看到的这一切。
　　而对于电视机前的兔子家球迷而言，纵有千言万语，在这一刻，也不如再喊一句：
　　“枫哥牛比！”
　　在大伙儿陆续上台发表感言时，最激动的乔丹讲了整整半个小时。
　　当时急得一旁的斯特恩，只想给他一脚把他给踹下去。
　　而就在苏枫准备发表感言时，斯特恩身旁的助手马克却是给了他一个“再等等”的眼神。
　　聪明懂事又乖巧的苏枫第一时间便放下了自己手中的话筒。
　　因为他知道，在这个夜晚，还有一项伟大的荣誉在等着他。
　　在湖人与猛龙的第四战进入尾声时，斯特恩的身旁曾有人劝他，可以为了乔丹而打破一次传统，想办法让苏枫与乔丹一起捧起FMVP的奖杯。
　　但是在认真思考了一番后，斯特恩却放弃了这个打算。
　　因为根据FMVP的投票规则，除非斯特恩现场修改规则，否则乔丹便不可能和苏枫一起获得FMVP。
　　当然，对于一向喜欢整活儿的斯特恩而言，规则并不是导致他放弃这个打算的真正原因。
　　首先，从联盟的未来来看，在乔丹退役之后，联盟急需的……
　　是一位能在个人荣誉、团队荣誉上独当一面，且号召力、影响力超强的超级球星。
　　而不是一位声望无敌到令后人崩溃，个人荣誉、团队荣誉令新人们绝望的大前辈。
　　苏枫前世，为了达成这一目标，斯特恩当时采取的是分散投资。
　　比如，在人气上险些五连全明星票王的卡特，比如，力捧乔丹之后最像乔丹的科比，再比如，放马刺和活塞进总决赛，让那些实力派球星也有机会证明自己……
　　总之，在捧人这个领域里，斯特恩绝对是职业的。
　　可是现在不一样了。
　　现如今，在斯特恩希望加速推动NBA全球化进程的这个节骨眼上，苏枫的出现，以及这赛季猛龙超高的曝光度，都给斯特恩提供了一个全新的思路。
　　诚然，从在美国的号召力而言，苏枫不可能和美国本土球星相比。
　　但是，恰恰是他国际球员的身份，让斯特恩可以下更多的文章。
　　因为想要推动NBA的全球化，那一位国际球员的领袖在斯特恩看来是必不可少的。
　　因此，树起苏枫这面旗帜，不仅能够向世人展现NBA的“公平、公开、公正”，而且还能从侧面激励那些落后于苏枫的同时代的美国球星……
　　在斯特恩看来，此举可谓是一箭双雕。
　　其次，从乔丹的生涯荣誉来看，让已经三连常规赛MVP的他再拿一次FMVP，并没有多大的益处。
　　因为这样一来，不仅会让以后的球迷们产生一种联盟在“嗯捧”乔丹的感觉，另外，在斯特恩看来，这也不符合这赛季联盟“传承”的主题。
　　至于最后嘛……
　　那大概就是斯特恩的恶趣味了。
　　苏枫前世，虽然因为罗德曼的缘故，以及鸡蛋不能放在一个篮子里的投资理论，斯特恩断了本该属于乔丹的三连MVP……
　　但是正所谓遗憾才能产生美。
　　因此，就让苏乔二人携手获得FMVP活在球迷们的记忆里吧！
　　喏，你瞧，就像在苏枫的那个时空，乔丹三连常规赛MVP一直是乔蜜们的心结，被记了几十年一样。
　　可以预见的是，苏乔二人携手获得FMVP的这个故事，也将成为这一世乔蜜们的心结，永远被世人记住。
　　大西部论坛球馆，现在，是时候让新王登基了。
　　四场总决赛，苏枫场均能够拿到29.5分、8.5个篮板、3次抢断、2.5次助攻、0.5次盖帽。
　　其投篮命中率为48.5%、三分命中率为41.5%，罚球命中率为82%。
　　而将火炬传承到他手上的乔老板，在今年的总决赛上，则是场均能够拿到19.5分、8个篮板、8.5次助攻，投篮命中率为45%，三分命中率为25%，罚球命中率为90%。
　　现场，当指环王比尔拉塞尔迈着步履蹒跚的步伐，将“比尔拉塞尔杯”亲手交到苏枫的手上之后，至此……
　　NBA有史以来第二位在同一年包揽常规赛MVP、总决赛MVP以及最佳防守球员奖项的球员出现了。
　　而且，与当年创造该记录时已经步入而立之年的“大梦”不同的是，苏枫在达成此成就时，年仅21岁零两个月。
　　从当年的屠龙少年，到今时今日的恶龙，在准备发表获奖感言时，看着一旁斯特恩那老狐狸般的笑容，苏枫很清楚，斯特恩这是把自己给塑造成了一个巨大的靶子。
　　在这一刻，苏枫的脑海里甚至已经自动浮现出了一位位超级新人专挑自己单挑的画面。
　　要知道，冠军，在NBA从来都不是终点。
　　对于有着二十年生涯计划的苏枫而言，暂时登上王座的他，想要守住这个王座，那接下来，他就必须要更加努力才行。
　　所以，兴奋归兴奋，激动归激动……
　　不用旁人提醒。
　　在这一刹那，苏枫便已经感受到了王冠的沉重。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“让我们恭喜苏，现在，在他已经获得的那堆头衔里，又多了一个总决赛最有价值球员。”
　　央视，张指导说道：“真可谓是自古英雄出少年，21岁便能成为NBA的‘大满贯’球员……
　　在这个夜晚，苏枫所取得的这一切，足以名垂青史。”
　　场地中央，与之前夺冠捧杯时的乔丹相比，苏枫获得FMVP获奖感言非常简短。
　　因为哪怕是一向巧舌如簧的他，此时也有些语无伦次。
　　不过，因为乔丹之前的那段超长的演讲，所以在苏枫快速结束掉他的获奖感言时，一旁，不仅是斯特恩露出了欣慰的笑容……
　　电视机前和现场的球迷也有一种松了口气的感觉。
　　然而，苏枫的获奖感言短归短……
　　但是在他特别提到科比的时候，大西部论坛球馆的球员通道附近……
　　科比已经准备去找把菜刀去和他拼命了。
　　什么叫做正是因为一直有自己的追赶，所以他才会这么努力？
　　这TM是在感谢自己吗？
　　合着整得自己跟他的小迷弟似的。
　　科比主意已定。
　　在接下来的这个夏天，他打死都不可能原谅苏枫。
　　……
　　球馆里，在返回更衣室继续闹腾了一阵后，乔丹、苏枫等主要球员跟着戴维斯一起出席了新闻发布会。
　　在新闻发布会上，几度梗咽的乔丹没有吝啬自己对苏枫的赞美之词。
　　“虽然苏还十分年轻，但是他已经是一名伟大的球员，说实话，我也不知道他未来的极限在哪。”
　　另外，乔丹还表示，在一对一里，他认为只有苏枫能胜过自己。
　　记者们乐了，随即让乔丹评价苏枫距离巅峰时的他还有多少差距。
　　“我无法作出这样的评价，因为你们也看见了，这个小家伙现在还没达到他的巅峰。”乔丹对记者们说道。
　　而对于乔丹的这个回答，尽管知道“老流氓”是在搪塞自己，但是记者们却在这一刻，感受到了苏枫真正的可怕之处。
　　就像当年大罗横空出世之时，整个世界足坛为之疯狂一样。
　　20岁便加冕世界足球先生……
　　在大罗一次次受伤倒地前，几乎当时的所有人都相信他在未来一定会超越贝利，加冕球王。
　　而湖人那边，杰克逊也在新闻发布会上谈及了他对苏枫的看法。
　　“他很有活力，攻防两端无处不在，我想在联盟的新生代外线球星里，他目前正处于领先位置。”
　　总决赛失利后，“禅师”情绪不高。
　　因为当年被戴维斯率领的76人给黑八也就算了，但是现在在总决赛上也被横扫……
　　哪怕是用脚趾头想，“禅师”都能猜到人们会说他不如戴维斯。
　　因此，除了吹猛龙远强于湖人，此战失利非他之过之外，“禅师”根本别无他法。
　　不过，虽然这波“禅师”有吹的成分，但是确实如他所言，在乔丹退役后，联盟的外线球员NO.1宝座，将由苏枫正式接管。
　　毕竟，这会儿的联盟外线，不是老，就是小。
　　苏枫前世，四大分卫能够在乔丹退役后快速崛起，便与他们出色的生存空间有关。
　　不得不说，苏枫确实是98/99赛季的最大赢家。
　　从赛季开始之初的全明星球员，到集常规赛MVP、总决赛MVP、最佳防守球员于一身的超级球星，谁敢相信，苏枫完成上述这一切只花了短短的几个月？
　　在总决赛结束后，不少人都在感慨苏枫的运气不是一般的好。
　　而对于那些认为苏枫是运气好的说法，卡特在接受采访时表达了自己的强烈不满：
　　“很多人都只看到了苏在这赛季获得了很多荣誉，但是他们却根本不知道，在停摆期间，苏训练得有多刻苦。”
　　记者们问卡特，苏枫平时是如何训练的。
　　然后卡特回答道：“当你们还在呼呼大睡的时候，苏便已经泡在了球馆里。
　　他绝对是我见过的，最勤奋的球员。”
　　一旁，与卡特一起出席新闻发布会的麦迪万万没想到自己的表哥居然也会有开窍的一天。
　　只是，麦迪哪里知道，卡特之所以会拥有“情商”，完全是因为他的老母亲米歇尔的背后指点。
　　米歇尔很清楚，以卡特的性格，难免会在平时与苏枫产生一些矛盾，所以在来洛杉矶之前，米歇尔便告诉卡特，让他在接受采访时尽可能地帮苏枫说话。
　　而卡特情商低归情商低，但是对于那些认为苏枫是靠运气才能取得成功的说法，他同样非常不爽。
　　因为在卡特看来，如果苏枫是靠运气才取得的成功，那他卡特算什么？
　　“运气？难道你们忘了，在赛季开始之初，你们是如何看待这支猛龙的吗？”
　　新闻发布会上，看着这群事后诸葛亮的人们，戴维斯没有客气，只见他直截了当地翻出了旧账，站在制高点，对这群人们进行了一波来自阴间的制裁。
　　“难道你们忘记了，苏是怎么来到多伦多的吗？
　　而且在某些人的眼里，苏难道不是不可教化的存在吗？
　　所以如果要说运气，那苏的运气确实太好了。
　　因为要不是被一脚踢到多伦多，谁知道他会不会取得今时今日的成就？”
　　在戴维斯这段阴阳怪气的发言结束后，不少现场记者都羞愧地垂下了自己的脑袋。
　　因为几个月前，他们中的不少人都还在报道里调侃苏枫的职业生涯会高开低走……
　　结果，谁能够想到，苏枫不仅没有高开低走，反而还一飞冲天？
　　而接下来，在新闻发布会上，戴维斯更是展现了什么叫做打人必打脸。
　　“在我看来，苏的防守也没有什么可值得称道的，毕竟都是运气嘛！
　　说不定，换你们上来也能够把科比、雷吉、雷、特里尔等球员限制的这么好。
　　至于他的进攻？
　　那就更是运气了，毕竟尼克斯、步行者、凯尔特人、湖人的防守都没什么了不起的，换你们上来也能够投进这么多球。
　　哈？不堪教化？
　　苏当然不堪教化，因为他要是听某些人的教化，说不好他现在已经在开始自己的假期生涯了。”
　　在戴维斯的这波阴间采访下，现场记者们哭了。
　　够了歪！
　　整点阳间的东西好吗？我们知道错了还不行吗？
　　然而，压抑了整整一年的戴维斯，又怎可能放过这次出气的机会？
　　紧接着，他又把乔丹、卡特、麦迪、纳什等人通通给“批评”了一遍，然后还表示，猛龙的教练席，哪怕栓条狗也能赢。
　　而这下，记者们彻底无话可说了。
　　为了挽回仅有的颜面，在采访完戴维斯，采访苏枫时，这群记者们纷纷化身为了舔狗。
　　而本来，提前准备好面对各种刁难问题预案的苏枫，万万没想到，美国的记者们居然如此懂事。
　　甚至，为了告诉这群人猛龙夺冠并非是自己一个人的功劳，苏枫还费劲口舌地各种夸着自己的队友……
　　只是，对于这群脸都被戴维斯给抽肿了的记者而言，此时不吹苏枫天下第一，那更待何时？
　　别谦虚了，苏枫，你就是我们心目中的NO.1！
　　而值得一提的是，就在猛龙夺取98/99赛季NBA总冠军的同一天，就在整个多伦多都沐浴在阳光下，人们翘首期盼地等待着英雄们载誉归来的时候……
　　费城……
　　不少愤怒的费城球迷，已经开始在烧球衣泄愤了。
　　独自在家中看完总决赛的艾弗森在此刻的心情可谓是极度复杂。
　　而某位“超级教练”，更是在隐隐间感受到了，那股即将到来的海啸。
　　伴随着猛龙登顶NBA的最高峰，眼下，76人已然成为了NBA的最大笑话。
　　在拉里布朗看来，苏枫和戴维斯这对师徒实在是太“恶毒”了。
　　因为你说哪有这种把人往死里整的道理？
　　咳……
　　说出来拉里布朗可能不信，苏枫和戴维斯，还真没有想要整他的半点念头。
　　因为戴维斯的那番阴间采访，只不过是想为苏枫正名一下而已罢了。
　　他怼的，何止是区区一个拉里布朗？
　　他怼的，甚至还包括那些打心里认为黄种人无法打NBA的种族歧视者。
　　至于苏枫？
　　恪…
　　对于已经陶醉在胜利后的大丰收的苏枫而言，他哪有那么多的功夫去管拉里布朗？
　　在球队返回多伦多的飞机上，看着自己脑海里，在第四战第四节弹出的那道提示……
　　苏枫感觉自己果然是天命之子。
　　“叮——！
　　恭喜宿主获得隐藏特技：乔丹的后仰。”
　　……


第三百一十六章 变强之路，球霸苏枫
　　“乔丹的后仰：
　　‘篮球之神’迈克尔乔丹的绝活之一。
　　装备后，宿主在翻身后仰时的手腕稳定性+15，宿主在翻身后仰时的滞空时间+15%。
　　专属技能：神惘。
　　技能效果：宿主在翻身后仰时将有15%的几率造成防守球员僵直。”
　　奈斯！
　　看着系统的提示……
　　一手捧着FMVP奖杯，一手捧着总冠军奖杯，这下苏枫彻底安逸了。
　　有一说一，半年前，在“批准”乔丹的“入队申请”时，苏枫是真没想过，自己竟然能从乔老板的身上嫖到他的两大绝活。
　　要知道，对于眼下的苏枫而言，这两大绝活的先后获取，其意义和价值，可真不比他拿到这座总冠军奖杯差多少。
　　就拿“老流氓”来举例。
　　众所周知，直到生涯中后期，乔丹的干拔和后仰才逐步大成。
　　因为别看干拔和后仰这两个技能非常简单，甚至平平无奇到大部分篮球爱好者都能掌握……
　　但是实际上，哪怕是在NBA，能把这两招给练到无解的人也没有多少。
　　尤其是这一世，在弗雷泽的教授下，每到假期都会进行各种特训的苏枫更是十分清楚，在篮球领域里，有些技巧就是没有捷径可走的。
　　可是，就像之前“枫之干拔”在融合了“乔丹的干拔”后一样……
　　“乔丹的后仰”的获取，无疑将会大幅度缩短苏枫的修炼期。
　　正所谓努力的人并不可怕，可怕的是这个努力的人是个天才。
　　而现在，这个天才还开挂……
　　在苏枫看来，这就很TM过分了。
　　因为之前已经有过多次融合的经验，所以在仔细阅读了一遍“乔丹的后仰”的介绍之后，苏枫果断选择将其融合进了自己的“枫之后仰”里。
　　“叮——！融合完成！”
　　“自创特技：枫之后仰（唯一，苏枫原版）。
　　由NBA超级球星苏枫创造的梦幻投篮，具有很强的抗干扰性和欺骗性。
　　出手稳定性：★★★★★☆☆。
　　抗干扰性：★★★★★☆☆。
　　抗帽性：★★★★★★☆。
　　诈骗性：★★★★★☆☆。
　　滞空能力：★★★★☆☆☆。
　　当前已合成：科比的后仰，乔丹的后仰。
　　装备该特技后提升：宿主在翻身后仰时的手腕稳定性+25，以及大幅度提升宿主在翻身后仰时的滞空能力，另外，宿主在进球后的吸粉率+300%。
　　专属技能：诈骗鬼才。
　　技能效果：宿主在翻身后仰时有20%的几率造成防守球员僵直。
　　注意：宿主可通过训练、比赛来增加该技能的基础属性、等级，而随着该技能的等级越高，宿主可查看的基础属性也会越多。
　　该特技当前等级：铂金。”
　　在合成完毕后，欣赏着“枫之后仰”的面板，以及合成后诞生的属于自己的专属技能，苏枫在这一刻最想做的事情，便是在夏天拉上科比，与他大战八千个回合。
　　（科比：？？？）
　　在这次合成后，与之前在融合“乔丹的干拔”时一样，“枫之后仰”的基础属性上限也多了一颗星。
　　并且，自己的“枫之后仰”还直接上跳了一个等级，成功解锁出了诈骗性和滞空能力这两项新属性。
　　从系统的解释来看，诈骗性指的是自己在发动后仰时，诱骗防守球员的成功率。
　　而滞空能力，则是与苏枫目前的弹跳能力有关。
　　至于专属技能诈骗鬼才的技能效果，从字面意义上理解的话，指的是苏枫在发动后仰时，有几率令防守球员只能站着See。
　　简直完美！
　　看着自己左麦迪、右乔丹的“枫之干拔”，与自己左科比、右乔丹的“枫之后仰”……
　　作为一名深度强迫症患者，苏枫感觉自己可算是圆满了。
　　当然，因为在介个合理的系统里，所有的技能和徽章都只会起“辅助”和“增幅”效果，所以苏枫在高兴了一会儿后，很快便冷静了下来。
　　苏枫很清楚，“枫之干拔”和“枫之后仰”想要迎来真正的大成，自己不仅需要选择好接下来在系统升级后的潜力加成，更重要的是，他还得继续努力才行。
　　毕竟，在合理的系统的设定里，捷径有归有，但是更多的，还是得靠苏枫自己去努力。
　　在今年的总决赛打完后，苏枫目前的打铁值已经涨到了29亿零5000万点。
　　也就是说，除了得留下15亿打铁值，来作为接下来升级【天纵奇才】系统的必要花费之外，苏枫目前还有14亿5000万点的打铁值可以支配。
　　而根据苏枫现在的营养液消耗情况来看，苏枫大约每赛季需要准备5至6亿的打铁值来维持日常消耗。
　　“日子好起来了！”
　　看着哪怕扣除下赛季的日常消耗，也还有结余的打铁值，苏枫感觉自己接下来的形势岂止是一片大好？
　　这简直就是大大大的好！
　　想当年，为了区区几千万的打铁值，他苏枫甚至只能用金钱去攻略乔丹来陪自己单挑。
　　啧啧！
　　在这一刹那，回顾自己过往的种种经历，苏枫感觉要是再从头让他走一次，他都未必会有这样的毅力和勇气。
　　因此，为了把握住美好，把痛苦留给别人，在返回多伦多的飞机上，苏枫做的第一事情，便是规划自己接下来该如何变强。
　　首先，在【天纵奇才】升级至2.0后，虽然不知道届时系统会更新什么玩意儿，但是根据之前系统的设定，苏枫并不打算改变他要选择【弹跳】来作为拉满潜力对象的初衷。
　　因为别看苏枫目前的强攻能力在NBA已经算是独一档，但是苏枫很清楚，如果没有弹跳的加持，那无论是他的干拔还是后仰，都很难达到当年“老流氓”那样的高度。
　　另外，他的“帝皇式冲阵”突破，也急需弹跳来完成最后的补强。
　　而且，苏枫可没有忘记他与卡特的约定。
　　对于知道2000年的那次扣篮大赛关注度有多高的苏枫而言，他可不想错过那次世纪之战。
　　因此，在接下来的这个夏天，弹跳肯定会是苏枫的主攻科目。
　　而其次，便是更加全面的进攻技巧了。
　　因为乔老板已经决定退休的关系，所以苏枫早就盯上了乔老板的首席训练师格罗弗。
　　苏枫打算在这个夏天在抛投上也下一些苦功。
　　而正所谓刚柔并济才是王道，抛投作为篮球领域里的一项神技，苏枫打算把这项同样平平无奇的技巧，也给纳入自己的绝活库里。
　　至于最后……
　　那便是苏枫打算在夏天尝试一下足球这项运动了。
　　因为虽说纳什已经帮助苏枫打开了组织这扇大门，但是从进步速度来看，苏枫在组织属性上的进步得可谓是极其缓慢。
　　要知道，他的控球和运球属性，在这赛季都已经飙升至了79。
　　所以，苏枫想通过别的运动来试一试，能否帮助自己解决一下视野属性一直上不去的问题。
　　总之，比起夺冠后的喜悦，对于知道在这个时空里，未来的NBA会有多恐怖的苏枫而言，膨胀是不可能膨胀的……
　　唯有不停修炼，提高“力量”，方能打败那堆同样也会提升、进步的怪物们。
　　……
　　19日凌晨，当球队返回多伦多时，猛龙的球员们受到了加村人民的夹道欢迎。
　　而当时的场面……
　　那叫一个人山人海、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣……
　　一向抠门的猛龙老板查德也下了血本。
　　在经过市政批准后，这一天的多伦多，就这样在一片璀璨的烟花中迎来了英雄们的载誉归来。
　　而本来已经在洛杉矶哭干了泪水的“老流氓”，在手捧总冠军奖杯走下飞机时，又忍不住开始双眼流汗了……
　　因为在这场迎接英雄们回归的欢迎会上，加村人民纷纷跪求乔丹再打一年。
　　然而，尽管有那么一刹那，乔丹动了再打一年的念头……
　　但是在注意到自己身旁的苏枫、卡特和麦迪等球员时，乔丹很清楚，自己眼下已经到了不得不退役的时候了。
　　这赛季，为了维持仅有的状态与实力，乔老板不仅一改以往的作风，减少了去夜店和赌场的次数，而且他在日常训练里付出的努力，也远比过去要多。
　　乔丹知道，以他的实力，想要再打五年都不是问题。
　　但是问题是，从自尊心上而言，他不可能接受当苏枫副手的这个设定。
　　这赛季，好赖乔丹还是个精神领袖，苏枫也十分默契的没有向人们明言谁才是球队的大当家，并且还与他一起上演了一出“传承大戏”。
　　可是下赛季……
　　在苏枫的新秀合同到期后，猛龙想要留下苏枫，那就必须得先给苏枫一份顶薪合同。
　　而届时，因为猛龙没有鸟权，所以就算乔丹想要留队，以猛龙的薪金架构来看，猛龙最多只可能给他提供一份中产合同。
　　因此，从薪金上，没法接受降薪的乔丹便不可能再继续留在猛龙。
　　而哪怕他能够说服自己接受降薪，那样一来，人们也肯定会在心里认为他是苏枫的“二当家”。
　　所以，之前苏枫在和自己商议，在《传承之时：下》里加入退役宣言时，乔丹才没有拒绝。
　　因为乔丹知道，在离开猛龙后，也许还有其他球队愿意给他一份大合同，但是如果他没法取得像在猛龙一样的成功，那等着他的，很有可能会是前功尽弃。
　　苏枫前世，未来乔丹之所以选择在奇才复出，一是因为当时的奇才老板忽悠乔丹会在乔丹退役后，把球队的股份一点点儿的让给他，二则是因为那一年正好撞上了911，美国体育需要一位篮球界里的精神领袖站出来。
　　而现在，对于职业生涯只能用完美二字来形容的乔丹而言，退役便是他最好的选择。
　　这一世，别看苏枫断了乔丹的后三连，但是从生涯传奇度来说，在苏枫与其完成了这场传承大戏之后，乔丹的人设反而更加值得人尊敬。
　　而除了已经决定退役的乔丹之外，今年选择来猛龙先打一年的乔史密斯离开猛龙也是时间问题了。
　　因为哪怕抠门的猛龙老板查德愿意花钱，他也不可能留得住乔史密斯。
　　这赛季，猛龙能够凑齐这套战力超强的班子，本身就是在各种机缘巧合下的偶然。
　　因为按照现在的NBA薪金空间，一两个超级球星的大合同便很容易卡死球队制服组接下来的操作。
　　不过，虽然乔丹和乔史密斯肯定会离开猛龙下赛季的阵容，但是对此，苏枫却一点儿也不慌。
　　因为在今年的练级过后，拿到总冠军的麦迪、卡特、纳什等人从信心上，已经不能与这赛季常规赛时相比。
　　而对于这些本身就很有天赋的球员而言，在建立起信心后，他们的成长，只会比苏枫前世更快。
　　因此，在卡特的新秀合同还有三年白嫖期的情况下，哪怕是斯特恩出手，他都很难拆掉这支猛龙。
　　所以，在苏枫看来，这支猛龙只需要能够引入一两名肉盾，来准备对付下赛季即将跃龙门的奥尼尔，便是最完美的补强。
　　总之，这赛季，在乔丹这名冠军工具人的帮助下，在成功拿到总冠军后，猛龙未来的前景，同样也只能用大好来形容。
　　而就在球队返回多伦多休息了一天后，苏枫也接到了他的经纪人比尔达菲打来的电话。
　　因为有76人的前车之鉴，所以在夺冠后，猛龙的制服组并没有被胜利冲昏头脑。
　　格林沃德希望能够尽快敲定苏枫的续约事宜，避免夜长梦多。
　　而在与达菲沟通过后，苏枫在寻思了一会儿后对他说道：
　　“六年太长了，改成五年吧，最后一年我要球员选项。
　　另外，我要在这次合同里加上交易否决权。”
　　对于知道和资本家谈忠诚没有什么好下场的苏枫而言，他可不打算和猛龙讲什么忠诚，也不打算做什么多伦多的城市英雄。
　　而且，没有人比苏枫更清楚这支猛龙的极限在哪了。
　　未来只要等卡特和麦迪的新秀合同一到期，那这支猛龙便会慢慢解体。
　　另外，多伦多这座加拿大的城市，在球市上以及影响力方面，也没法与其他的一些美国大城市相比。
　　因此，在苏枫看来，一份“4+1”的合同刚刚好。
　　因为这份合同，不仅能够完美恰完卡特等人的新秀合同福利，而且届时，可以选择在最后一年跳出合同、并且拥有交易否决权的苏枫，在与球队的对话方面，也会占据绝对主导权。
　　而对于苏枫提出的种种要求……
　　悖
　　你说猛龙能拒绝吗？
　　不得不说，这绝对是比尔达菲的经纪人生涯里，谈过的一次，最霸道的续约。
　　因为不想背上脑瘫之名的猛龙制服组，除了把苏枫供起来之外，根本别无他法。
　　而如果你要问，苏枫的“球霸之路”始于何时……
　　那大抵，便是现在了。
　　……


第三百一十七章 大佬埋雷，苏枫条款
　　按照劳资谈判后的新规定，以及苏枫提出的要求，猛龙制服组很快便与达菲达成了一份5年总价值约为5400万，起薪为900万，最后一年为球员选项，且在合同里加入了交易否决权的口头协议。
　　因为苏枫在猛龙没有鸟权的关系，所以根据双方达成的口头协议，猛龙打算在7月1日，自由球员市场打开后便与苏枫正式完成续约。
　　只是，就在球队总经理格鲁沃德与老板查德准备开香槟来庆祝他们成功留下了苏枫的时候……
　　隔壁，备受打击的灰熊老板格里菲斯却不干了。
　　今年，随着猛龙夺冠，温哥华的球迷们早已变成了猛龙的形状。
　　看看灰熊那低迷的球市，再瞅瞅人家猛龙那爆炸的关注度……
　　你说人格里菲斯能不急吗？
　　想当年，在猛龙和灰熊一起加入NBA时，大家都是难兄难弟，但是现在……
　　再一想到猛龙在与苏枫续约后，那期待值拉满的未来……
　　格里菲斯承认，他酸了。
　　22日，在联盟的老板赛季总结会议上，看着趁着会议间歇期不停向老巴斯取经总冠军游行有哪些内容的查德，格里菲斯在会议上说道：
　　“我实在是无法想象，像苏这样的MVP球员，在下一年的工资竟然只有区区900万美元！”
　　根据劳资谈判后的规定，因为球员的合同起薪与其在NBA打球的老兵年限以及球队的薪金空间有关，所以在结束了新秀合同后，苏枫最高能拿到的起薪便是900万美元。
　　而接下来，因为苏枫没有鸟权，所以他自然也无法像科比、艾弗森一样享受与母队续约的最高工资增幅。
　　在苏枫原本的那个时空，未来为了获得在勇士的鸟权，杜兰特与勇士采取的，便是先签短约，之后再签大合同的玩法。
　　要知道，在NBA，顶薪与顶薪的之间也是有差距的。
　　而之所以存在这样的差距，便是因为在98/99赛季的劳资谈判里，联盟为了保护中小型球队而加入的这些细节。
　　因此，从理论上来讲，在劳资谈判过后，NBA球员想要拿到理论上的绝对顶薪，一般都得等到第三份大合同，或者是在NBA打满一定的年限。
　　而显而易见的是，这些条条框框，也为以后的那次停摆埋下了导火索。
　　因为就像格里菲斯说的一样，虽然苏枫只有21岁，但是身为MVP的他，竟然只能在下一年拿到900万美元。
　　而某些连半决赛地板都没摸过的全明星球员，则是受益于劳资谈判前的NBA旧规，在下赛季便可以拿到近1700万美元的工资……
　　你说这公平吗？
　　因此，作为一名“正义人士”，格里菲斯认为自己必须站出来，来替苏枫鸣一波不平。
　　“我也认为像苏这样的MVP，只拿900万美元，实在是太不可思议了。”
　　而一旁，知道格里菲斯想干什么的老巴斯，在听完格里菲斯的话后，也随即附和道。
　　作为与球员天然对立的资方，看上去格里菲斯与老巴斯这波操作是想要给苏枫加薪，但是实际上，这些人精们在心里却另有打算。
　　而在内心里权衡了一波利弊后，作为这场会议的参与者之一，斯特恩也发现了一个很严重的问题。
　　那就是，如果猛龙真的能以这份性价比极高的顶薪合同签下苏枫，那以后他再想要动手来拆这支猛龙，可就头疼了。
　　因为别看苏枫未来每年只是比科比、艾弗森等人少拿100多万美元，但是对于这个时代的NBA而言，100多万美元的薪金空间，便足以令猛龙在自由球员市场签下一名优质的老将来补充球队的即战力了。
　　所以，力捧猛龙归力捧猛龙……
　　对于不希望NBA出现太长时间垄断的斯特恩而言，该给这支猛龙埋的雷，还是得埋。
　　另外，在斯特恩看来，像苏枫这样的超新星，如果第一份顶薪合同无法匹配他的身价，那也很容易让以后的年轻人们失去拼搏的动力。
　　于是，在商讨了一下午后，斯特恩与老板们纷纷决定，借着这次苏枫续约的机会，为未来的年轻人们增加一些打球的动力。
　　而猛龙老板查德，在注意到居然有这么多人在关注着猛龙与苏枫的续约时，也不由地产生了一种危机感。
　　在返回多伦多的第一时间，查德便找来了格鲁沃德进行商议，并且把会议内容告知了格鲁沃德。
　　而格鲁沃德在听闻这个消息后，只得苦笑道：“看来，我们得重新找苏来商谈一份新的合同了。”
　　“我也是这个想法，不管他要什么，我们都给。”查德点头道。
　　虽然平时很抠门，但是查德却很清楚，其他球队眼下越是盼着猛龙死，那他就便是越得留下苏枫才行。
　　……
　　“哈？‘苏枫条款’？”
　　23日，当从比尔达菲那里得知，联盟即将推出“苏枫条款”的时候，当时正在跟着弗雷泽练习抛投的苏枫，差点没一口佳得乐喷在弗雷泽的脸上。
　　“是的，如果按照新规，我们就能够在起薪上拿到30%了。”电话里，达菲笑道。
　　我滴个威斯布鲁克哟……
　　这一世，苏枫万万没想到，因为自己的关系，“罗斯条款”竟然会在90年代便诞生。
　　“那猛龙管理层的意思呢？”苏枫好奇地问道。
　　“他们的意思是，在新规出炉后，再与你进行续约，给予你MVP球员该有的待遇。”达菲说道。
　　苏枫点了点头，不得不说，猛龙在这次与自己的续约谈判里，确实是诚意满满。
　　只是……
　　与占据球队薪金空间25%的起薪所不同的是，30%……
　　嘶——！
　　在猛吸了一口气凉气后，苏枫很快便感受到了一支球队想要在NBA创建王朝是有多么的不容易。
　　因为甚至还不用等未来，斯特恩便已经开始在给这支猛龙埋雷了。
　　看上去，“苏枫条款”是在给自己加工资，但是实际上，苏枫却很清楚，这是在通过给自己加工资，来压缩猛龙未来的薪金空间。
　　高明！
　　实在是太高明了！
　　与那个只懂得背后玩损招的“笑话”不同，在拆队方面一向只玩阳谋的斯特恩，在一碗水端平这方面，哪怕是苏枫也不得不服气。
　　因为既然这个条款都以自己的名字来命名了，那苏枫总不可能拒绝加薪吧？
　　醒醒，对于现在已经把人生理想改成了成为篮球第一人，走向人生巅峰，迎娶白富美的苏枫而言，他可不会干那种自损声望的傻事。
　　而且，苏枫也没有帮助猛龙省钱的理由。
　　另外，说出来斯特恩可能不信，未来甚至不用他拆，苏枫都会自己走。
　　因此，在寻思了一会儿后，苏枫对达菲说道：“那我还要在这次的续约里加入一个条件。”
　　而电话里，在听到苏枫还要提条件的时候，达菲感觉也就是和他这么说的是苏枫了，因为这要是换成别人，达菲一定会一脚直接踹过去。
　　“今年也是史蒂夫的合同年吧？
　　所以，我要补充的条件便是，猛龙必须在自由球员市场打开后先与史蒂夫完成续约，否则给我再多的钱，我也不打。”苏枫说道。
　　“哈？”电话里，达菲惊了。
　　纳什不打，你也不打？
　　等等……
　　同样作为纳什经纪人的达菲，总觉得自己被苏枫给坑了。
　　因为如果他就这么跑去给猛龙提要求，那你想想届时世人会如何看待他达菲。
　　虽说苏枫此举，等于间接地在帮纳什和自己，但是，这难免会被人以为达菲是个吸血鬼经纪人，趁机在敲诈猛龙。
　　然而……
　　面对苏枫决然的态度，老实人达菲这次注定只能替苏枫背锅了。
　　果然，在达菲把苏枫的原话转给给猛龙制服组的时候，格鲁沃德打心里恨透了“贪得无厌”的比尔达菲。
　　但是，面对这位苏枫的经纪人，就算格鲁沃德心里再气不管，他也得笑脸相迎。
　　其实，苏枫之所以让达菲提出这样的要求，是因为他担心，因为“苏枫条款”的出现，猛龙会在接下来与纳什的续约里压榨纳什，从而导致纳什心生不满，直接离队。
　　要知道，作为这艘多伦多黑珍珠号的舵手，苏枫的组织天赋现在可全仰仗着纳什……啊呸，猛龙下赛季的进攻，全指望着人纳什来梳理。
　　因此，虽然市面上也有其他控球后卫可以挑选，但是如果非得要苏枫来选的话，至少在他的多伦多生涯里，他希望替他掌舵的那个男人……
　　是纳什。
　　而很显然的是，苏枫的担心是对的。
　　因为哪怕猛龙在这赛季一飞冲天，查德的抠门属性也不可能会改变。
　　在竞技体育里，总有球迷会对一些球队的老板产生质疑。
　　那就是，球队明明多花点钱就能夺冠，可是为什么这些老板们却不愿意花钱呢？
　　在世界体坛里，像查德这样的老板绝不再少数。
　　苏枫前世，在他做球迷时，他也无法理解曼联老板为什么要放走C罗，AC米兰为什么要放走卡卡，甚至无法理解为什么亚历山大不愿意在姚麦身上多投入一点。
　　可是这一世，在站在资本家角度思考后，这些问题很快便迎刃而解了。
　　因为对于资本家而言，如果能够花最少的钱取得成功，那为什么不这样干呢？
　　从赚钱的角度来出发，少花钱便等于赚钱。
　　所以，在与格鲁沃德决定给苏枫提供一份新合同时，查德同样给格鲁沃德下达了在其他方面节省开支的死命令。
　　在麦迪的新秀合同福利还有一年可恰的情况下，在查德看来，球队适当地交一些奢侈税不是不行，但是如果薪金帽超标太多，那就算是夺冠他也很难把钱给赚回来。
　　在NBA的新电视协议谈下来之前，事实上，在NBA，能够赚钱的球队也就那一两支。
　　因此，在查德的授意下，格鲁沃德确实打算给纳什一份比起市场行情而言略低一些的合同。
　　可是……
　　现在迫于达菲“携苏枫以令制服组”的淫威，他格鲁沃德，就算是有十个脑袋，也不敢再压纳什的价了。
　　“苏，我听比尔说了，没想到你居然会这样帮我。”
　　而多伦多，在得知自己又受了苏枫一恩时，此时此刻，也就是纳什不是女的了，否则他非得以身相许不可。
　　按照猛龙给纳什提出的初步协议，纳什会与猛龙签下一份为期5年，总价值约为3300万美元的合同。
　　这份合同比苏枫前世，纳什在小牛签的那份合同略大了500万左右，因为这一世的纳什有冠军加成。
　　另外，与苏枫一样，纳什在合同的最后一年，也选择了球员选项。
　　因为虽然身为加拿大人的纳什十分喜欢在多伦多打球，但是从这次谈判里，他同样也看到了这支猛龙的“未来”。
　　纳什很清楚，在自己、大本和苏枫的合同到期后，这支猛龙就很难再组起这么强力的班子了。
　　所以，他不希望届时把自己的命运交给这支小家子气的球队。
　　而在先后搞定了苏枫与纳什的续约后，乔史密斯也与苏枫预想中的一样，在球队的冠军巡游开始前，前来与队友们一一道别了。
　　目前坊间，愿意给乔史密斯提供大合同的球队不在少数，这一世，没有了阴阳合同的束缚，不只是乔史密斯的未来更加光明了，而且在少了联盟的处罚后，森林狼的未来也会更加可期。
　　而恍惚间，已经把历史冲击得歪东倒七的苏枫，一面准备着参加球队的冠军巡游，一面也开始看着1999年的选秀大会名单，陷入了沉思。
　　在99年的选秀大会上，有两位著名的国际球员。
　　一位是绰号“AK47”的基里连科。
　　而另一位则是绰号“潘帕斯秃鹫”的吉诺比利。
　　苏枫前世，这两人分别会在首轮第24位和次轮末尾分别被爵士、马刺选中。
　　从猛龙今年拥有的两个选秀权来看，想要选择基里连科，那猛龙就必须要向上交易才行。
　　因为猛龙在98/99赛季表现优异的关系，所以今年他们的两个选秀权都相对靠后。
　　不过，苏枫这次却不打算在这二位大神的身上费心思。
　　因为基里连科和吉诺比利都有一个致命的问题，那就是他们与欧洲老东家的都有合同在身。
　　如果苏枫记得没错的话，基里连科得等到2001年才能登陆NBA，而吉诺比利就更晚了，这货得等到2002年才能登陆NBA。
　　苏枫前世，在99年的选秀大会上，这俩人的选秀顺位不高，便与他们与欧洲老东家球队的合同有关。
　　而对于眼下的这支猛龙而言，毫无疑问，即战力才是猛龙最急缺的。
　　另外，苏枫未来离开猛龙是肯定的，所以他可不想劳心劳力地去替猛龙培养新人。
　　要知道，等吉诺比利和基里连科完成练级，那时苏枫可能都离开猛龙了。
　　而且，就算苏枫能够用嘴遁说服基里连科和吉诺比利提前加入NBA都没用。
　　因为NBA限制了球队对国际球员的买断费的关系，所以这一次，猛龙老板查德哪怕想花钱也做不到。
　　因此，在苏枫的暗示下，戴维斯很快便把他的补强方案交到了格鲁沃德的手上。
　　99年靠前的优质新秀不少，所以如果能够向上交易，那就尽可能地向上交易。
　　而如果没法向上交易，那就把这两个选秀权都拿来作为筹码，去换一名能够扛奥尼尔的肉盾回来。
　　对于知道下赛季奥尼尔会有多变态的苏枫而言，在他看来，猛龙下赛季想要卫冕，那就必须得从现在开始就谋划如何来沉了这只胖头鱼。
　　毕竟，由奥尼尔、科比、莱斯、刘易斯等人组成阵容，从账面实力上来看，这支湖人绝对比苏枫记忆里的那支要强。
　　至于东部的对手……
　　步行者、热火这样的对手就不说了。
　　再又练了一年级后，鬼晓得下赛季的凯尔特人会变得多强……
　　有一说一，下赛季猛龙想要卫冕，其难度绝对是银河级。
　　“这一冠抢得可忒关键了……”
　　这一天，摸着自己不断下落的头发，苏枫默默地在心里感慨道。
　　因为要是没有在这赛季抢下这一冠，那他未来想要夺冠，还真不知道得等到何年何月。
　　总之，在起跑上领先是好事。
　　但是如果因此而忘记对这个时代的敬畏，那苏枫接下来被反超，也只是时间问题……
　　……


第三百一十八章 冠军巡游，史诗级助攻！
　　25日，猛龙在多伦多举办了盛大的夺冠游行。
　　为了庆祝球队的队史首冠，哪怕是一向抠门的猛龙老板查德，这一次也大大方方地拿出了上百万美元来用于举办游行。
　　而就在猛龙举办夺冠游行的同一天，耐克也正式发布了他们即将推出“AJ”与“现象”的“传承之时：冠军”联名款球鞋的消息。
　　毫无疑问，这个夏天，你要是问谁最会恰饭。
　　那在苏枫看来，这个恰饭第一名一定是耐克。
　　因为哪怕边抠脚皮边想，苏枫都知道这双球鞋未来会有多值钱。
　　当然，作为耐克的合作伙伴，反正耐克恰饭，便等于自己恰饭。
　　所以，除了替那些球鞋爱好者们默哀三秒之外，在这次冠军巡游上，苏枫还替这双“传承之时：冠军”宣传了一波。
　　而值得一提的是，在猛龙的这次夺冠游行上，那道曾经在总决赛上出现的靓丽身影，又一次令苏枫成功收到了近数百万道妒恨的目光……
　　今年在猛龙成功夺冠后，苏枫的身价可谓是水涨船高。
　　他早年签下的几个代言，不久前在达菲的帮助下，都重新签订了新的代言合同。
　　而除了之前的代言之外，百事可乐也在两天前向苏枫发出了邀请。
　　本来吧，在可乐方面，苏枫一向是站队可口可乐的。
　　但是无奈，百事这一次给出的诚意实在是太足了。
　　所以，对于一向更看重“诚意”的苏枫而言，他果断拒绝了可口可乐给他开出的报价。
　　没办法，“视钱财如粪土”的苏枫，现在就是如此地有“逼格”。
　　而趁着这次猛龙在多伦多举办冠军巡游，百事那边自然不可能错过如此完美的宣传机会。
　　因此，在百事的邀请下，在布兰妮唱片公司的策划下，“唱歌工具人”布兰妮与苏枫一起，在夺冠巡游上合唱了一曲皇后乐队的《我们是冠军》。
　　结果……
　　那些本来认为苏枫与布兰妮只是普通朋友的北美宅男……
　　在这一天，都恨不得提刀来多伦多与苏枫决斗。
　　只是……
　　这些人想找苏枫决斗的人又哪里知道……
　　其实苏枫和布兰妮在私下里根本就看不对眼。
　　然而，正所谓绯闻都是炒起来的。
　　于是，就这样，一时间，关于“美国小甜甜”与“中国甜瓜”热恋的新闻，就像是龙卷风一般，席卷了整个北美。
　　而“杀苏贼，抢甜甜”的口号，更是会在接下来的这个夏天，响彻整个北美宅男圈。
　　咳……
　　且说正事。
　　虽然猛龙今年的冠军游行从场面上无法与去年公牛夺冠和苏枫记忆里未来湖人夺冠时相比，但是在加村父老的积极响应下，整个多伦多在这一天俨然变成了欢乐的海洋。
　　数以万计的球迷身着猛龙的冠军纪念版T恤，一路跟着冠军花车，场面好不热闹。
　　而即将退役的乔丹，在夺冠巡游上也再次发表了他的退役演讲。
　　然后，在乔丹结束演讲时，苏枫百分百可以确认的是，当时现场爆发的欢呼声，绝不是因为乔丹讲得太好……
　　只是人们单纯地为了庆祝他总算是讲完了……
　　客串主持人的猛龙主场DJ马丁在球队冠军花车抵达多伦多大学时向苏枫提问道：
　　“苏，今年猛龙能够夺冠，人们都认为你的功劳最大。
　　下赛季，迈克尔便将离开球队，你有信心带领球队卫冕吗？”
　　看着花车四周，无比期待自己答案的加村球迷，苏枫在接过话筒后笑道：
　　“我想先反驳你一下，因为在我看来，今年猛龙能够夺冠，没有谁的功劳最大这一说。
　　我们是一个伟大的整体，缺一不可。
　　我们彼此亲密无间，就像是兄弟一样。
　　所以在我看来，不仅是在这赛季没有人能够打败我们，在下赛季也依然没有球队能够打败我们。
　　就像我之前说的那样，‘无兄弟，不篮球’！”
　　既然“传承篮球”已经打完了，那在苏枫看来，“兄弟篮球”也该正式接班了。
　　而一旁，在苏枫这段情商极高的发言结束后，麦迪、卡特、纳什、大本等人也纷纷表示，从今往后，多伦多只可能有一个话事人。
　　至于即将退役的“老流氓”……
　　虽然在仔细品完苏枫的这段话后，他总觉得哪里怪怪的。
　　可是你要是说哪里怪，乔丹一下子又说不出来。
　　而为了向苏枫表示忠诚，避免被乔丹这个“外人”看笑话，接下来在接受采访时，猛龙球员们更是展现了什么叫做《位置》和《格局》。
　　“苏太谦虚了，今年没有他我们肯定不可能夺冠。”麦迪在接受采访时说道。
　　“他是一位伟大的领袖，无论场上场下，他都是我们最重要的球员。”纳什说道。
　　“我希望联盟能够在下赛季重启扣篮大赛，因为在我看来，如果没法在扣篮大赛上战胜苏，那你就不算会扣篮。”卡特也特里特气地说道。
　　“我从不会怀疑苏，相信我，在这个世界上没有比苏更值得信赖的男人了。
　　他指引着我们前进，他无所不能！”
　　而作为苏枫的铁忠臣，大本则是如此说道。
　　“很高兴苏能够把我当成他的兄弟，事实上我之所以选择加入猛龙，便与苏很喜欢我家的两个小家伙有关。
　　在苏的身上，我看到了很多优秀的品质，因此，我希望斯蒂芬和塞斯在长大后，也能成为像他一样的优秀的人。”
　　另外，老戴尔在接受采访时还如此说道。
　　就这样，在这帮队友们忠诚的发言下，在这一天，加村父老们竟然忘记了乔丹即将退役这件伤心事。
　　而在苏枫又一次喊出“无兄弟，不篮球”的口号之后，不少篮球爱好者们，更是在第一时间，纷纷向自己最好的朋友打去了问候的电话：
　　兄弟，周末一起打球吗？
　　哦，你要陪老婆啊，那算了。
　　哈？老婆陪不陪不重要？
　　够义气！这才是好兄弟！
　　很显然，不管苏枫喊出“兄弟篮球”的口号是出于什么目的，但是在20世纪末，他的这句话，影响的将会是整整一代人。
　　而在狂欢了整整一天一夜后，喧嚣的多伦多终归还是迎回了平静……
　　……
　　26日，就在猛龙的夺冠巡游结束的第二天，在华盛顿的MCI中心，1999年的NBA选秀大会正式拉开了帷幕。
　　为了完成约翰戴维斯交代的补强任务，猛龙总经理格鲁沃德又一次感受到了这个世界对他的恶意。
　　因为在最近这段时间里，不管他的谈判对象是谁，对方仿佛都把他当成傻子一般来戏弄。
　　作为泛96黄金一代的最后一批新秀，虽然99年选秀大会上的超级球星不多，但是其中有不少在未来都打出了名气。
　　比如像弗朗西斯、“大胡子”巴郎戴维斯这样的攻击型后卫；
　　比如曾经和苏枫一起参加过麦当劳全明星赛的汉密尔顿；
　　再比如“一代拳皇”阿泰斯特，“神投手”斯泽比亚克，“骇客”马里昂，“人肉炸药包”马盖蒂等人……
　　因此，猛龙在今年想要向上交易选秀权的难度本身就很大。
　　再加上猛龙刚刚夺冠，很容易成为众矢之的，所以苏枫打从一开始，便没有幻想过格鲁沃德能够成功交易到顺位比较靠前的选秀权。
　　只是……
　　在这些众多把格鲁沃德当成傻子戏耍的谈判对象里，苏枫却是从戴维斯那里得知了一笔看似脑残，实则猛龙很赚的交易。
　　“迈克（邓利维）这也太欺负人了！
　　他不仅要我们今年的两个选秀权，而且还要我们的冠军功臣斯科特（威廉姆斯）和马克（布莱恩特）……
　　你知道吗，约翰，在我们给出如此之多的筹码之后，他居然仅仅愿意给我们一名，在上赛季场均仅能拿到3.8分、2.8个篮板的球员。”
　　对于开拓者给出的这份近乎“羞辱”的报价，格鲁沃德感觉对方简直就是在“侮辱”自己的智商。
　　“最关键的是，他竟然还给我说，这笔交易实际上是他们亏了，因为他们送给我们的是一位具有成为全明星潜质的内线球员。”
　　在电话里，格鲁沃德气急败坏地对戴维斯抱怨道。
　　而在戴维斯把格鲁沃德的这段话转述给苏枫之后，苏枫却是很想给老邓利维点一个大写的赞。
　　因为在苏枫看来，人老邓利维这次，还真就没有“忽悠”格鲁沃德。
　　毕竟，杰梅因·奥尼尔，这货未来确实是全明星内线啊！
　　“教练，你愿意再信我一次吗？”
　　在得知开拓者向猛龙提出的这份报价后，苏枫面带微笑地看着戴维斯说道。
　　而戴维斯在寻思了一会儿后，则是反问道：“苏，你该不会是让我答应这笔交易吧？”
　　本来只是想把这件事当成一件“笑谈”来与苏枫分享的戴维斯万万没想到……
　　苏枫在得知了这件“笑谈”后，居然会乐得跟恰到了桃的猴子似的。
　　开什么国际玩笑，用两个内线工具人……
　　啊不是，用两个“职业砍鲨人”加上两个选秀权就能换到小奥尼尔这种好事，讲道理，也就在1999年这个节骨眼上可能发生了。
　　对于当年曾在麦当劳全明星赛上与小奥尼尔打过的苏枫而言，他非常清楚，小奥尼尔之所以在开拓者打不出来，和他的实力没有半毛钱关系。
　　纯粹只是因为开拓者不给他机会罢了。
　　苏枫前世，在从波特兰转投印第安纳波利斯之后，小奥尼尔仅仅花了一个赛季，便成为了东部的全明星球员。
　　在大伤前，身体素质劲爆的小奥尼尔不仅能飞能扣，而且有着三号位速度、五号位高度的他，甚至能够单吃这个联盟里的绝大多数内线。
　　另外，在波特兰的撞篮架生涯里，小奥尼尔还跟着萨博尼斯、华莱士人等人练就了一手且战且退的小中投。
　　在苏枫看来，既然肉盾中锋在这个年代那么值钱，那猛龙干脆就继续一股脑快到底算了。
　　反正防不住奥尼尔，就想办法帮他减肥呗。
　　试着想想看，小奥尼尔和纳什的挡拆，那画面，难道不比史密斯和纳什挡拆的画面更美？
　　加上这货在板凳上憋久了，极度渴望证明自己。
　　对于刚刚夺冠的猛龙而言，小奥尼尔不正是那条可以继续激发猛龙潜力的鲶鱼吗？
　　所以，在神情肃穆地凝视了戴维斯三秒后，苏枫一本正经地看着戴维斯说道：“教练，我们曾经一起完成过黑八公牛的伟业。
　　另外，在刚刚结束的这个赛季，我们还一起拿到了总冠军……”
　　得……
　　在苏枫说完这段话后，戴维斯只差把自己的双下巴主动递过去给这货DUANG了。
　　别……
　　别说了！
　　信你还不行吗？
　　于是，就这样，就在格鲁沃德还在气恼老邓利维不把他当人看的时候……
　　他突然接到了戴维斯打来的电话。
　　“什么！？”
　　而在听完戴维斯说的话后，当时格鲁沃德差点没一跤摔倒在地上。
　　不是……
　　约翰，你难道疯了吗？
　　人家把我当傻子看，你难道也认为我是个傻子？
　　“相信我，伙计，杰梅因绝对值这个价。”
　　电话里，也许是感受到了格鲁沃德的心态已经炸裂，戴维斯急忙补充道。
　　格鲁沃德：“……”
　　“约翰，你真的看好杰梅因？”
　　说真的，如果要是换做以前，那就算戴维斯把小奥尼尔给吹得天花乱坠，格鲁沃德也不可能答应这笔交易。
　　但是，在今年猛龙夺冠后，情况不一样了。
　　正所谓成功的人说什么都是对的。
　　对于曾经培养过苏枫、大本，在来到猛龙后，又先后培养出麦迪、卡特、纳什等人的戴维斯而言，格鲁沃德怎可能会怀疑他看人的眼光？
　　因此，在从戴维斯那里得到肯定的答复后，格鲁沃德心疼猛龙的筹码归心疼猛龙的筹码，但是他仍然还是坚强地拨打了开拓者方面的电话。
　　“相信我，伙计，这将会是一笔双赢的交易。”
　　而电话里，在得知猛龙答应了自己提出的交易提案后，别提老邓利维在这一刻有多乐呵了。
　　在刚刚结束的这个赛季，因为没法对付奥尼尔，所以开拓者虽然打进了西决，但是最终还是不敌湖人。
　　结果，在总决赛上，在注意到猛龙的“职业砍鲨人”威廉姆斯、布莱恩特的优秀表现后，老邓利维早就打起了这两人的主意。
　　只是，老邓利维哪里能够想到，梦想竟然会如此之快地便照进现实？
　　在他看来，小奥尼尔有潜力归有潜力，但是对于志在总冠军的开拓者而言，小奥尼尔这名饮水机管理员对开拓者的作用实在是太小了。
　　而另一边，在得知格鲁沃德敲定了这笔交易后，苏枫甚至连1999年的选秀大会都不准备看了。
　　因为，苏枫哪里能够想到，这个世界上居然会有老邓利维这样的好人？
　　在苏枫看来，肉盾球员对于这支猛龙重要归重要，但是对于志在总冠军的猛龙而言，像小奥尼尔这样的优质潜力股的作用与意义根本就不是一两名肉盾球员能比的。
　　另外，因为开拓者打算和猛龙先签后换，所以猛龙在这次交易里还等于白赚了人小奥尼尔一份童工合同。
　　苏枫前世，开拓者确实很看好小奥尼尔的潜力，否则，他们也不会给在他的新秀合同到期后给他开出一份年薪五、六百万美元的合同了。
　　然而，在威廉姆斯和布莱恩特这两名职业砍鲨人的诱惑下，以及还能赚猛龙两个选秀权的情况下……
　　老邓利维根本就不知道，在1999年的这个夏天，他已经是未来猛龙的荣誉冠军总经理了。
　　……


第三百一十九章 陌生的历史，瓦妮莎的头号敌人
　　虽然在球队换来小奥尼尔后，嘴上说着不看今年的选秀大会……
　　但是在26日选秀大会开始时，苏枫还是老老实实地在家里看完了直播。
　　前世，在做球迷时，为了能在每年的选秀大会上当“预言帝”，苏枫不仅喜欢翻国外网站找资料、看视频，而且还喜欢自己来做总结和分析。
　　而这一世，作为重生者的最大福利，在苏枫的篮球知识储备消耗干净之前，他倒是不用这么麻烦了。
　　只是，哪怕这一世苏枫已经成为了世人眼里的“带球星”……
　　但是这也无法阻止他对于这些他所熟知的篮球运动员，在命运改变后还能否打出来的好奇心。
　　结果，到目前为止，苏枫发现，前世那些他所熟知的名字，基本上换了环境也能够打出来。
　　而且其中有些球员的表现，甚至还超过历史同期。
　　在苏枫看来，这也正好印证了那句所谓的“是金子到哪里都会发光”。
　　言归正传。
　　与苏枫记忆里一样，在公牛迅速解体，由总冠军变成联盟倒数第一之后，为了让曾经风光无限的风城不至于马上跌落谷底，公牛如愿拿到了1999年的状元签。
　　然后，公牛随即在今年的选秀大会上用这个状元签选择了来自杜克大学的埃尔顿·布兰德。
　　身高203公分，体重120公斤，臂展超过220公分的布兰德有着极为出色的静态天赋，另外，擅长一手小中投的他同样也是未来且战且退宗的代表人物之一。
　　在生涯巅峰时，布兰德曾是“20+10”俱乐部的常客。
　　虽然打内线的他身高不足，但是拥有夸张臂展和不俗吨位的他，却不失为一名优秀的全明星内线。
　　只可惜，就像球迷们认为克劳斯和莱恩斯多夫在离开了乔丹后就玩不转那样……
　　历史在未来会无数次证明，这俩人在“老流氓”离开后……
　　还真就玩不转。
　　因为在布兰德已经打出来的情况下，公牛在未来放走布兰德的操作你完全可以称之为“人类迷惑行为”。
　　不过不管未来会如何，至少在这个夜晚戴上了公牛帽子的布兰德从表情上看还是很开心的。
　　在这个笑起来有些憨的矮壮中投怪走上主舞台时，不少电视机前的公牛球迷在这一刻都对他产生了一种“芝加哥小马龙”的既视感。
　　而与苏枫记忆里不一样的是，因为战绩变动的关系，今年抽中榜眼签的球队变成了篮网。
　　在98/99赛季开局阶段，拥有范霍恩、皮尔斯等一干潜力少侠的篮网本来一直在季后赛圈附近，可是，自打皮尔斯在比赛里被苏枫防自闭后，知晓了谁才是NBA真理的皮尔斯，便开始了他的打铁之旅。
　　而受皮尔斯状态下滑的影响，篮网也在随后的比赛里一路连败。
　　最终，成功名列东部倒数第二的他们，因为联盟考虑到他们当年曾被奥尔巴赫玩弄的那笔交易，所以便将榜眼签“公平、公开、公正”的抽给了他们。
　　而联盟此举，也等于是在挑明了告诉篮网：
　　‘傻孩子，这次慎重点选吧，别再被那些别有用心的人给玩弄了。’
　　于是，为了不当傻子，篮网最后用这个榜眼签选择了史蒂夫·弗朗西斯。
　　而值得一提的是，虽然弗朗西斯的报名身高高达“191”公分，但是在这货上台时，苏枫可以百分百确认，这货的身高最多也就183公分。
　　不得不说，在NBA，后卫们的身高都是谜一样的存在。
　　因为你根本就不知道，这些NBA的后卫们，在报身高时，有多么地敢报。
　　就弗朗西斯那毁天灭地的弹跳，他要是真有191公分，那在苏枫看来，他早就统治NBA了。
　　苏枫前世，在2000年的扣篮大赛上，虽然卡特的表演最为惊艳，但是当时创造了最高垂直弹跳记录的男人，却正是弗朗西斯。
　　要知道，在威斯布鲁克加入联盟前，弗朗西斯劲爆的打法，绝对是NBA一抹靓丽的风景线。
　　当年，灰熊的球探在看过弗朗西斯的一场比赛后，便坚定地认为弗朗西斯那爆炸力十足的风格会拯救温哥华的球市。
　　然而遗憾的是……
　　就在灰熊的老板格里菲斯满心欢喜地期盼弗朗西斯能像隔壁卡特那样神兵天降时，他从弗朗西斯那儿得到的却是一个令人无比扎心的答案：
　　‘不，我不会为你们打球。’
　　鬼晓得格里菲斯当时在得知这个答案时心有多碎。
　　当然，这一世，格里菲斯和灰熊球迷肯定不会那么难受了。
　　因为在篮网选中了弗朗西斯后，紧接着，灰熊用他们的探花签选到了初代大胡子巴郎·戴维斯。
　　作为没有选到弗朗西斯的备选答案，在苏枫看来，也许这个答案才是灰熊真正的答案。
　　因为在詹姆斯·哈登决定用他那匪气十足的大胡子遮住他那张蠢如憨憨的脸蛋前……
　　毫无疑问，巴郎戴维斯才是NBA最出名的那个大胡子。
　　苏枫前世，身体素质劲爆的戴维斯，是一名被严重低估的球员。
　　因为尽管在他的职业生涯里一直没有什么像样的队友，但是在队友稍微靠谱点后，他便在06/07赛季与那支勇士一起完成了著名的黑八传奇。
　　同时，那支“金州匪帮”也在当时的联盟，掀起了一股用三分球粉碎一切的快打旋风。
　　只可惜，因为戴维斯的打法很废膝盖，所以未来在经历了数次大伤后，他便再也找不回昔日为所欲为的那种状态了。
　　而除了灰熊在第三位选中戴维斯之外，快船也在第四顺位选中了NBA历史上最衰的“全美第一高中生”奥多姆。
　　接下来，森林狼在第六顺位挑中了斯泽比亚克；
　　奇才在第七顺位选中了汉密尔顿；
　　骑士在第八顺位选中了安德烈米勒；
　　马里昂、特里，则是和苏枫记忆里一样分别被太阳和鹰队选中。
　　而在首轮第十五顺位，苏枫却是想报警了。
　　因为在选秀大会上，凯尔特人与森林狼正式完成了交易。
　　前者送出了克罗地亚老将拉迪亚和今年球队的次轮选秀权，从森林狼换回了小狼的99年首轮第十五号签。
　　从交易筹码上来看，这是一次相当公平的交易。
　　因为拉迪亚在上赛季仍然能够贡献场均“11+6”的表现。
　　而森林狼在放走了前全明星球员古格利奥塔之后，一直缺一位能和加内特搭档的内线球员。
　　但是，还是那句话。
　　如果这笔交易换做是别人来做，那绝不可能像凯尔特人这样完成的如此轻松。
　　而且，更别提凯尔特人用这个签位选中的是……
　　——罗恩·阿泰斯特了。
　　今年，在东部决赛里被苏枫在攻防两端的统治力给深深折服后，奥尔巴赫便意识到，如果没有能够与苏枫对位的球员，那凯尔特人便不可能在今后的东部王座之战里打败猛龙这个事实。
　　因此，在东部决赛结束之后，奥尔巴赫便找来了凯尔特人的球探，向他们打听起了今年新秀的行情。
　　结果，在得知有一个年轻人，在试训时口出狂言，表示他既不怕乔丹，也不怕苏枫的时候，奥尔巴赫便把他的目光放在了这个年轻人的身上。
　　罗恩·阿泰斯特，一名来自圣约翰大学的小前锋球员。
　　身高201公分的他，虽然还是一名大学生，但是在他的球探报告里，他的体型在球探们看来却已经完全可以胜任NBA级别的比赛了。
　　只是，因为他刺头一般的性格，所以在试训时，令不少手握高顺位的球队都对他望而止步。
　　可是，刺头一般的性格？
　　“有意思，就他了。”
　　在看过阿泰斯特的试训录像后，奥尔巴赫笑道。
　　对于有过和很多性格球员合作经验的奥尔巴赫而言，在他眼里，有性格的球员和那些听话的球员并没有什么不同。
　　另外，在奥尔巴赫看来，想要解决苏枫这样的奇男子，那像阿泰斯特这样有性格的球员，恰恰是这支凯尔特人急需的。
　　因此，在了解了阿泰斯特的大概顺位之后，奥尔巴赫便果断拨打了麦克海尔的电话。
　　而明尼苏达，麦克海尔几乎想都没想，便果断接受了与奥尔巴赫的这次PY交易。
　　什么叫做半个联盟都能为绿军输血的影响力？
　　讲道理，若不是老巴斯家族的苦心经营，导致在80年代后，不少NBA球员都是“儿梦湖”，以及斯特恩的各种平衡政策，就这绿军系球员遍布联盟的玩法，这忒么和开挂有什么区别？
　　得……
　　在凯尔特人选走阿泰斯特的在这一刹那，苏枫甚至已经在脑海里自动脑补出了下赛季，自己轮番与阿泰、鲍文血战的画面……
　　还真就是真男人就得迎男而上呗？
　　苏枫感觉自己已经快被这个暴走的时代给恶心吐了。
　　好在的是……
　　接下来的选秀大会没有再出现别的意外了。
　　基里连科在首轮第24顺位被爵士摘走，吉诺比利也和苏枫记忆里一样，在次轮末尾被马刺选中。
　　对于曾经错过了苏枫的爵士老帅斯隆而言，在注意到基里连科的球探报告后，这位老帅根本就不可能拒绝。
　　与喜欢乱报身高的美国球员不同，在NBA，国际球员在报名时一向很少乱报身高。
　　穿鞋身高接近208公分的基里连科的臂展接近230公分。
　　静态天赋夸张的他，未来曾拿到过NBA的盖帽王，是一名不折不扣的全能战士。
　　在苏枫看来，也就是爵士未来没有凯尔特人和湖人那般恐怖，不然就基里连科这种人，对自己的威胁简直不要太大。
　　至于马刺……
　　虽然波波维奇依旧听从布福德的建议选择了吉诺比利，但是这一世，在没有拿到邓肯的情况下，在苏枫看来，哪怕波波维奇未来再把帕克给选走，波波维奇也很难像自己前世那样拿到五个总冠军。
　　只是，虽然这一世因为历史的变动，NBA不少球队的声音不像同期那般大……
　　但是很显然，像凯尔特人和湖人，都变得更难对付了。
　　前者在交易掉拉迪亚后，因为凯尔特人也在恰邓肯的新秀合同福利的缘故，所以他们想要同时留下雷阿伦和马布里的难度并不大。
　　再加上阿泰斯特的加入，在苏枫看来，就算是自己记忆中的那支绿军三巨头，都没法与这支凯尔特尔相比。
　　而且最气的是，苏枫还没法像前世键盘侠那样去喷这支凯尔特人抱团。
　　港真，要不是注意到猛龙下赛季的首发阵容依旧是五个全明星……
　　那苏枫可能还真有点慌。
　　……
　　话说，在选秀大会结束后，除了一边教小姚和詹姆斯打球以及等待7月1日系统升级之外，苏枫还主动拨打了科比的电话。
　　因为卡特和麦迪都表示要在夏天愉快地享受假期的关系，所以对于急需用实战来检验“枫之后仰”有多强的苏枫而言，他总不能天天暴揍人小勒布朗吧？
　　想他堂堂NBA常规赛MVP、总决赛MVP，最佳防守球员，如果天天欺负一个初中生，那说出去得多掉价？
　　因此，在苏枫看来，在他继续朝巅峰攀爬的这段路上，没有比科比更好的工具人了。
　　啊呸！
　　是没有比科比更好的训练伴侣了。
　　然而，哪怕这一次苏枫用上了每天三顿大餐来对科比进行诱惑……
　　科比也没有上钩。
　　而本来，苏枫还以为科比是还沉浸在总决赛负于自己的难受劲里，打算好好安慰一番科比。
　　结果……
　　在仔细询问了一番后，藏不住事的科比，很快便漏出了马脚。
　　而作为一本《人形科比百科全书》，苏枫自然很清楚，在1999年，科比会经历哪些事儿。
　　虽说比自己记忆里提前了一些，但是在结合科比这一世的经历来看，苏枫却认为，有些事情，或许就是命中注定的。
　　在总决赛结束后，一时半会儿间没法儿从总决赛失利阴影中走出的科比选择了用唱Rap来发泄压力。
　　然后，就和很多狗血的爱情故事一样……
　　就在科比在录音棚里录制着自己那首中文直译名为“科比吊锤苏枫”的Rap歌曲时，他偶遇了年仅17岁，正在为Snoop.Dogg做舞蹈工作的瓦妮莎。
　　因为受某人和布兰妮传绯闻的影响，审美本来就与一般黑人不一样的科比，一眼便相中了这个墨西哥裔的女孩儿。
　　据当事人透露，这俩人在见面后都收住了脚步，一见钟情。
　　而恰巧的是，因为当时的瓦妮莎与继父住在一起，继父对她管得很松，所以她与科比的恋情发展之快，只能用干柴烈火来形容。
　　如果苏枫记得没错的话，等到明年总决赛结束，科比便会宣布他与瓦妮莎订婚，而他与他的父母，也会因此而反目成仇。
　　因为科比的父母总觉得瓦妮莎和科比在一起，是为了骗科比的钱，加上老布莱恩特希望自己的儿子能够娶一位正统的非裔女孩，所以未来科比在结婚时，仅有12人参加。
　　而除了科比的保镖外，当时参加婚礼的都是瓦妮莎的亲友。
　　不过，正所谓时间会证明一切。
　　因为如果瓦妮莎真的是为了科比的钱，那在未来她和科比第一次离婚时，她就不会选择在一年后和科比复婚。
　　毕竟，因为科比在结婚时拒绝签订婚前协议，所以瓦妮莎在科比第一次离婚时，便可以分走科比当时一半的家产。
　　然而，哪怕科比曾在结婚后多次出轨，但是在他洗心革面后，瓦妮莎依旧还是选择重回了他的怀抱。
　　从这点来看，要是这俩人都不算真爱，那这个世界上，恐怕也就没有多少真爱了。
　　所以，在苏枫通过各种细节了解到科比已经投入了瓦妮莎的怀抱时……
　　这一天，多伦多，只能和幼年詹PK的苏枫……
　　在恍惚中，感觉自己孤独极了。
　　而洛杉矶，同一天，与科比的恋情发展十分迅速的瓦妮莎，在亲手给科比做了一顿墨西哥大餐后，令她扎心的是，她费了足足4小时才做好的这顿大餐，却只得到了科比很一般的评价……
　　讲道理，像科比钢铁直男，也就是遇到瓦妮莎了，否则鬼晓得他什么时候才能脱单。
　　“披萨……果然还是苏做的好吃。”
　　洛杉矶，在自己的豪宅里，科比突然有些后悔，之前拒绝苏枫拒绝的太果断了。
　　而一旁，瓦妮莎在这一刻却是很想对科比扣出一个大大的问号。
　　因为在瓦妮莎看来，一般正常人，在吃到由自己女朋友做的大餐时，不应该都是先夸奖，然后再一口气全吃完吗？
　　你说哪有像科比这种边吃边抱怨，甚至还说自己的手艺不如别人的男朋友？
　　而正在多伦多暴揍詹姆斯并且顺便录像的苏枫又哪里知道，在这一天，他竟然成为了瓦妮莎眼中的头号大敌……
　　……


第三百二十章 系统升级，史诗级加强！
　　7月1日，随着自由球员市场开启，NBA一年一度的夏季军备竞赛就此拉开了帷幕。
　　而多伦多，有着早睡习惯的苏枫，却是在6月30日当晚一直熬到了凌晨。
　　三年！
　　三年前，早在打铁系统升级至1.0版本时，当时苏枫便在自己的小本本上记下了一个格外重要的日期。
　　1999年的7月1日。
　　按照系统的设定，在这一天，只要苏枫积攒够了15亿打铁值，那他便可以将系统给升级至2.0版本，然后……
　　迎来一波史诗级加强！
　　只有老天爷才知道他苏枫为了这一天，到底在背后付出了多少汗水与努力。
　　然而……
　　就和不久前捧起奥布莱恩杯时的那种感觉一样，在苏枫看来，这所有的一切付出都是值得的！
　　“叮——！
　　已检测到宿主当前的打铁值为29亿5000万点，符合系统升级条件。
　　本次更新需花费15亿打铁值，另外，在此次升级完成后，宿主可以自选任一能力，将其潜力给最大化。”
　　终于要来了！
　　在深呼吸了数秒后，在系统面板上点击了确认升级按钮的苏枫……
　　甚至比他前世下某些教学文艺电影时还要激动。
　　看着系统界面上不断上跳的升级进度，来自生物钟的困意警告早就被苏枫给抛在了脑后。
　　只是……
　　“这升级忒慢了吧？”
　　在苦苦等候了两个小时后，发现升级进度仅仅过去20%的苏枫最终还是没能战胜他的睡意。
　　于是，在倒头睡了一觉后，翌日中午醒来的苏枫，方才看到了“船新版本”的打铁系统……
　　“【天纵奇才】2.0已更新完毕。
　　正在更新宿主的能力值。”
　　在一段载入画面结束后，苏枫发现，现在在他打开打铁系统时，居然会在打铁系统里播放他的精彩集锦了。
　　不得不说，这是一个相当人性化的设定。
　　因为在苏枫看来，这是合理的系统在通过这样的方式来告诉他，目前的他到底有多强。
　　而在仔细查阅了一遍新的能力值界面后，苏枫首先做的事情，自然是将系统在升级至2.0系版本后，那些能力值后面出现的加号给通通点满。
　　“怪不得都说钱多任性，啧，这打铁值多，就是好啊。”
　　在升级完系统后，仍然剩余14亿5000万打铁值的苏枫，现在感觉自己简直就是亿万富翁，吃一碗饭，倒一碗的那种。
　　当然，这段纯属调侃，毕竟，浪费粮食在苏枫看来是一件非常可耻的行为。
　　可是……
　　在把所有的加号给点完后，苏枫却发现，自己在组织方面和运球、控球方面的天赋……
　　“不是！别的能力值潜力，动不动就能点十几下！
　　但是我这传球、视野、控球和运球，凭什么点两下就没了？”
　　身为多伦多欧文和多伦多保罗，苏枫总觉得自己被这个打铁系统给黑了。
　　不过，在心中暗自发泄了一波后，苏枫却是注意到，在这次系统升级后，自己可以查看的属性又多了几项。
　　比如，在控球和运球属性的后面，出现了一个花式运球的属性。
　　而在原本归属于身体属性的列表里，虽然力量属性的细项苏枫仍然没法像弹跳和速度那样查看，但是在这次升级后，在身体属性里却多了一个名为敏捷的大项属性。
　　另外，在弹跳的细项属性里，也多了一个对抗下起跳能力。
　　而其中，79的敏捷属性总评，也让苏枫可算是明白，他这个“卡帧版乔丹”为什么总是会“卡帧”了。
　　“虽然还无法查看敏捷属性的细项，但是如果我想来不错的话，在这个属性里，除了灵活性、敏捷性之外，应该还包含了柔韧性和平衡性。”
　　因为之前在苏枫获得流星灌篮时，他曾通过流星灌篮看到过自己核心力量的评分，所以苏枫很容易便能够推断出，在这个敏捷属性里大概有哪些细项。
　　有一吹一，在苏枫看来，这个打铁系统不仅设定的非常严谨，而且在这些属性细节上，其环环相扣的设定也设定的非常合理。
　　因为在进入NBA后，苏枫一直在苦练力量，所以他的敏捷属性很显然因此而受到了影响。
　　不过，在无法查看敏捷细项的情况下，苏枫现在并没有没办法像其他属性那样，利用打铁值来增加敏捷属性细项的潜力。
　　因此，如何科学地一边加强力量，一边把敏捷属性给提升上来，在苏枫看来这就很费脑子了。
　　而且，如果他在敏捷属性上，与组织属性一样也是“天负”……
　　那苏枫便只能在下次升级系统时，利用每次升级系统后能够获得的潜力拉满特权来解决他“卡帧”的问题了。
　　而除了敏捷属性之外，新增加的对抗下起跳能力在苏枫看来倒是不难理解，只是这个花式运球能力，却是一下吸引住了苏枫的眼球……
　　“花式运球：70【86】。
　　能力介绍：该能力可用于宿主装备花式运球特技。”
　　“！！！”
　　“系统，如果我没理解错的话，这个应该指的是，如果这个能力达到了86，那比如我之前获得的山姆高德装备需求是控球86和运球86……
　　那现在，哪怕我的运球和控球没有达到86也可以装备，是这个意思对吧？”
　　在认真阅读完花式运球能力的介绍后，苏枫激动地自言自语道。
　　“是的。”
　　而在意外地又一次得到了系统肯定的答复后，苏枫感觉，自己是时候把自己武器库里的两个神技给请出来了！
　　首先是当年和科比一起去纽约拜访山姆高德时获得的“山姆高德”！
　　其次是早年与艾弗森初次见面时，从艾弗森那里嫖到的“穿花蝴蝶步”！
　　虽说，装备的运球特技，并不会影响现实里苏枫的运球技巧。
　　毕竟，对于职业篮球运动员而言，尤其是NBA球员，就算是大本，也能够在训练时给你秀一手花活。
　　但是，对于这两个特技提供的加成……
　　鬼晓得苏枫馋了多久！
　　而现在，看着自己潜力高达86的花式运球，之前苏枫在点不动运球、控球潜力时的郁闷……
　　顿时烟消云散。
　　“果然，就连系统也认为我是欧文那样的运球高手。”
　　在这一刻，苏枫感觉自己是时候大声宣布，下赛季，他要朝花活圈进军了！
　　当然，在兴奋了一会儿后，整理了一下情绪的苏枫，还是把目光回到了自己在这次升级后获得的潜力拉满特权上。
　　没有任何意外。
　　也没有任何悬念。
　　苏枫果断地把这项特权留给了弹跳属性。
　　在过去的三年时间里，在逐渐摸清了打铁系统的运作模式后，苏枫也曾在弹跳上下过不少苦功。
　　但是与他在力量和防守上的天赋相比，经过实践证明，他的弹跳潜力在NBA的这堆超人里只能算是一般。
　　而本来，苏枫还曾幻想过在这次升级系统后，弹跳属性的后面能够多几个加号。
　　然而，残酷的是，与他那不存在天花板的防守天赋相比，他的弹跳属性就像是被某种东西给盖住了一般。
　　因此，虽然苏枫需要补强的身体属性还有很多，但是这一次，没有什么能够阻止他选择拉满弹跳！
　　“叮——！
　　正在为宿主搜索匹配模板……
　　叮——！
　　宿主当前的弹跳属性为：79【118（120）】。”
　　118的弹跳潜力！
　　与苏枫当年直接把速度潜力给拉满到120所不同的是，因为现在的苏枫正在往重型坦克上发展，所以苏枫的弹跳属性也会受到来自体重的影响。
　　因此，（）里的120在苏枫看来，指的应该是本来自己应该获得的最大潜力。
　　不过因为自己的体重，所以系统将其给重新规划至了118。
　　“合理，还是你这个狗系统合理呀。”看着拉满潜力后的弹跳属性面板，苏枫感慨地心想道。
　　毫无疑问，在接下来的这个夏天，如何把自己的弹跳给练上去，便是苏枫最重要的课题。
　　因为格罗弗和曼西亚斯都是这方面的专家，所以苏枫倒不是不用像当年练速度那样，去请一位专业的短跑训练师。
　　只是，在利用系统偷偷瞄了一眼卡特的弹跳属性后，苏枫却是感觉留给自己的时间真不多了……
　　“看来，我要参加扣篮大赛的话，只能在花式上下功夫了。”
　　知道自己没法在一个夏天，把弹跳潜力给全部转化成即战力的苏枫沉思道。
　　没辙，因为在打铁系统里，那种直接拔升能力的事情不可能出现。
　　所以，这波“史诗级加强”能否真的变成真的史诗级加强，还得看苏枫在接下来的这个夏天里，能够修炼到什么程度。
　　而在一边欣赏自己的潜力的同时，苏枫还默默地关注了一下下次系统升级的要求。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　“一……
　　一百亿打铁值！？
　　你TM怎么不让我直接去抢？”
　　与1.0升级至2.0时有时间要求不同，苏枫想要把系统升级到3.0版本的要求非常“简单”。
　　那就是凑够一百亿打铁值。
　　苏枫难受住了。
　　因为他花费了三年时间，加上平时消耗的，也才打出了40亿左右的打铁值。
　　可是这一百亿……
　　“好奇怪，按照这个系统的尿性，它应该不会设置这么难的升级门槛才对。
　　毕竟以我的打铁值获取进度，这等到下次升级，最少也得等六到七年。
　　而且，这还是在我每年都能拿到总冠军戒指的情况下……
　　所以，难道？”
　　在冷静了一会儿后，苏枫感觉，这个一百亿打铁值的任务要求，恐怕远没有他想象中的那样简单……
　　……
　　虽然一时半会儿间还没有想出该如何来攒齐这一百亿打铁值，但是正所谓时间不等人。
　　1日下午，就在科比正在洛杉矶与瓦妮莎谈着恋爱，卡麦这对表兄弟已经开始假期的时候……
　　年幼的勒布朗詹姆斯就这样被苏枫的敬业精神给折服了。
　　没有假期，也没有嘻嘻哈哈……
　　在詹姆斯看来，如果像苏枫这样酬勤的人都无法取得成功，那他实在是不知道什么样的人能取得成功。
　　而一旁，本来已经对枯燥的体能训练产生了些许厌恶的小姚，则是彻底被苏枫给震撼了。
　　因为，枫哥不仅对饮食很有讲究，而且甚至就连在训练方面，也是如此地专注！
　　介，就是NBA的MVP吗？
　　“不行不行，你这个训练安排我觉得量太少了，伙计们，不用担心我的极限，因为天空才是我的极限！”
　　而训练场上，就在苏枫仍然嫌弃他的训练量不够的这一刻，小姚和小詹姆斯愣了半晌也说不出一句话来。
　　对于正沉浸在格罗弗和曼西亚斯皮鞭之下的苏枫而言，他又哪里晓得，他在这一天，对小姚和小詹姆斯那幼小的心灵造成的冲击？
　　而就在苏枫刻苦修炼的同时……
　　波特兰，已经收拾好行囊的小奥尼尔，却是正在准备前往多伦多的路上。
　　回顾自己过去的三年职业生涯，说出来你别不信，小奥尼尔甚至已经快忘记自己上一次在比赛里扣篮是在什么时候了。
　　虽然在波特兰看饮水机生涯里，教练们经常告诉自己，自己很有天赋也很有潜力，但是……
　　小奥尼尔当年在步入联盟时那无与伦比的自信，现在早已变成了一种自我怀疑。
　　很多时候，看着在场上风光无限的同级生们，小奥尼尔都会这样问自己一句：
　　“我究竟比他们差在哪儿呢？”
　　都说性格决定命运，环境影响成长。
　　显而易见的是，对于这只信心极度受挫的小奥尼尔而言，比起技术上和实力上的进步，他最需要的东西，便是信任与自信。
　　因此，3日，在小奥尼尔抵达多伦多的这一天，哪怕是忙于训练，苏枫也抽出了半天的时间，和主教练戴维斯一起去机场亲自接人。
　　而小奥尼尔做梦也忘不掉……
　　在他再次见到苏枫时，在他从苏枫的对手变成苏枫的队友时，苏枫对他说出的那番话：
　　“欢迎来到多伦多，杰梅因，从现在起，你就是我们的重要一员了！”
　　也不知道是为什么……
　　在听见苏枫对自己说出自己是猛龙的重要一员时，小奥尼尔竟然有种想哭的冲动。
　　正所谓虚不受补，对于知道历史上小奥尼尔这会儿有多衰的苏枫而言，他很清楚大剂量的心灵鸡汤很有可能起到反作用，所以，在一碗清汤下去后，苏枫感觉效果刚刚好。
　　“接下来这个夏天，你就和我一起特训吧。”
　　在等小奥尼尔缓了缓后，苏枫微笑着补充道。
　　呵……
　　卡麦本纳度假，科比谈女票又如何？
　　看着小奥尼尔在系统里的打铁值设定，虽然少是少了点，但是在苏枫看来，自己可算是搞定自己在接下来的这个夏天里的工具人了。
　　而对于能和苏枫一起特训的小奥尼尔而言，在这一刻，他感觉自己的人生拐点终于出现了！
　　如果把此时此刻小奥尼尔的心声给翻译过来，那大抵如下：
　　末将杰梅因，愿为枫哥力战洛杉矶胖头鱼！


第三百二十一章 传奇时刻，我想打NBA
　　不得不说，在解除了弹跳属性的天赋限制之后，现在苏枫在弹跳方面的进步速度，俨然只能用某位名为水短俏的网文作者的更新速度来形容。
　　那叫一个快字了得！
　　而本来，想要劝苏枫没必要在弹跳上浪费时间的阿兰斯坦和曼西亚斯，在注意到苏枫近来那肉眼可见的成长速度之后，这俩人在霎时间都懵圈了……
　　好在，伟大的私人训练师格罗弗向这两位年轻后辈解答了苏枫的弹跳天赋为何会在一夜之间拉满的疑惑。
　　“我看过你们给苏制定的训练表。
　　因为你们之前太过于侧重力量方面的训练，所以自然很容易导致苏的弹跳受到影响。
　　虽然向你们提出增重要求的是你们的雇主，但是作为私人训练师，你们却忘记了要根据雇主自身的特点来打造训练计划的初衷。
　　其实，早在当年我与苏合作时，我便注意到了苏的身体里潜藏着无与伦比的爆发力。”
　　在篮球领域里，弹跳通过后天锻炼出来的球员不在少数，比如未来的我龟，就是最为鲜活的案例。
　　当然，弹跳这玩意儿，后天能开发到什么程度，还是得取决于你的天赋。
　　因此，在格罗弗的科普下，曼西亚斯和阿兰斯坦很快便不再纳闷了。
　　只是……
　　原本出发点只是出于想吹自己一波的格罗弗又哪里知道，他在无形中，就这样帮助苏枫解决了一个可能会让苏枫被切刀片的问题。
　　而另一边，自打小奥尼尔成为自己的新工具人之后，本来想要通过这次特训来帮助小奥尼尔慢慢建立自信的苏枫……
　　万万没想到，这货近来已经快成为小姚的信心提款机了。
　　去年，在被上海队提拔进入一线队后，小姚便一直在苦练各种关于内线的基本功。
　　因此，别看小姚现在只有19岁，但是与同样年轻的小奥尼尔对位单挑，小姚可还真不怵他。
　　而在苏枫前世，在姚明与小奥尼尔的生涯对位交锋记录里，这俩人本来就是以互爆居多。
　　因为虽然小奥尼尔可以利用速度和中投来对付小姚，但是反过来，小姚的绝对高度也是他所无法抵挡的。
　　而值得一提的是，如果苏枫没记错的话，在小姚前世的职业生涯首秀里，当时他的对手正是……
　　小奥尼尔。
　　结果，因为那年在夏天代表男篮打世锦赛的缘故，姚明直到马赛克的训练营结束，方才抵达了休斯顿。
　　然后，小姚在那场著名的生涯首秀里，就没有然后了。
　　因为一时间还没来得及适应NBA的强度和比赛节奏，年轻的姚明当时可谓是被小奥尼尔溜得七荤八素。
　　不过，仅两个月后，当小奥尼尔再次与小姚交锋时，局面便彻底扭转了过来。
　　在俩人的第二次交锋里，小姚当时交出了29分10个篮板完美答卷。
　　而与这俩人未来的交锋记录相似的是，在多伦多的钢铁之家，在日常一对一里，小奥尼尔和小姚各自拿各自都没有太多的办法。
　　可是，对于已经征战NBA3年的小奥尼尔而言，与现在这只小姚互爆，他如何能忍？
　　而对于还没打NBA的小姚来说，能与小奥尼尔互爆……
　　他仿佛已经看到了未来他在NBA赛场上与苏枫同场竞技的画面。
　　于是，本来就缺乏信心的小奥尼尔，最近经常在训练结束后来找苏枫聊天诉苦。
　　而本来对NBA还只是满怀憧憬的小姚，却是在这天，大胆地向苏枫问道：
　　“枫哥……
　　我是说如果，如果我在明年就参加选秀大会，你认为我会被选中吗？”
　　苏枫：“……”
　　明年！？
　　2000年？
　　NBA史上最弱鸡的一届选秀大会？
　　嘶！
　　你别说，如果小姚在明年就参选，那苏枫还真不知道小姚会在这一世发展到什么程度。
　　因为虽然这一世，自己已经把小姚引导上了一条正确的道路，但是现在这只小姚的基本功，显然是没法和02年时的他相比的。
　　而且，提前两年参选，这中间的不确定因素，在苏枫看来实在是太多了。
　　可是，看着这一刻小姚那期盼的目光……
　　苏枫却是觉得，说不好提前两年进入NBA的小姚能够打出另一番天地呢？
　　“你之前不是给我说，你要先帮上海队拿到CBA总冠军再登陆NBA的吗？”抬头望着小姚，苏枫好奇地问道。
　　“嘿嘿。”
　　而在逍α肆缴后，小姚却是自信满满地对苏枫说道：“今年我们虽然被八一队给横扫了，但是我们都感觉下赛季我们一定能赢。”
　　看着一脸自信的小姚，苏枫本来很想对他说“你太年轻了，小伙纸”，不过在一想到这一世的CBA格局已经与自己前世截然不同时，苏枫很快便反应了过来。
　　因为王治郅提前登陆了NBA的关系，所以这一时期的八一队强归强，但是他们确实没有能与姚明对位的球员。
　　而在刚刚过去的这个赛季，依靠着战神刘玉栋的神级发挥，尽管八一队以3比0横扫了上海……
　　但是这三场比赛，上海队都有机会赢下比赛。
　　因此，打算在夏天加大力度引进外援的上海队，还真说不好能够提前打破八一王朝对CBA的垄断。
　　毕竟，在这个夏天过后，八一队届时要面对的，可是一只接受了苏枫“擎天柱养成计划”的小姚。
　　所以，看着这只因为自己的出现，而变得迫不及待想要登陆NBA的小姚，一时半会的，苏枫还真不知道该给他什么样的建议。
　　当然，苏枫可以确认的是，哪怕小姚提前两年参选，他也有大概率会成为状元。
　　因为早在小姚OB自己打总决赛时，他便已经成为了美国解说眼中的下一个来自中国的明星球员。
　　要知道，去年，在自己带小姚打完亚锦赛后，今年跑到CBA去看球的美国球探可不在少数。
　　加上因为自己的关系，小姚的选秀行情还会自动上涨一波，所以虽然在这一刻不知道该给小姚什么样的建议，但是苏枫在寻思了一会儿后，还是对他说道：
　　“如果你打算明年参选，那我感觉你大概会在首轮前五被选中吧。”
　　首轮前五！？
　　看着一脸认真的苏枫，如果不是因为知道枫哥爱吹牛，喜欢忽悠人，小姚感觉……
　　自己还真有可能信了他的邪。
　　因为虽然最近通过和小奥尼尔的一对一建立起了信心，但是在小姚看来，首轮前五这个顺位也太梦幻了。
　　这一世，因为苏枫提前推开了NBA的大门，所以这会儿的中国球迷对于NBA的了解程度，是苏枫前世同期所无法比拟的。
　　尤其是这赛季，在一代天骄王治郅去到湖人只能当看客之后，国内的初代懂球帝们已经被彻底打醒了。
　　NBA，哪有人们想象中的那么好打？
　　不过，尽管在心里觉得苏枫是为了鼓励自己在吹牛，但是在这一刻，小姚却是暗自下定了决心。
　　那就是，等回国后，他就去找俱乐部沟通，如果下赛季他能够帮助上海队拿到总冠军，那不管付出什么代价，他也要登陆NBA。
　　在小姚看来，他一刻也等不了了。
　　因为，对于真心热爱篮球的职业运动员而言，作为篮球领域里公认的最强联赛，NBA……
　　完全不亚于一个不穿衣服的美女对于老色批的吸引力。
　　而在这只年轻的小姚，心中的梦想被苏枫点燃起来之后，这个夏天的多伦多，鬼晓得格罗弗、曼西亚斯、阿兰斯坦、弗雷泽等人培训的，究竟是怎样的一批怪物。
　　看，那个可以轻松完成战斧劈扣的孩子，他还是个初中生。
　　瞧，那个220多公分的大个子，TMD投篮比后卫还准。
　　还有那个在21岁便成为了NBA常规赛MVP、你根本就不知道他的潜力上限在哪的天纵奇才……
　　未来很多年后，在格罗弗等人回顾自己的训练师生涯时，他们最常感慨的一句话便是：
　　别跟我说什么叫做天赋，因为比起我当年培训过的那批球员，你们……
　　都是辣鸡。
　　……
　　话说，就在苏枫享受着翱翔给他带来的快感时，在今年的自由球员市场正式打开后，NBA也正式出台了“苏枫条款”。
　　根据“苏枫条款”规定，如果有球员在新秀合同期间内成为NBA的常规赛MVP；
　　或者是曾两次入选全明星首发阵容；
　　亦或是曾两次入选年度最佳阵容；
　　那该名球员便可以利用此规则，在与球队续约时，享受本来只有球龄在6年以上的老球员才能享受的30%的起薪。
　　而显而易见的是，在此规则出炉后，年轻球员未来在新秀合同期间内打球的动力都更足了。
　　毕竟，虽然“苏枫条款”的要求很高，但是对于本来就对未来怀有无限憧憬的年轻球员而言，有苏枫这个鲜活的案例在前，谁不想做下一个“苏枫”？
　　而在“苏枫条款”出炉的当天，猛龙也与苏枫，正式达成了一份起薪为1080万美元，总价值约为6350万美元，合同年限为5年，最后一年为球员选项，且包含有交易否决权的合同。
　　另外，按照之前与猛龙的口头协议，纳什也和猛龙签下了一份为期5年，最后一年为球员选项，总价值为3300万美元的合同。
　　而在苏枫与纳什的续约事宜谈妥之后，猛龙球迷始终悬着的那颗心，也可算是落地了。
　　至于另一边……
　　本来还在歪歪苏枫会在这个夏天拒绝与猛龙续约，选择回到费城的76人球迷们……
　　却是迎来了灰暗的一天。
　　对于76人球迷而言，这种亲眼目睹昔日的“费城英雄”苏枫在北境登上王座的感觉……
　　简直不要太“酸爽”……
　　如果没有拥有过，那76人球迷也许还未必会如此难受。
　　可是……
　　想当初，明明拥有苏枫的是他们啊！
　　于是，在万念俱灰的情况下，愤怒的76人死忠球迷们甚至打出了布朗一日不走，球队新赛季套票一天不买的口号。
　　因为在76人球迷们看来，正是因为苏枫与布朗的“私怨”，才会导致球队把苏枫给“白白”送给了猛龙。（坎比、克里斯蒂、华莱士：？）
　　然而，随着苏枫与布朗的“私怨”一点点儿地被曝光，加之今年猛龙用三分球和快攻征服了联盟……
　　在76人球迷的眼里，苏枫与布朗的“私怨”那能叫“私怨”吗？
　　事实证明，苏枫当时的想法并没有错啊！
　　因此，布朗最近的日子可谓是难过极了。
　　因为尽管迫于高额违约金，76人话事人克劳斯仍然选择“信任”自己，但是从克劳斯的语气里，布朗已经听出了对方对自己的不满。
　　很显然……
　　留给布朗的时间已经不多了。
　　布朗很清楚，如果下赛季，他还没法儿率领球队取得突破……
　　那恐怕，哪怕违约金再高，克劳斯也会选择“斩杀”自己来平息76人球迷的怨气。
　　而就在布朗茶饭不思的研究着下赛季76人该如何夺冠的时候……
　　说出来布朗可能不信，他的头号战将阿伦艾弗森已经跑到了多伦多。
　　当然，艾弗森这次来多伦多，并不是跑来和苏枫商量未来如何一起打家乡打球。
　　纯粹只是因为艾弗森最近心里堵得慌罢了。
　　如果说在费城，谁对于苏枫的离开最难受，那毫无疑问……
　　这个人一定是艾弗森。
　　而对于正急需工具人来帮助自己获取日常打铁值的苏枫而言，他却是万万没想到，艾弗森竟然会在自己如此关键的时刻，再次给自己献上助攻！
　　在钢铁之家里，感受着已经许久没有摸过的地沟头手感，苏枫在这一刻可谓是感慨万分。
　　而一旁，虽然这次来多伦多，艾弗森只是想来散心，但是在注意到苏枫那依旧拙劣的运球技巧时……
　　实在是忍不下去的艾弗森干脆直接脱掉了外套，上场边运球边对他说道：
　　“苏，你真是我教过最笨的学生。”
　　苏枫：“……”
　　过分了歪，当着我的小迷弟们揭我的老底有意思吗，阿伦？
　　没辙，哪怕苏枫现在的运球技巧已经不在未来的凯利欧文之下（苏枫自己认为的），但是在一代“运球宗师”艾弗森的面前，苏枫实在是提不起勇气去反驳他。
　　只是球场上，就在艾弗森和苏枫打了一会儿后，突然想到什么的艾弗森，却是拉着自己的发带，发了好长一会儿时间的呆。
　　而注意到艾弗森陷入自闭状态的苏枫，却是笑着对他说道：
　　“阿伦，你知道吗，在刚刚过去的这个赛季，我拿到了总冠军，还成为了NBA的常规赛MVP，另外，我还拿到了最佳防守球员和总决赛最有价值球员。”
　　抬头看着不停向自己“炫耀”的苏枫，艾弗森哪里能够想到苏枫这货的心眼竟然如此之小？
　　“我知道了，恭喜你。”
　　在有些不爽地说完这句话后，本来有些赌气的艾弗森想要马上离开，可是，就在他准备转身的这一刹那，苏枫却是接着对他说道：
　　“可惜，如果能够把得分王也给拿到，那在我看来才是真正的完美。
　　不过也没什么关系，毕竟，就得分王这种连阿伦艾弗森都能够拿到的荣誉，对于现在的我而言，就像是吃饭喝水一样简单。”
　　场上，看着一而再再而三用言语试图“激怒”自己的苏枫，艾弗森感觉……
　　苏枫的“演技”实在是太拙劣了。
　　因为如果是换作别人，艾弗森恐怕未必能有如此之高的情商来看穿这一切。
　　但是苏枫终归对艾弗森来说是一个特殊的存在。
　　对于与苏枫并肩作战了两年的艾弗森而言，在这个联盟里，在他看来，哪怕是科比，也未必有他更懂苏枫。
　　因此，艾弗森知道，苏枫这是想要通过这样的方式来“激励”自己。
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　昔日的队友情也好，场下的友情也罢，现在，他和苏枫再也不可能回到过去。
　　所以，与其自闭难受，不如痛痛快快地战他一场。
　　于是，在嘴角微微一扬后，艾弗森笑道：“那你就来试试吧，苏！
　　我不否认现在的你在得分能力上不在我之下，但是如果是比得分的话，我可不认为我会输给你。”
　　而球场上，看着逐渐振作起来的艾弗森，苏枫也乐了，“你先在单挑里赢了我再说。”
　　艾弗森：“……”
　　港真，哪怕时间会带走一切，但是苏枫嘴贱的性格，在艾弗森看来，这辈子都不可能改变了……
　　而一旁，对于正在围观艾弗森与苏枫“拌嘴”的詹姆斯、姚明、小奥尼尔而言，他们那还未健全的三观，在这一天，又被彻底洗刷了一遍。
　　什么叫做牌面？
　　看看人朋友之间吵架，吵的都是谁能拿得分王……
　　再看看自己……
　　得，在小詹姆斯、小姚和小奥尼尔看来，果然还是埋头训练更适合他们。
　　而值得一提的是，就在苏枫看出艾弗森心绪不宁，想要通过这样的方式来令艾弗森走出困惑的同一刻……
　　那个困惑了他多日的，关于一百亿打铁值究竟该如何达成的问题，也在这一刹那，渐渐揭晓了“答案”。
　　“叮——！
　　传奇时刻系列任务已开启！”
　　……


第三百二十二章 不是你死就是我亡！
　　传奇时刻系列任务？
　　在训练间歇期，打开了系统界面后，看着那幅突然出现在自己脑海里，恢弘无比的巨大图画，苏枫瞬间便被吸引住了。
　　黑八斩公牛、两劈卡尔马龙、三扣帕特里克尤因……
　　那些自己曾在过往打出的经典时刻，现在纷纷变成了一张张碎片，拼凑起来，和一些空白碎片组成了一棵参天大树。
　　“恭喜宿主已解锁荣誉墙功能。
　　现在，每当宿主在NBA比赛中创造属于自己的传奇时刻时，宿主便将获得一枚传奇碎片。
　　传奇碎片可用于解锁传奇时刻系列任务分支树状图，每当宿主成功解锁一个分支，便将可以获得丰厚的奖励。”
　　拼图玩法？
　　在看完了系统的介绍后，苏枫大抵了解了这个传奇时刻系列任务到底是什么意思。
　　简单来说便是，苏枫接下来每次在比赛里打出名场面，或者创造一些特定的记录，都可以获得一块拼图，而每当他拼完系统特定的一块区域，那他便可以领走该区域的奖励。
　　而值得一提的是，在看到自己居然已经创造了那么多名场面时，哪怕是苏枫，也被自己在过去这三年里的表现给惊呆了。
　　原来我有那么秀？
　　自恋三秒先……
　　“不过，我的碎片分布的都好散啊……”
　　在仔细浏览了一遍这个树状图后，苏枫难受住了。
　　不得不说，在NBA想要像乔丹一样，变成一位“各种记录都有你”达人……
　　眼下，对于才打了三年NBA的苏枫而言，介难度也忒高了一点儿。
　　而且，在注意到某些“拼图区域”需要的一些特定记录时，苏枫想都没想就放弃了。
　　于是，经过苏枫的精挑细选，他发现，他现在最有可能填满的三个拼图区域分别是：
　　“苏枫NO.1”，“苏枫最帅”以及“苏枫NO.1最帅”。
　　其中，在“苏枫NO.1”区域里，因为苏枫已经完成了该区域的常规赛MVP时刻、总决赛MVP时刻以及最佳防守球员时刻，所以苏枫只需要再打出一个属于他自己的得分名场面，和拿到一次得分王时刻，便可以成功解锁该区域。
　　而该区域的拼图奖励，不仅高达三亿打铁值……
　　另外，在拼完该区域后，苏枫还可以借道该区域，继续往下一个大区域去拼。
　　而在“苏枫最帅”区域里，因为苏枫已经完成了隔扣三名声望在A级以上的球员时刻，以及隔扣一名声望在S级以上的球员时刻……
　　所以苏枫只需要拿到一次得分王，和再完成三次属于他自己的扣篮名场面，他便可以成功解锁该区域。
　　而与得分名场面要求的单场砍下60+所不同的是……
　　这个扣篮名场面，他要求的是苏枫需要在NBA比赛里再完成三次S级以上的难度隔扣。
　　而根据自己之前隔扣马龙和尤因的难度来进行推理，苏枫发现，这个任务说难不难，但是你要是说简单……
　　有一说一，在NBA，外线隔扣内线这种事，本来就是需要一些缘分的。
　　因此，这个“苏枫最帅”的任务，在苏枫看来，其难度浮动很大。
　　不过，看着完成该区域后能够获得的一亿五千万打铁值，苏枫还是忍不住舔了舔自己的嘴角。
　　至于“苏枫NO.1最帅”区域，目前苏枫还差带领中国男篮在世锦赛和奥运会上获得奖牌这两个传奇时刻便能完成。
　　这一世，在胡卫东、王治郅、小姚等人的成长都比历史同期更好的情况下，加上对未来世界篮坛格局的了解，苏枫感觉这个任务他想要完成，只要男篮的签运别太差就行。
　　而这个区域，除了奖励苏枫两亿打铁值之外，还会额外赠送苏枫一个“国战大礼包”。
　　总之，这次在艾弗森的助攻下，机缘巧合开启了这个“传奇时刻系列任务”后，苏枫大概知道系统为什么会给自己设定需要一百亿打铁值才能继续升级了。
　　因为在这个合理的系统里，很显然它也不喜欢讲究一场论和单赛季论。
　　所以，这样的设定，在苏枫看来，更多地是出于激励和鞭策自己再接再厉、勇往直前。
　　毕竟，在NBA，想要成为真正的传奇，现在的苏枫，其传奇成色还远远不够。
　　就拿这棵气势恢宏的传奇碎片树来举例，在认真地看了一遍后，苏枫发现，在他的记忆里，能够把这棵树的传奇碎片给点到60%以上的NBA球员都没有几个。
　　而就在苏枫又一次感慨着狗系统的合理性时……
　　一个之前被他认定短期内不可能拼完的区域，却是在瞬间吸引住了他。
　　因为刚刚在浏览这个区域时，感觉这个区域的要求太难，所以苏枫并没有在这块区域上停留太长时间。
　　然而，在突然注意到这块区域完成后的奖励之后……
　　苏枫不淡定了。
　　这块区域的奖励，即没有打铁值，也没有大礼包。
　　而且其完成难度还高的发指。
　　但是，它的最终奖励，却是：
　　——【常青】徽章。
　　一个与【弑神者】一样，不占徽章装备槽的徽章。
　　而其效果为：
　　“在装备此徽章后，宿主将自动解锁被动‘常青’。
　　该被动效果可以使宿主达到一定的年龄后，仍然保有青春无限的机体，延缓衰老带来的状态下滑。”
　　苏枫：“！！！”
　　这忒么，难道不就是传说中的三年又三年被动？
　　是了！
　　苏枫赫然发现，自己之前在做20年的生涯规划时，竟然忘却了一个很重要的场外因素。
　　那就是，既然介个系统如此合理……
　　那等自己到了30岁之后，自己又怎可能会出现身体素质不会下滑这种好事？
　　正所谓三十而立，无论是体育运动员还是普通人，大多数男生，都没法改变的一个事实便是……
　　三十岁以前的男人可以不服老，但是三十岁之后，你就必须得学会保养了。
　　要知道，在NBA，像迈克尔乔丹，还有未来的詹姆斯，这些打到30多岁还依旧耐草的怪物，可是非常罕见的……
　　所以，哪怕苏枫的体质经过系统的改善已经异于常人，但是等他31、32……35岁之后呢？
　　没有人能够敌得过时间与岁月。
　　因为岁月与时间便是这个世界上最强大的存在。
　　无可违逆。
　　无法抗拒。
　　然而现在，如果苏枫能够在30岁之前，成功拼完这个区域……
　　那他便会将获得，一个比乔丹、詹姆斯他们还要Bug的天赋。
　　嘶——！
　　在猛吸了一口凉气后，苏枫感觉自己那原本已经到第五层的斗志，已经瞬间燃到第一百零八层！
　　因为对于运动员而言，这个【常青】徽章的价值，在苏枫看来，简直就是无价之宝。
　　是与终身伤病豁免权一样Bug的……
　　挂中挂！
　　“果然，生命不息，奋斗不止！”
　　在捋了捋自己的小平头后，苏枫眯着自己的双眼，握紧了拳头。
　　千里之行始于足下。
　　现在，是时候继续全身心地投入到训练之中了。
　　……
　　而多伦多，就在苏枫勤学苦练的时候，洛杉矶，在与瓦妮莎一起享受了几天的假期后，科比却是感觉近来没打球的他难受极了。
　　于是这天，在索然无味地恰完瓦妮莎给自己精心准备的大餐后，科比看着瓦妮莎说道：“我想，我得回到训练场去了。”
　　瓦妮莎：“……”
　　好吧，虽然在心里有些舍不得科比，但是对于知道篮球对科比有多重要的瓦妮莎而言，她并不是那种只会撒娇的女人。
　　只是，在听到科比打算飞到多伦多去和苏枫一起特训时，忽然想到了什么的瓦妮莎，却是对科比说道：“亲爱的，可以带我一起去吗？放心，我不会打扰到你的。”
　　一起吗？
　　在寻思了一会儿后，科比点了点头。
　　这会儿的他和瓦妮莎正处于热恋期，事实上，若不是因为知道在自己最近放松的这段时间里，苏枫这货肯定在偷偷加练，科比还真舍不得瓦妮莎。
　　所以，在帮瓦妮莎瞒天过海地骗过了她的继父后，在15日这天，科比与瓦妮莎一起飞往了多伦多。
　　而在同一天，苏枫则是十分不舍地告别了艾弗森。
　　要知道，在与艾弗森叙旧的这段时光里，他的花式控球可是整整涨了六点能力值！
　　你说，就这种免费的超级外挂，苏枫到哪里还能找到？
　　而一想到自己的花式控球只要到达86……
　　自己便可以无视“山姆高德”、“穿花蝴蝶步”的控球、运球要求，直接装备上这两个神技，获得这两个神技的加成，苏枫便很想忽悠艾弗森再多陪自己一段时间。
　　然而，对于知道艾弗森性格和家庭情况的苏枫而言，他最后还是放弃了这个念头。
　　毕竟，与单身的自己不同，人艾弗森家里还有两只幼崽和一个未婚妻呢……
　　不过正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　这天下午，在接到科比的电话时，苏枫万万没想到，在这个夏天，甚至不用等他再次打电话邀请科比，科比便主动自投罗网了……
　　“好久不见，我亲爱的高中同学，伟大的西部分区冠军，98/99赛季NBA亚军，NBA最佳阵容第三阵获得者……”
　　机场，亲自接机的苏枫本来差一点就忍不住把他蓄谋已久的这段话对科比说出来了。
　　没辙。
　　在注意到科比身边的那个未成年少女后，苏枫决定给未来的科嫂一个面子。
　　因此，在把刚刚那段话给憋回肚子后，苏枫表情和善地对科比说道：“好久不见，我的老同学。”
　　而原本，这次来多伦多已经做好了被苏枫嘲讽准备的科比，在一时半会儿间，也被格外亲切的苏枫给搞懵了。
　　苏，你变了。
　　“嗯……我这次来找你也没有别的意思，就是好久没打球了，想练练。”
　　在苏枫没有主动嘲讽自己的情况下，碍于瓦妮莎就在一旁，科比也没有板着一张脸，而是与苏枫有说有笑的聊了起来。
　　就这样，多伦多钢铁之家，两大钢铁侠再次齐聚。
　　而为了能让科比在接下来能以最好的状态来和自己对打，在科比抵达多伦多的当晚，苏枫还特别给他准备了一顿丰盛的大餐。
　　在晚饭时，年幼无知的瓦妮莎被出现在自己眼前的夸张场景给震惊了。
　　因为……
　　都不说味道了，就光是这菜品的颜色，她……
　　是真的做不出来！
　　而且在品尝了几口后，瓦妮莎很快便知道为什么科比会对自己给他做的爱心料理不感兴趣了……
　　因为，伴随着一首中华小当家的BGM，瓦妮莎已经被苏枫的手艺给彻底折服了。
　　而作为一个聪明的女人，知道与苏枫为敌，不如与苏枫为友的瓦妮莎，几乎想都没想，便在下一秒选择了与苏枫“化敌为友”。
　　趁着科比上洗手间的时候，瓦妮莎主动向苏枫问起了做菜的诀窍。
　　而在苏枫的科普下，瓦妮莎万万没想到，原来一顿饭也是能够做出花来的……
　　另外，在与苏枫聊天时，瓦妮莎发现这货不去泡妞简直浪费了他在泡妞方面的才华。
　　因为与真·钢铁直男科比不同，前世有着丰富泡妞经验的苏枫本来就是一个聊天大师。
　　很快，瓦妮莎便被苏枫幽默风趣，无所不知的聊天技能给吸引住了，而一旁，在上厕所回来后，科比发现……
　　恍惚间，自己竟然变成了一个局外人？
　　感觉有些尴尬的他，在埋头吃了一会儿桌上的食物后，心情可谓是越来越难受。
　　因为这种看着自己女友和好兄弟相聊甚欢的场景……
　　只有经历过的人，才会懂这是一种多么扎心的感受。
　　只是，感觉心里堵得慌的科比又哪里知道，苏枫和瓦妮莎之所以越聊越来，是因为苏枫在想办法帮科比提前避雷。
　　毕竟，作为科比最好的朋友，加上早年受老布莱恩特的照顾，苏枫实在是不想看到这俩人在这一世依旧反目成仇。
　　你说未来那场没有亲朋好友参加的婚礼，科比当时不难受又怎么可能？
　　因为偏执，科比有着一颗坚强的心，但是再坚强的人，也不会不渴望亲情。
　　所以，苏枫后来是在通过一些小故事，旁敲侧击地在给瓦妮莎讲一些她和科比未来可能会出现的状况。
　　而情商极高的瓦妮莎，很快便听懂了苏枫给她说的这些大道理。
　　别看瓦妮莎和科比现在只是热恋期，但是从和瓦妮莎的聊天里，苏枫可以确认的是，这妞已经非科比不嫁了。
　　因此，为了做科比未来的贤内助，瓦妮莎也很担心苏枫说的那些情况会发生。
　　苏枫前世，为了能与科比顺利完婚，并且让科比减少一些舆论压力，其实当时瓦妮莎是愿意接受和科比做婚前财产公证的。
　　只可惜，为了证明自己对瓦妮莎的爱，科比坚决不同意和瓦妮莎做婚前财产公证。
　　而科比的这一举动，也间接令科比的父母认为，科比在瓦妮莎的教唆下，已经越变越坏了。
　　正所谓清官难断家务事，如果可以的话，苏枫也不想参与进入科比的家事里来。
　　但是无奈，看着已经把自己当做了“闺蜜”的瓦妮莎，加上对科比性格的了解，苏枫很清楚，在这个时空里，能帮科比的人，也只有自己了。
　　“我觉得首先，你不能让媒体过早过快地注意到你，因为这会给现在的科比带来很大的压力。”看着瓦妮莎，苏枫说道。
　　虽然这个要求很残忍，毕竟对于热恋中的情侣来说，你不能说你的男朋友是你的男朋友，确实很痛苦，但是苏枫很清楚，如果瓦妮莎过早地被媒体给曝光，那届时，科比将承受的场外压力会非常大。
　　对于未来科嫂的性格很清楚的苏枫而言，他知道瓦妮莎做出什么样的选择。
　　因为就像科比可以为了她不愿意做财产公证一样，爱情，本来就是需要双方一起付出的。
　　果然，在点了点头后，瓦妮莎答应了苏枫。
　　而接着，苏枫对她说道：“我会找机会去拜访一下科比的父母，另外，我建议你让科比拿出一部分钱来，让以他的父母为名义，进行一些投资。”
　　苏枫前世，科比后来与父母闹掰的一个很重要原因，也与科比的父母认为科比当时的钱都被瓦妮莎卷走了有关。
　　因此，在苏枫看来，借瓦妮莎之口，让科比帮父母进行一些投资很有必要。
　　虽然苏枫不是股神，但是利用他对未来的了解，他很容易便可以让科比的父母通过这笔投资赚到一笔不菲的养老费。
　　正所谓这个世界上没有绝对的对与错，未来很多人都在批评科比的父母，但是你反过来一想，早年老布莱恩特对科比的栽培难道就不是栽培么？
　　说白了，科比就是因为早年没有端平父母与老婆这碗水，所以才会导致他和家人反目成仇。
　　而尽管后来科比为了修补这段关系，给予了他父母不少补偿，但是因为早年的这道裂痕，对于科比的父母而言，他们却很容易产生一种“柠檬精”的心态。
　　那就是：
　　我们自己的儿子，大头都给别人用了，然后反过来给予我们一些小头，我们还得谢谢那个女人。
　　因此，除了结婚闹掰的这次之外，未来科比的父母和科比还会再次闹掰，也就不难理解了。
　　所以，苏枫帮助瓦妮莎的办法很简单。
　　一是让瓦妮莎先树立起贤内助的人设。
　　二则是通过自己的游说，让科比的父母改变对瓦妮莎的看法。
　　至于三嘛……
　　解铃还得系铃人。
　　在这顿一开始很美好，接下来很扎心的晚饭结束后，回到酒店房间的科比闷闷不乐了一整个晚上。
　　因为你说在饭局上被扎心也就算了了，可是谁曾想，在回到酒店后，瓦妮莎还一直当着科比的面夸苏枫成熟、懂事，未来一定会成为一个好丈夫。
　　就这样。
　　在这个夜晚，一股火焰几乎将整个多伦多“焚烧殆尽”。
　　翌日，在钢铁之家里，看着比自己晚到了五分钟的苏枫，再度变身为超级钢铁侠的科比愤慨地对苏枫说道：“你怎么来得这么晚？”
　　而注意到科比一上来就想和自己先整一场肉搏大战的苏枫却是被科比给逗乐了。
　　不急不急。
　　单挑什么的，在苏枫看来，只要摄像机准备好了都好说。
　　而且，因为之前在和艾弗森单挑时，没法体现自己“枫之后仰”的威力，所以苏枫早就想找人来测试一下现在的自己有多强了。
　　“来吧！”
　　在准备了一番后，苏枫对科比说道。
　　而此时此刻，如果把科比的眼神给翻译过来的话，那他想表达的意思大抵如下：
　　苏贼，从今以后，有你没我！不是你死，就是我亡！
　　……


第三百二十三章 一个时代的信仰
　　多伦多，钢铁之家。
　　就在怒气爆表的科比准备手持大刀，一刀一个苏枫的时候……
　　球场上，率先进攻的他，因为手生……
　　竟然一个不小心把篮球运到了自己的脚背上，将篮球给碰出了边界。
　　于是，这就很尴尬了。
　　苏枫发誓，在这一刻他绝对没笑。
　　“哎哟喂！科比，你该不会是因为在篮球场上打不过我，所以已经打算遵循你的童年梦想，去改行踢足球了吧？”
　　看着有些脸红的科比，苏枫忍不住吐槽道。
　　科比：“……”
　　在苏枫的近一步刺激下，场上，回过来，在轮到苏枫进攻时，极度生气的科比很快便让苏枫感受到了什么叫做“蛇之缠绕”。
　　有一说一，在单挑这项领域里，哪怕是现在的苏枫，在面对科比的时候，他也不敢掉以轻心。
　　因此，看上去很放松的苏枫，事实上此刻已经拿出了他平时打关键球时的态度。
　　在没法直接突破科比防区的情况下，这球苏枫在三分线附近改为背打，打算利用自己的体重去欺负科比。
　　然而，科比的反应也很迅速。
　　在扎稳马步的同时，利用当前版本的规则，他借力打力，愣是用自己的那双“小”铁肘挡住了苏枫的攻势。
　　虽然在总决赛结束后，科比已经有段时间没怎么摸球了，但是对苏枫知根知底的他，又岂会忘记苏枫打球的习惯？
　　可是，就在科比感觉自己已经封死了苏枫的这一刻……
　　突然，苏枫的右肩猛烈的撞击了科比的胸膛。
　　而与此同时，苏枫在用眼神做了一个准备向后转身的假动作之后，随即反向翻身，在高位完成了一记极其优美的后仰跳投。
　　以为苏枫想要转身突破的科比，在想要起跳干扰苏枫时，已经来不及了。
　　唰——！
　　介，就是船新版本的枫之后仰！
　　在融合了“乔丹的后仰”之后，随着这段时间的训练消化，苏枫发现，自己目前在翻身后仰时做假动作的流畅度比之前提高了不少。
　　而所谓的“诈骗鬼才”被动，在苏枫看来，其实指的正是自己有几率通过这样的假动作，来迫使防守球员难以揣摩他的意图。
　　这是一种很难用语言来描述的感觉。
　　因为就像很多人哪怕看一万遍乔丹的视频也学不到乔丹后仰的精髓一样。
　　从某种意义上而言，通过系统直接融合了“乔丹的后仰”的苏枫，确实从“老流氓”那里接过了衣钵。
　　虽然，“枫之后仰”距离大成还差得很远，但是，现在哪怕是对苏枫最为了解的科比，也很难通过预判来判断苏枫会在何时何地进行出手。
　　只是，球场上……
　　就在苏枫准备把科比按在地上暴揍的时候，怒气值满中满的科比……
　　简直神了。
　　也不知道这货的双手持球破紧逼技巧是跟谁学的，反正在和科比对打了一上午后，苏枫发现，自己预想中九幺开的局面并没有出现。
　　而且，因为自己今天有些铁，在算小分复盘时，苏枫发现自己竟然差点连六四开都没能保住。
　　事实证明，手感这玩意儿确实很玄学。
　　不过午休时，苏枫也通过复盘找到了自己的问题所在。
　　那就是，在上午与科比的单挑里，他后来有些太刻意去寻找翻身后仰的机会了。
　　而这样一来，也导致他错失了不少可以直接进攻的机会。
　　另外，科比在防守方面确实有他的独到之处。
　　苏枫前世，科比曾十二次入选过最佳防守阵容，而且其中还有九次入选的是最佳防守阵容第一阵。
　　因此，苏枫想把这只科比按在地上暴揍，明显有些太过想当然了。
　　“果然，还是和科比单挑有意思呀。”
　　午休结束后，看着斗志依旧昂扬的科比，苏枫美滋滋地心想道。
　　不愧是自己的头号外挂工具人！
　　啊不对！
　　不愧是自己的头号训练伴侣！
　　就科比这种打不死的性格，在苏枫看来，实在是太对自己的胃口了。
　　于是，钢铁之家里，新一轮的铁王争霸赛就这样开始了。
　　而值得一提的是，在下午的时候，有些闲不住的瓦妮莎也跑到了篮球馆来看科比训练。
　　结果……
　　受体能下降影响，本来怒气渐消的科比，在注意到苏枫进球后，瓦妮莎为其鼓掌时，差点没直接气晕过去。
　　好吧……
　　这只科比在苏枫看来简直就是柠檬做的。
　　因为明明在他进球后，瓦妮莎又是欢呼又是加油的，可是他就是偏偏看不见。
　　而在轮到自己进球后，人瓦妮莎明明就是礼貌性地在鼓掌，但是他偏偏就是会上头。
　　不得不说，这果然是自己记忆里的那只科比。
　　哪怕球风略微改变了一些，但是，就科比那偏执的性格，在苏枫看来，这辈子都不可能会变。
　　“什么？明天你不打了？”
　　球场上，在苏枫以17胜11负的总战绩结束了今天的这轮打铁PK后，科比整个人都傻了。
　　因为，在今天的PK结束后，苏枫竟然告诉自己，他明天不打了！
　　这尼玛，赢了就跑算什么男人？
　　“我最近在加练弹跳呢，我总不能只和你练习一对一吧？
　　再说了，你不是也需要时间来找状态吗？
　　而且就现在的你，你不会觉得你真打得过我吧？”看着已经打上头的科比，苏枫摊开双手，对他说道。
　　什么叫做我打不过你？
　　科比一听苏枫这话就急了。
　　只是，在听见苏枫最近在加练弹跳时，科比却是忽然想到了什么。
　　“那好吧，不过就算你要加练弹跳，你每天也得抽出时间来和我一对一。”科比看着苏枫说道。
　　苏枫点了点头，“没问题，不过……你确认这样一来你还有时间陪你的女朋友吗？”
　　在回头看了一眼瓦妮莎后，科比摇了摇头，“她不重要。”
　　苏枫：“……”
　　我滴个迈克尔乔丹嘞！
　　科比，你这种人也能找到女朋友？
　　苏枫感觉，也就是瓦妮莎能够忍受科比这种钢铁直男的性格了。
　　不过，看着在暗自谋划着什么的科比，苏枫总觉得今天说服科比的过程好像简单了些……
　　而翌日，在注意到科比单独找到曼西亚斯私聊的时候，苏枫感觉这货果然有什么事情瞒着自己。
　　“科比说他打算在这个夏天进行增重，然后我给他说没问题，只是他居然想一口气增重到105公斤……
　　你说这难道不是异想天开吗？
　　我建议他先增重到98至99公斤，否则，过快的增重很容易导致他适应不了新体重。”
　　在曼西亚斯与科比聊完后，苏枫第一时间便找到了曼西亚斯，向他打听了一下科比的“谋划”。
　　而在听完曼西亚斯给科比制定的夏天特训方案后，苏枫感觉在勤奋方面，科比确实没得黑。
　　如果苏枫记得没错的话，在打完新秀合同后，科比确实有过一段增重期，而未来，为了与奥尼尔争夺低位，他更是不顾一切地练出了一双铁肘。
　　只不过，就像自己增重也是经历了一段漫长的岁月一样，过快的增重确实会导致球员出现不适应。
　　因此在苏枫看来，曼西亚斯给科比的建议没有任何毛病。
　　只是，对于性格要强的科比而言，他却是没有打算听从曼西亚斯建议的想法。
　　因为在他看来，苏枫都能增重到103公斤，那凭什么他就不能增重到105公斤？
　　然而，就在科比私下里另有打算的时候，对他性格非常了解的苏枫，却是直接从他最近的食谱下手了。
　　苏枫很清楚科比想要追上自己，并且反超自己的决心有多强。
　　所以一向天真的他，肯定会在增重上作死。
　　因为就科比这种头脑简单的小朋友，一定会觉得自己能够打败他，是因为自己现在的力量远胜于他。
　　可是，科比再想要变强不管，那也是得遵循篮球规律的。
　　对于没有伤病豁免权的科比而言，就算他很耐草，盲目的增重也只会使得他丢失原本属于他的风格特点。
　　……
　　“苏，你是不是特别怕我超过你？”
　　一周后，随着科比注意到某人最近做的饭菜分量越来越少，他那近来积压已久的怨气，就这样在顷刻间爆发了。
　　于是这天，看着苏枫，科比一脸较真的问道。
　　“我为什么要怕你超过我？你超过我难道不是一件好事吗？”苏枫笑道。
　　“真的吗？可我认为你不是这么想的。”科比持续较真道。
　　望着怨气满满的科比，苏枫知道，这货应该是注意到自己最近在控制他的饮食了。
　　“拜托，你该不会天真地以为你增重到105公斤后你就能打过我了吧？
　　你有想过你增重到105公斤后，你还能有现在这样速度和敏捷度吗？
　　而且，你有想过，在你增重到105公斤后，高强度比赛对带来的负荷吗？
　　另外，你有想过，就以你现在的低位技术，在你增重到105公斤后，带来的不会是反效果吗？”苏枫一脸认真地反问道。
　　听着苏枫的话，虽然心里知道苏枫说得都是对的，但是被苏枫这么给训斥了一番的科比……
　　却反而更加难受了。
　　只是，就在科比打算一条路走到黑的时候，苏枫却是话音一转，将他又给带回了正道上。
　　“我想，没有人能够比我更能理解你现在的感受了。
　　因为当年在劳尔梅丽恩的时候，和你单挑一万次，我也赢不了哪怕是一次。
　　可是就像你当年给我说的那样，只要不放弃，那希望和机会便永远都在。
　　科比，如果创造历史如此轻而易举，那人们又何必如此费力？”
　　看着神情肃穆的苏枫，在这一刻，科比感觉自己的胸腔里仿佛有一股热血在翻滚。
　　而紧接着，苏枫继续对科比说道：“你知道吗，今年在总决赛开始前，我曾给我的队友们说过。
　　也许沙克奥尼尔才是这支湖人的领袖，但是在我看来，湖人最难对付的那个家伙叫做科比布莱恩特。”
　　嗯？
　　下意识地，站在苏枫对面的科比恐怕都没注意到，他的胸脯就这样挺了起来。
　　“翠西也好，文斯也罢，包括迈克尔，再加上我，你知道为了对付你，我们费了多少脑细胞么？
　　所以，你又何必一定要纠结于体重呢？
　　要知道，你可是科比，而不是苏枫。”
　　得……
　　被苏枫用言语攻势给彻底套住的科比，此时此刻若不是苏枫站在自己的面前，那他非得双手叉腰大笑一会儿不可。
　　然而，记仇的他，可没有忘记苏枫在采访时说的那些话。
　　因此，借着今天这个机会，科比假装较真道：“你之前在接受采访时可不是这么说的。”
　　“恪…我那明显是在开玩笑，这你也信？”苏枫说道。
　　“哦对了，今天晚上我打算做意大利香肠披萨，要不今天我们早点结束？”
　　为了避免科比继续和自己较真下去，苏枫果断地使用了大情商术里的聊天转移大法。
　　而显而易见的是……
　　苏枫的这招，直接破防了。
　　就这样，晚上，就在瓦妮莎注意到最近科比似乎在和苏枫闹别扭，打算劝一劝他时，瓦妮莎万万没想到，男人的快乐竟然如此简单。
　　“你今天怎么这么开心？”躺在科比的怀里，瓦妮莎好奇地问道。
　　“没什么，就是想到了以前一些高兴的事情。”科比笑着回答道。
　　而在瓦妮莎的追问下，科比一边回忆着他当年在劳尔梅丽恩吊打苏枫的那段岁月，一边也在心里默默感慨道：
　　“能在1994年的那个夏天遇到苏枫，实在是再好不过了。”
　　而就在科比与苏枫继续着他们快乐的夏天特训时……
　　中国，深圳，某处街球场，一群少年正围着一个头很高，模样帅气的小伙子。
　　“老易，8月份有个百事可乐赞助的街球比赛，你要不要和我们一起组队去打？”
　　“老易，一起去啊，听说到如果打到决赛，还能够和苏枫一起合影呢！”
　　“和苏枫合影？真的假的？”
　　“当然是真的，反正他的比赛广告是这么说的。”
　　听着身旁比自己都要矮一头的小伙伴们的议论，这个被小伙伴们簇拥在中间的帅小伙显然心动了。
　　因为对于易建联这代人而言，尤其是对于广大的篮球爱好者而言……
　　苏枫这两个字，便等同于信仰！
　　……


第三百二十四章 多伦多的“卧龙”与“凤雏”
　　7月底，因为在夏天要代表男篮打亚锦赛的关系，所以苏枫打算带着小姚一起回国了。
　　经过近一个月的魔鬼特训，苏枫发现……
　　与当年在拉满速度天赋后，当时自己在冲击90总评这个关卡异常费劲所不同的是……
　　这次他根本就不知道瓶颈二字为何物。
　　要知道，他当年花了整整一个夏天，才勉强冲破了速度总评90的大关。
　　紧接着，他又花了一个赛季，才敲开了速度总评95的大门。
　　而在苏枫于上赛季开启增重计划后，他更是付出了远超常人的努力，才勉强维持住了他现在的速度总评。
　　但是哪怕如此，因为近年来的“坦克养成计划”，苏枫当前的速度潜力也已经掉到了111。
　　然而这一次，如果不出意外，在下赛季的常规赛开始前，苏枫甚至感觉自己的弹跳总评有机会去冲击100这个关卡。
　　“我明白了，应该是评分算法的问题……”
　　这天，在准备回国前，在用系统查询工具偷瞄了一眼艾弗森、麦迪等人的速度总评后，苏枫很快便反应了过来。
　　简单来说便是，在打铁系统里，每项能力值的评分算法，都是独立的。
　　虽然它们彼此间联系甚密，但是它们的计算模式却截然不同。
　　就像自己当年在拉满速度潜力时，有两个细项的匹配对象是代表人类速度极限的博尔特，但是持球冲刺速度却是系统根据它的计算推演出来的极限潜力一样。
　　因为在篮球这项领域里，跳高与弹跳并不能直接划等号，所以在打铁系统里，弹跳能力值的评分算法明显是根据篮球这项运动的能力需求来进行重新设定的。
　　而这样的评分算法，虽然乍看之下很复杂……
　　但是在搞懂了其中的关键之后，在苏枫看来，它却非常科学。
　　就拿2K这款游戏来举例。
　　未来在2K某代大作里，力量属性到达过90的“追梦”格林，在实际比赛里，曾在与绰号“一块腹肌打天下”的约基奇的对位中，上演过被凿飞N次的名场面。
　　可是现在问题来了。
　　要是按照2K的评分，那约基奇的力量岂不是得评到110？
　　可是如果约基奇的力量有110，那奥尼尔呢？
　　130？
　　140？
　　说白了，打铁系统不一样的评分算法，不仅是它对每项能力，篮球运动员能够到达极限的理解，同时也是苏枫通过能力值评分来对自我实力进行评估的最好参考。
　　当然，除了系统的能力评分算法不同之外……
　　这次苏枫之所以能够在弹跳上进步得如此之快，也与他现在的综合素质，比当年强了不少有关。
　　正所谓厚积薄发。
　　在借由系统解除了自身的天赋限制之后，在格罗弗、曼西亚斯等人的极限训练下，现在的苏枫，正在以一种惊人的速度压榨着他的潜力。
　　因此，尽管在篮球运动员朝巅峰攀爬的路上并没有捷径这一说。
　　但是，眼下的苏枫，就像是开着法拉利在抄近道那般夸张。
　　……
　　8月初，就在苏枫准备带着小姚一起回国时……
　　钢铁之家里，科比急了。
　　如果时间可以重来……
　　那科比现在最想做的事情便是穿越回到总决赛结束后，对在那段放纵自我的时光里的自己狠狠地来一巴掌。
　　在多伦多与苏枫一起特训的这半个多月时间里，看着越来越强的苏枫，科比可谓是懊悔不已。
　　而尽管，在伟大的私人训练师格罗弗的科普下，科比从格罗弗那里得知了其实苏枫的身体里一直蕴藏着远超常人的爆炸力……
　　但是，对于当年曾完成过对苏枫单方面吊锤的科比而言，他又怎可能接受自己的进步速度比苏枫慢，是因为自己的天赋不如苏枫这个理由？
　　在执拗的科比看来，如果现在苏枫的天赋是99分，那当年的自己，起码得是120分！
　　加上对苏枫的了解，科比坚定地认为，自己就是在训练上投入得还不够多，所以才会导致自己被苏枫反超。
　　只是……
　　还好苏枫不知道科比的想法。
　　否则，苏枫非得和科比好好论道论道不可。
　　因为在最近这段时间里，除了跟随曼西亚斯增重之外，科比在跟着弗雷泽特训时，他那惊人的领悟力，哪怕是苏枫都望尘莫及。
　　不是，你丫的都进步这么快了，你丫居然嫌我进步得快？
　　如果我TM是在捷径上开法拉利，那现在的你，最少也是在一条直道上开玛莎拉蒂好不好？
　　港真，也就是纳卡麦等人还在度假，乔丹已经退役了……
　　要不然，鬼晓得这群人在看见下赛季的苏枫和科比时，心态会有多崩……
　　好在，科比急归急，但是在听见这次苏枫回国，只会带走格罗弗的时候，科比顿时感觉自己松了一口气。
　　于是，本来对苏枫“恋恋不舍”的科比，就这样切换到了渣男形态。
　　快走吧，苏！
　　等你回来的时候，我一定会用实力告诉你，谁才是劳尔梅丽恩之王。
　　这天，看着即将在明日踏上归国旅程的苏枫，科比的笑容之猥琐，甚至就连他身旁的瓦妮莎都吓了一跳。
　　而值得一提的是，就在苏枫回国前夜，他还从戴维斯那里得知了一条好消息。
　　这个夏天，与其他都在度假的教练不同。
　　因为感觉杰森和里克有点混，所以除了研究猛龙下赛季该如何卫冕之外，戴维斯最近一直在寻找着自己的“卧龙”。
　　而巧的是……
　　上赛季，在带领掘金被揍了满头包之后，感觉现在的自己还没法胜任NBA主教练一职的德安东尼正打算回助教岗位修炼几年。
　　而因为去年夏天与苏枫的那次偶遇，加上猛龙的战术很对自己的胃口，所以德安东尼几乎想都没想，便向猛龙投来的简历。
　　而多伦多，在与德安东尼见面聊了一次后，戴维斯忽然感觉，介货难道不就是自己一直在寻找的“卧龙”吗？
　　与德安东尼相见恨晚的戴维斯在恍惚间，甚至有种想提刀把杰森和里克给剁了的冲动。
　　因为瞅瞅人家，再看看你们！
　　港真，要不是看在杰森和里克平时乖巧懂事的份上，那他戴维斯一定会把这两个混子给沉进五大湖。
　　而另一边，在和戴维斯的谈话里，德安东尼同样有一种找到了知己的感觉。
　　这一世，在苏枫的多年调教下，戴维斯的思维一直走在时代的前列，所以，他与思维同样超前的德安东尼，本来就很容易擦出火花。
　　因此，戴维斯就这样成功收获了自己的“卧龙”。
　　而就在猛龙正式签下德安东尼仅仅过去了两天之后，受历史改变带来的影响，戴维斯万万没想到，这一次，除了“卧龙”之外，他竟然还同时得到了“凤雏”。
　　道格·里弗斯。
　　一位本该去魔术应聘主教练的防守大师。
　　一位在苏枫前世，堪称教练界马丁路德金的执教鬼才。
　　因为被猛龙的无限轮转防守给吸引，加上“魔鬼教练”戴利上赛季在奥兰多经历了高开低走后，试图再执教魔术一年，以此来证明自己的防守哲学并没有落后于时代……
　　于是，他就这样朝多伦多投来了一份长达27页的简历。
　　而在这份简历里，除了告诉戴维斯自己是谁之外，里弗斯还写了一篇关于猛龙的防守报告。
　　在里弗斯看来，上赛季猛龙之所以能够成功夺冠，除了他们优秀的进攻之外，他们那无敌的轮转防守，才是他们能够夺冠的关键。
　　另外，在这份简历里，他还附上了在他看来，猛龙的防守还可以进行升级的地方……
　　毫无疑问。
　　在看完里弗斯的简历后，戴维斯瞬间便被这货的防守才华给吸引住了。
　　戴维斯当即决定，是时候该重新调整一下他的教练组了。
　　在戴维斯看来，像杰森和里克这样的助教，更适合去做数据分析助教，而像德安东尼和里弗斯这样的人才，才是自己真正的左膀右臂。
　　而这一天，在得知德安东尼会成为下赛季猛龙的进攻助教，里弗斯会成为猛龙下赛季的防守助教时，苏枫差点没一口佳得乐直接喷在坐在他对面的小姚脸上。
　　因为戴维斯这货，未来只怕要被人们给吹成篮坛第一教父了……
　　要知道，按照NBA教练的门派论，未来德安东尼和里弗斯从猛龙出去后，那在世人眼里，这俩人可都是戴维斯的门徒，是猛龙系出身的教练。
　　得……
　　这下，下赛季苏枫连暗示戴维斯这样的幕后操作都可以省去了。
　　因为进攻有德安东尼，防守有里弗斯，统筹谋划有戴维斯，加上戴维斯和里弗斯都还很擅长心里鸡汤……
　　介猛龙的教练组，简直就是全明星阵容。
　　从场上的球员，到场下的教练……
　　说出来你可能不信，这支猛龙，哪怕是个看饮水机的，在以后的NBA里，那可都是有头有脸的人物。
　　……
　　喜获“卧龙”、“凤雏”的戴维斯暂且按下不表。
　　5日，苏枫带着小姚，正式返回了国内。
　　而这次，在北京……
　　哪怕苏枫提前做好预案也没用了。
　　因为他倒是可以乔装打扮得连他父母都不认识，但是就小姚那身高……
　　苏枫就算把小姚的腿给锯了，他也比郭敬明高一大头啊！
　　苏枫前世，在马赛克时期，当时小姚的队友们便经常怂恿他一起去夜店。
　　可是小姚却一次也没去过。
　　因为……
　　不是小姚不想去体验一下国外的夜生活，而是他实在是太容易被认出来了。
　　这次也是……
　　刚一下飞机，因为小姚那显眼的高度，他很快便成为了兔子们围观的对象。
　　然后顺带着，苏枫也被眼尖的兔子给认出来了……
　　于是，鬼晓得苏枫和姚明，是如何活着走出机场的……
　　反正在他俩走出机场时，他俩感觉自己比打了整整一天球还累。
　　按照接下来的行程安排，小姚会先自己一步去国家队报道。
　　而苏枫则是会先回家休息几天，之后在国家队前往深圳打热身赛时，再与球队汇合。
　　至于格罗弗，在苏枫的计划里，他会和小姚一起去国家队报道，继续给这支男篮传授先进、科学的训练方法。
　　而就在苏枫返回国内的同一天……
　　深圳，和小伙伴们一起兴高采烈参加百事街球比赛的易建联却是尴尬地遭遇了一轮游。
　　不过，就在易建联为无缘与苏枫合影而默默难受的时候……
　　一旁，一位来自业余体校的教练却是被他表现出来的天赋给震撼住了。
　　“这孩子，未来一定能成大器！”
　　看着易建联那远超同龄人的弹跳与速度，这位名叫戴亿新的业余教练兴奋地说道。
　　而值得一提的是，此君在苏枫前世，不仅是易建联的伯乐，同时，他还是朱芳雨、刘晓宇、李原宇、于德豪、沈梓捷、邹雨宸等人的引路人。
　　“哈？夺冠就能苏枫合影？这谁说的？”
　　场边，就在戴亿新主动上前与易建联聊天时，打算先安慰一下易建联的他，在得知易建联为何而难受的时候，有些无语地反问道。
　　“不是说夺冠就能和苏枫合影吗？”年轻的易建联摸着自己的脑袋，说道。
　　“悖想多了，等这个比赛打完，苏枫都跟着国家队去日本打亚锦赛了，他哪有空和你们合影？”
　　知道易建联多半是听信了坊间谣言的戴亿新感觉自己眼前介个腼腆的大男孩未免也太可爱了些……
　　而在得知哪怕夺冠也不能和苏枫合影后……
　　你别说，易建联之前因为一轮游而难受的心情，还真好受了一点儿。
　　原来，能和苏枫合影只是谣言么？
　　看着情绪顿时又低落起来的易建联，想要把易建联给带上篮球这条路的戴亿兴对他笑道：“虽然我不知道怎么才能让你和苏枫合影，但是我知道，下周，国家队要来深圳打友谊赛。
　　而正好，我朋友就是卖票的，我能够搞到几张，怎么样，想去现场看苏枫的比赛吗？”
　　听着戴亿兴的话，虽然才和戴亿兴认识不久，但是对于此刻还略显天真的易建联而言，他很显然没有把戴亿兴给当做是坏人。
　　“这是我的名片，你想看比赛的话，下周日的下午，你还在这里等我，到时候我来接你。”戴亿兴对易建联说道。
　　而在点了点头后，易建联顿时感觉自己的心情愉悦了起来。
　　只是，在想起父母平时对自己“知恩要图报”的教诲后，易建联急忙对戴亿兴说道：“那叔叔，我总不能让你白请我看一场比赛吧？这比赛的门票应该很难买吧？”
　　闻言，戴亿兴乐了，笑道：“怎么，你还想报答我？”
　　易建联点了点头。
　　拍着易建联的后背，戴亿兴指着球场上一位穿着山寨国家队球服的球员说道：“如果你想报答我……
　　那就在以后，穿上真正的国家队队服吧！
　　到那时候，我一定会去现场给你加油。”
　　……


第三百二十五章 快翻过这座山吧，全世界都想听你的故事
　　话说，在苏枫回家玩耍的这段时光里，苏卫国感觉自己的家庭地位完全只能用“人不如狗”来形容。
　　想他苏卫国，堂堂苏氏集团的苏总，现在在恰饭时，居然连多吃一片肉都是错误的！
　　在苏卫国看来，介要是苏枫多在家里待几天，那他以后甚至连健身房都不用去了。
　　而且最可气的是，凭什么苏枫这兔崽子打个球就是“民族英雄”……
　　而他苏卫国，有头有脸却变成了自己老父亲口中那个的“不争气的儿子”？
　　你说这都是嘛事嘛？
　　这家，还能不能让人待了？
　　这往后的日子，还过不过了？
　　“卫国，你傻站在那儿干嘛？
　　没看见我和狗娃子在下棋？你看得懂象棋嘛你？去去去，哪凉快哪待着去。”
　　这天，看着正在院子里下棋的这对爷孙，本来苏卫国是很想参与一下的。
　　毕竟，就苏枫的象棋技术，在苏卫国看来，他让这呆货车马炮他都能赢。
　　可是……
　　听着苏老爷子的训斥，苏卫国哪里敢上前反驳？
　　“卫国，你如果还想吃饭，那你就别来厨房烦我，好吗？”
　　而就在苏卫国准备转身去厨房帮老婆打下手的时候，他万万没想到，他遭到的居然也是训斥！
　　港真，若不是因为苏枫这小兔崽子明天就要去深圳和国家队汇合，那他苏卫国真的是想死的心都有了。
　　“那个小兔崽子……啊不是，我的好儿子啊，你看你在美国打球独自打拼也不容易。
　　所以我看呐，以后你没事，就别老往家里跑了，好好打球，为国争光才是你接下来的主要任务。”
　　这天晚上，在吃过晚饭后，看着苏枫，苏卫国意味深长地对其说道。
　　而苏枫在寻思了一会儿后，则是回答道：“卫国同志，我这不是一年才回家几天吗？这怎么能叫做我老往里家里跑呢？”
　　“就是，苏卫国，儿子一年才回家几天你就不乐意了？
　　可是为什么老徐一约你去和女明星吃饭，你跑得比田径选手都快？”一旁，王圆圆有些愠怒地怼苏卫国道。
　　“你这个狗东西！想我苏家世代忠良，狗娃子现在也是一代人杰，但是为什么却偏偏出了你这个不成器的废物？”
　　得……
　　还不等苏卫国为自己辩解，坐在C位上的苏老爷子便又开始上纲上线了。
　　于是，苏卫国自闭了。
　　而对于如此欢乐和谐的家庭氛围，苏枫却是在这一刻，感受到了他在前世从未感受过的温暖。
　　苏枫很清楚，苏卫国这人就是典型的刀子嘴豆腐心，看上去每次都是他撵自己撵的最勤快，但是实际上，每次最舍不得自己的离开的也是他。
　　或许，这就是所谓的父爱吧！
　　……
　　就这样，11日，在家里待了快一周后，苏枫正式启程前往了深圳，与国家队汇合。
　　因为这一世男篮在上届亚锦赛以无敌之姿夺冠的原因，所以与苏枫前世不同的是，张斌现在依然是这支中国男篮的主帅，而蒋兴权则是他的副手。
　　如果苏枫记得没错的话，在原本的世界线里，1999年在日本福冈举行的男篮亚锦赛会是黄金一代著名的复仇之战。
　　因为两年前在兵败西亚的关系，所以在这届亚锦赛上，憋了一口气的黄金一代们会让整个亚洲都感受到他们的愤怒。
　　前世，苏枫曾在1999年出版的《篮球》第18期里看过这届有关亚锦赛的回忆录。
　　而总结下来，反正无非就是姚明帽哭了对手、王治郅秀晕了对手、胡卫东又进了五六七八个三分这些内容。
　　这一时期，亚洲篮球的整体水平普遍偏低。
　　所以，如果把王治郅和胡卫东这两名目前在NBA打球的球员称为亚洲篮球比赛里的核武器的话；
　　那他苏枫，大抵便是《三体》里的二向箔了。
　　因此，在苏枫看来，这次亚锦赛，去日本买些他喜欢的绝版手办才是王道，至于夺冠什么的……
　　悖顺带做一下任务罢了。
　　不过，因为明年这支男篮要承担奥运会任务的缘故，所以这次在抵达深圳后，苏枫还是比较关心这支男篮成员的成长进度的。
　　两年前，因伤缺席了那届在西亚举行的亚锦赛的巴忒尔，这次顺利入选了张斌的大名单。
　　而至此，未来名震一时的中国篮坛三大C，也正式齐聚一堂。
　　至于像两年前一直饱受伤病困扰的刘玉栋等人，这两年，在苏枫为国家队陆续引入先进、科学的训练理念之后，他的伤病情况也比自己前世同期要好了不少。
　　总之，这支中国男篮在亚洲的豪华程度，在苏枫看来，除了银河战舰之外，他根本就找不出别的形容词。
　　尤其是在他这个NBA的MVP加入男篮后，早在这届福冈亚锦赛开赛前，亚洲的其他对手们就很想报警了。
　　要知道，因为只有获得亚锦赛冠军才能直接拿到奥运会门票的关系，所以历来，在奥运会开始前的这届亚锦赛，竞争都会非常激烈和残酷。
　　然而现在……
　　说出来你可能不信，聪明的亚洲球队，已经开始在研究该怎么打奥运会落选赛了。
　　而值得一提的是，因为在自己前世，未来巴忒尔在登陆NBA后，会因为拿到NBA总冠军而膨胀，甚至会导致未来他和小姚出现矛盾，所以苏枫本来还以为巴忒尔是个很难相处的人。
　　但是令苏枫万万没想到的是，在自己抵达深圳的第一天，巴忒尔便提着一袋水果前来登门拜访了……
　　原来，在王治郅登陆NBA后，巴忒尔也动起了打NBA的心思。
　　这两年，因为苏枫早先喊出的“奥运会夺牌”计划，所以中国球员前往NBA打球的阻碍明显已经不像自己前世同期那般大。
　　因此，认为自己不在王治郅之下的巴忒尔，也很想去这个象征着世界篮球水平最高等级的联赛上溜溜。
　　只是，与王治郅去年通过参加选秀加入NBA不同，因为根据NBA的选秀年龄规定，巴忒尔已经超龄的关系，所以他想加入NBA，那他便只能走和当年老胡一样的路。
　　于是，这次在入选国家队后，巴忒尔便向胡卫东打听起了以非选秀球员身份加入NBA的方法。
　　然后，当年靠苏枫牵线搭桥进入NBA的胡卫东便给巴忒尔指了条明路。
　　“去找小苏吧！”
　　而老胡口里的小苏，在得知巴忒尔已经搞定了北京队，现在只差一个机会登陆NBA的时候，看着巴忒尔的一身肌肉……
　　苏枫微笑着对他说道：“我能让猛龙给你提供试训机会。
　　不过你可得想好了，因为一般像非选秀球员，在打出来前，在NBA获得的待遇都不会太高。”
　　苏枫前世，作为中国篮球也曾在NBA也留下过足迹的一名球员，虽然巴忒尔的大多数NBA生涯时光都在板凳上度过，但是这货确实不失为一名还凑活的肉盾球员。
　　当然，关于巴忒尔的很多故事，在后来也有被神化的成分在里面。
　　首先，作为一名内线，巴忒尔的横移速度你完全可以用“老爷车”来形容。
　　在FIBA，利用规则，他可以很好的保护篮下。
　　但是在NBA，他过慢的横移速度，却很难保证他能够有效地保护己方篮下。
　　而且，巴忒尔的臂展也是个悲剧。
　　所以，尽管有着不错的基本功，但是因为自身的天赋限制，巴忒尔从一开始便注定了他不可能达到像小姚那样的高度。
　　另外，很多天真的巴吹们认为巴忒尔能够单防奥尼尔，也完全是活在梦里。
　　因为如果巴忒尔真能单防奥尼尔，那在他随马刺夺冠的那年，波波维奇就不会安排他当陪练，而是派他上去和奥尼尔对打了。
　　这一世，从王治郅在NBA的成长规律来看，哪怕大王的成长预期已经比自己前世同期要好，但是大王也逃不过被天赋制裁的命运。
　　因此，苏枫想让让猛龙给巴忒尔提供试训机会，并不是因为他期待巴忒尔能够力扛奥尼尔。
　　只是在苏枫看来，这个夏天，在引入小奥尼尔后，猛龙已经没有太多的操作空间。
　　所以虽然巴忒尔不是最理想的那个搭档，但是至少，在三到五分钟的上场时间里，他能帮助猛龙应一下急。
　　不过作为一名过来人，苏枫也很清楚，如果巴忒尔想要加入猛龙，那最大的阻力恐怕会来自于斯特恩。
　　因为尽管斯特恩愿意捧中国球员，但是就像这赛季公牛哪怕在芝加哥球市不行，在中国球迷那儿却还有受众一样……
　　斯特恩绝不会眼睁睁地看着这些摇钱树们全部待在一支球队。
　　因此，苏枫打算让猛龙给巴忒尔提供试训，也不完全是出于对猛龙未来的考虑。
　　因为苏枫知道，一旦猛龙试训巴忒尔的消息传开，那愿意向他伸出橄榄枝的NBA球队届时绝不在少数。
　　反正猛龙得不到巴忒尔也不要紧。
　　因为对付那只胖头鱼的办法，苏枫还有很多。
　　在苏枫看来，重要的是，只要巴忒尔能够顺利登陆NBA，成为未来自己在奥运会、世锦赛上夺牌的帮手就行。
　　在苏枫前世，未来在从美国返回国内后，巴忒尔可是在CBA无敌了好长一段时间的。
　　加上现在这支男篮有自己的存在，这货傲不起来，所以只要稍加引导，那前世他和小姚的那场矛盾也不会发生。
　　而对于这天提水果上门求助的巴忒尔而言，他也没有想到，身为NBA的MVP……
　　苏枫竟然如此地平易近人。
　　本来，在巴忒尔来找苏枫前，对于苏枫在国家队的一些作风，巴忒尔还是比较担忧的。
　　比如苏枫在国家队里的各种特权，在巴忒尔看来，无论怎么看，苏枫都不像是这种好说话的人。
　　可是，巴忒尔又哪里晓得，苏枫在国家队混得开，纯粹只是因为国家队里的八一队球员们对这位“小师弟”的关照而已。
　　要知道，这一时期的国家队，八一队的成员基本就占了半壁江山，所以平时在国家队，谁忒么敢欺负苏枫？
　　问过了刘玉栋的大肘了没？
　　再加上两年前苏枫在西亚打出的统治力，更是让他直接收获了老黄金一代成员的尊敬。
　　因此，现在的苏枫，哪怕不想要特权，也被这帮老大哥们给宠出了特权。
　　没办法，对于自己的“团宠”身份，苏枫也很无奈。
　　而就在苏枫决定帮助巴忒尔进入NBA牵线搭桥后没多久，22日，深圳，在球队出发前往日本福冈前，中国男篮与克罗地亚男篮的热身赛，也在这一天，成功引爆了整个种花家。
　　无数想要亲眼目睹苏枫风采的中国球迷们……
　　愣是在这个没有高铁，飞机大多数人都还坐不起的年代，将深圳这座城市给堵的水泄不通。
　　对于有幸跟着戴亿兴一起混进球场的易建联而言，在看见那满场的中国国旗时，他别提有多震撼了……
　　而在注意到克罗地亚的球员们，都在排队与苏枫合影时，这一天的苏枫，俨然就是1992年巴塞罗那奥运会上的迈克尔乔丹。
　　“这群来自巴尔干的男子汉们都想看看，NBA的常规赛MVP究竟是何方神圣。
　　他们都很好奇，你是如何做到征服NBA的。”
　　在比赛开始前，作为克罗地亚国家队的队长，克罗地亚的传奇名宿，前凯尔特人球员，现森林狼球员拉迪亚笑着对苏枫说道。
　　而尽管这段极具年代感的对话在苏枫听来十分中二，但是请不要怀疑，在苏枫首次爬上NBA的巅峰之后，目前的他在国际篮球的影响力。
　　正如斯特恩所预想的那样，在苏枫这位来自中国的球员成为NBA历史上的首位海外MVP后……
　　现如今，整个国际篮坛，都在期盼着苏枫继续向前攀爬，带领中国男篮，翻出亚洲这片山的那一刻……
　　因为届时，全世界，便能在奥运会上，听到苏枫的故事了。
　　而深圳，这一天，在苏枫身着国家队的队服亮相时，能在现场，亦或者是电视机前观看这场比赛的中国球迷们无疑是幸福的。
　　因为对于身处这个时代的中国篮球爱好者而言，没有什么是比能在家门口看苏枫表演，更值得令人高兴的事情了。
　　而对于此时此刻，还略显稚嫩的易建联而言……
　　他永远也忘不了1999年的8月22日。
　　虽然只是一场友谊赛。
　　虽然自己当时坐得位置十分靠后。
　　但是，当苏枫就像一条飞龙那样飞过克罗地亚名宿拉迪亚，完成那记会在未来被中国球迷反复提及的扣篮时……
　　整个深圳，整个种花家在那一天所爆发出来的欢呼声，易建联这辈子都不可能忘记。
　　那是何等的盛况。
　　那是何等的耀眼。
　　那是何等的璀璨。
　　“这就是苏枫！这就是来自中国的篮球飞人！”
　　……


第三百二十六章 命运的分支，史上最强男篮！
　　如果说，把扣篮分为表演扣篮和实战扣篮，然后再把实战扣篮分为“飘逸派”、“野兽派”和“劈山派”……
　　那毫无疑问，从风格上而言，苏枫确实和卡特一样，同属于“暴力美学派”。
　　而从视觉冲击力而言，在实战比赛里，这样的扣篮一旦出现，那便只能用震撼二字来形容。
　　作为苏枫“极限弹跳魔鬼皮鞭计划”的总策划师，看着此刻宛若长着翅膀一般在篮球场上翱翔的苏枫，一旁，格罗弗已经激动地流下了泪水。
　　先乔丹，后苏枫。
　　谁说的训练师不重要？
　　谁说的……
　　训练师的名字就不能成为传奇，被铭刻进篮球历史里？
　　伟大的私人训练师格罗弗，NBA两代篮球飞人的幕后功臣……
　　生命不息，传奇不朽！
　　咳……
　　还是让我们把镜头先回到这场热身赛。
　　作为一支来自巴尔干半岛的球队，虽然中国男篮拥有苏枫，但是克罗地亚男篮显然不是那些“战五渣”的亚洲对手。
　　在1992年那届著名的巴塞罗那奥运会上，刚从南斯拉夫独立出来的克罗地亚便拿到了该届赛事的银牌。
　　而在1994年的男篮世锦赛上，他们还夺得了铜牌。
　　因此，虽然这次友谊赛，胡卫东的NBA队友库科奇并未随这支克罗地亚一起来中国参赛，但是拥有未来名人堂球员拉迪亚的他们，其实力绝对毋庸置疑。
　　作为这一时期欧洲篮球的代表球队之一，依靠整体出色的团队配合，加上流畅的传切跑位，上半场比赛，克罗地亚一直和这支中国男篮打得有来有回。
　　而为了在亚锦赛前，能让球员们都得到上场机会，中国男篮主帅张斌也在这场比赛里进行了频繁的人员调整。
　　结果，前来深圳围观的美国球探们除了怀疑格罗弗喂苏枫吃了某种特效药之外，年轻的小姚也给他们留下了极为深刻的印象。
　　经过一个夏天的特训，别看现在的小姚还比不上未来休斯顿柱子哥时期的他，但是初步完成第一阶段增重的他，目前已经隐隐有苏枫前世那个低位大杀器的影子了。
　　加上在隔扣拉迪亚之后，本着友谊赛没有多少打铁值……啊不是，本着友谊赛要让小老弟多发挥一下的初衷，苏枫也在刻意给小姚搭着舞台……
　　于是，年仅19岁的姚明，就这样成为了这个夜晚里最靓的那个仔。
　　半场比赛战罢，小姚便已经拿到了10分、9篮板和3盖帽。
　　虽然不知道“枫哥”为什么总是替自己卡位却不自己抢板，但是你别说，这种打法小姚还挺喜欢的。
　　而在这一刻……
　　别人哭没有哭苏枫不知道，但是他感觉，正在度假的大本一定在躲着哭。
　　因为一向只让别人为自己卡位的苏枫，为了这只小姚的未来，现在岂止是在暴力灌饭？
　　苏枫很清楚，如果这只小姚真的打算在明年就参加选秀，那今年的这次亚锦赛，自己必须得让他刷出一份无敌的数据才行。
　　没辙。
　　这还真不是苏枫喜欢做好人。
　　而是如果你身边天天有人枫哥、枫哥的喊你，你总不能不帮别人一把吧？
　　而且，如果没有小姚的存在，那苏枫前世还会不会那么喜欢篮球，可就是另外一回事了。
　　因此，在苏枫看来，该灌的饭，那必须得灌，而且得狠狠地灌，往死里灌。
　　不过有一说一。
　　这只小姚确实很能“吃”。
　　因为和自己哪怕帮其卡位，也懒得捡一哈的大王不同，这只小姚在攻防两端，根本就不挑食。
　　不得不说，性格这玩意儿，确实从某种意义上便决定了一个人的未来。
　　因为哪怕这一世的王治郅没有那么傲气，苏枫也没法改变他那些已经根深蒂固的坏习惯。
　　而值得一提的是，就在这场和克罗地亚的友谊赛进入中场休息的时候……
　　本来想去更衣室里开导一下王治郅的苏政委，因为在第一节比赛贡献的那次死亡隔扣，导致他在接受客串现场主持人的苏君羊采访时，被现场球迷疯狂起哄道：
　　“扣一个！再扣一个！”
　　看着现场热情的球迷们，苏君羊笑着对苏枫说道：“难得今天大伙儿的兴致这么高，要不你就满足一下大伙儿呗？”
　　没辙。
　　正所谓盛情难却。
　　对于从不扫球迷兴的苏枫而言，听着这满场的欢呼，他如何能忍？
　　他苏枫对天发誓，他绝不是想要炫耀自己刚刚修炼出来的弹跳。
　　他纯粹只是因为实力宠粉罢了！
　　只是，就在苏枫准备单手抓球给现场中国球迷即兴表演一发扣篮的时候……
　　故意把手张在耳边，示意球迷们多来点欢呼声的他，却是在机缘巧合下，注意到了一处偏僻看台上的某个存在。
　　虽然在距离很远的情况下，苏枫并没有完全看清那张稚嫩的脸庞，但是在看见那张脸庞的主人和现场球迷一起起哄的时候，莫名地，苏枫竟然有些想哭……
　　或许，这就是缘分吧……
　　在这一刹那，感觉此中妙不可言的苏枫，在准备扣篮前，向苏君羊借过了话筒，说道：“我想邀请一位球迷来给我抛球。”
　　而闻言，现场，无数的男同胞们纷纷自告奋勇的举起了自己的手。
　　年轻的易建联自然也是其中之一。
　　而尽管，易建联并没有想过自己会被苏枫抽中。
　　但是，就在苏枫将手指向他坐的位置，并且通过话筒向现场工作人员表示，他点中的球迷正是自己时……
　　激动？
　　兴奋？
　　这些词汇根本就不足以来描述此刻易建联的心情。
　　“可以向大伙儿介绍一下自己吗？”
　　在工作人员的带领下，在易建联走上球场上后，苏君羊方才发现，这个看上去年纪不会超过十六岁的大男孩……
　　身高竟然居然与苏枫相仿……
　　而在易建联走到自己的身旁后，甚至还不用等他进行自我介绍，苏枫便可以确认了。
　　要是这货不是易建联，那他就立马飞回多伦多，把小奥尼尔的头给扭下来当篮球打。
　　“大……大家好！
　　我叫易建联，今年15岁，是一名中学生。”
　　略显腼腆的易建联，在接过话筒后，用他非常“包准”的普通话，颤抖地说道。
　　一旁，注意到易建联有些紧张的苏枫，拍着他的后背笑道，“能扣篮吗？”
　　易建联点了点头。
　　而得到易建联肯定回答的苏枫，在这一刻则是不由地感慨道：‘阿联不愧是我前生黄种球员身体素质的天花版！’
　　对于超人云集的NBA而言，15岁扣篮并不是什么很稀奇的事情。
　　但是当易建联在苏枫的鼓励下，捡起篮球，在球场上表演扣篮的时候……
　　看着易建一跃而起的高度，还有那可怕的爆发力，恍惚间，苏枫总觉得自己的青春又回来了……
　　虽然在自己前世，关于易建联的负面评价很多，甚至当他未来在NBA混不下去的时候，不少人都对他发出过奚落和嘲讽。
　　但是，你不可否认的是，在后姚明时代，若不是有这只十几年如一日，任劳任怨的“易憨憨”，那中国篮球的遮羞布，恐怕早就被那些恰着灌饼的球员们给扔进茅厕里了。
　　不过值得一提的是，这天，在还没有正式接触职业篮球之前，在易建联报出了自己的真实年龄后，那个前世一直困扰了苏枫多年的问题，也成功揭晓了答案。
　　1999年，15岁。
　　苏枫前世，关于易建联的年龄到底有多大的故事有很多版本。
　　但是因为央视曾在2003年播报过易建联参加高考的新闻，所以其实，很多老球迷在心中早已知晓了易建联的真实年龄。
　　为了青年队能出成绩，改年龄在体育领域里从来都不是什么稀罕事。
　　而且，如果你把易建联的各种事迹结合起来来看，那1984年出生的他，比起1987年出生的他而言，在很多细节上，才能对得上号。
　　去年，王治郅为了能够顺利参选，便将自己的年龄给改了回去。
　　不过不管易建联是1984年出生也好，还是1987年出生也罢，勤奋自律的他，未来能在30+之后，越打越好，甚至在某些技术环节还有明显的提升，都足以说明他对篮球的热爱。
　　而深圳现场，看着这个15岁便能像职业球员那样扣篮的小伙子……
　　不少球迷在这一刻都有种高手在民间的感觉。
　　只是接下来……
　　在易建联为苏枫抛球，由苏枫完成了一记石破惊天的单手劈扣后，刚刚还在为易建联而感到惊讶的现场球迷们，顿时又产生了一种“没有对比就没有伤害”的感觉……
　　“你喜欢篮球吗？”在与易建联合作完之后，苏枫好奇地看着他问道。
　　“喜欢……”易建联点了点头。
　　而在几秒后，也许是感觉自己的语气不够真切，易建联补充道：“非常喜欢。”
　　“那我在NBA等你！”拍着易建联的肩膀，苏枫说道。
　　而在听到苏枫的这句话后，不只是易建联……
　　电视机前，现场球迷，还有张、孙二位指导都是在霎时间愣住了。
　　我在NBA等你！
　　之前，和易建联一起坐在僻静角落的戴亿新，在此刻已经握紧了自己的拳头。
　　“一会儿，我会让人来找你。
　　如果你想在未来打NBA的话，那我建议你可以考虑下去美国留学。”看着还杵在原地搁那儿发愣的易建联，苏枫接着说道。
　　NBA……
　　美国留学！？
　　一时间，年仅15岁的易建联感觉自己要接受的信息量实在是有些大，大到他的脑子已经完全运转不过来了。
　　而知道易建联需要时间缓缓的苏枫也没有逼着这个大男孩要马上做出决定。
　　因为苏枫知道，就算没有他，按照时间节点，戴亿新也会把易建联给介绍给广东队。
　　而苏枫之所以给易建联提供了去美国留学的这个选择……
　　是因为虽然广东队对易建联的培养也很耐心，但是在苏枫看来，如果易建联去美国跟着自己的话，那自己能帮他解决很多他在前世的坏毛病。
　　比如他，那糟糕的投篮动作。
　　苏枫前世，看上去易建联的投篮动作十分标准，但是实际上，易建联的投篮动作有两个致命弱点。
　　一个是，他在投篮时总喜欢先看一眼地板。
　　而另一个则是，他的投篮出手速度太慢，就像老式火箭筒一样，得慢慢的架好，才能发炮。
　　在未来那次著名的兵败天津与哈达迪的对位里，当时哈达迪正是利用了易建联在投篮动作上的这两个弱点，才敢放易建联两到三步。
　　其次，广东队对易建联的模板定位其实是有问题的。
　　因为在易建联被提拔到一线队后，当时广东队在大前锋位置上已经有杜峰的关系，所以广东队当时一直用的是培养杜峰的思路在培养易建联。
　　可是，那样的风格在苏枫看来却并不适合易建联。
　　因为如果易建联能够提前接受美式训练，先从运球这些基本功做起，那以他的天赋而言，未来他的打球方式就不会这么死板。
　　因此，苏枫感觉既然自己和易建联相遇是一场缘分……
　　那不管是出于对未来奥运大计考虑，还是出于自己对于中国篮球的那份情怀，他都想要试着，让易建联能在这一世，有更多的选择。
　　当然，命运这玩意儿，就像苏枫不敢保证小姚提前参选会不会变得更糟一样……
　　所以，他并不会像某些幼稚园文笔的作者小说里写的那样，去强行改变易建联这些球员的命运。（对，我说的就是水茄那个憨批！理直气壮！哼！）
　　总之，建议也好，心灵鸡汤也罢，苏枫该做，想做的事情已经做完了。
　　至于易建联会如何选择。
　　那就看他自己了。
　　而就在苏枫对易建联说出那句“我在NBA等你”的同时……
　　电视机前，正在观看着这场比赛的易建联父母已经陷入了纠结之中。
　　虽然一时半会儿间，易父易母还没有搞明白易建联是怎么搞到球票去现场看球的，但是……
　　苏枫这句话的影响力和杀伤力，实在是太大了。
　　因为自己就是运动员出身的关系，所以知道运动员退役后会很苦的易父易母其实一开始并不希望易建联和他们一样走上运动员这条路。
　　然而，就像是宿命一般，苏枫前世，在戴亿新的挖掘下，易建联最终还是走上了运动员这条路。
　　不过，现在，在易建联的成长轨迹上，一条细细的分支已然出现。
　　“老易……你听见了吗？苏枫说我们的儿子未来能打NBA！”易母情绪有些失控地说道。
　　“这……”而本来，想对老婆说这只是别人的恭维的易父，在注意到电视机里，苏枫那神情肃穆的表情时，也有些说不出话来了。
　　难道……
　　我们的儿子，真的是一位篮球天才？
　　好吧……
　　也就是苏枫不知道易父易母还有电视机前和现场球迷们的想法了。
　　因为如果易建联都不是天才，那中国篮球还有几个人能算得上天才？
　　8月的深圳，夏日炎炎。
　　但是苏枫万万没想到，在球队出发前往日本福冈之前，上天竟然会安排一场这样的偶遇。
　　姚明、王治郅、胡卫东、易建联、巴忒尔、刘玉栋……
　　在苏枫看来，如果运气好的话，那这一世，这支中国男篮甚至能在未来凑一套全部由NBA球员组成的首发。
　　“唉，这以后小姚要是还当篮协主席那不得哭？”
　　看着无比豪华的这支中国男篮，对未来奥运会和世锦赛又多了几分信心的苏枫默默地感慨道。
　　试着想想看，未来等小姚变成女兆日月后，当他回顾过去，望着他和自己曾经联手创下的无数荣耀，然后再望一眼后人，那种前人根本无法超越的感觉……
　　你别说，这么一想的话，苏枫竟然觉得还有点小刺激。


第三百二十七章 可怕的男篮，绝望的进击！
　　在中场休息时的这段小插曲过后……
　　下半场比赛，依靠着苏姚组合的强势发挥，最终，这场比赛的比分为74比81，坐镇深圳主场的中国男篮如愿取胜。
　　全场比赛，砍下22分、18个篮板、5个盖帽以及3次助攻的小姚成功当选了本场友谊赛的MVP，并且还领走了由赞助商提供的5000元人民币奖励。
　　而在背后替小姚默默卡了一整场位的苏枫，也通过这场比赛，很好地感受到了蓝领球员的辛酸。
　　虽然在NBA，苏枫一向任劳任怨……
　　但是就这种处心积虑帮别人刷数据的事情，他可也没干过几次。
　　因此在苏枫看来，如果小姚真的能够在下赛季率领上海队拿到CBA冠军，然后登陆NBA成为状元秀，那他起码得分走一半的功劳。
　　看看，有些人看上去不是篮协主席，但是实际上，干得事情比十个篮协主席加起来都多。
　　不过，赛后，听着小姚一口一个的枫哥叫着，而且还说要拿这笔奖金请自己吃大餐，苏枫的心情顿时好了不少。
　　因为这场和克罗地亚男篮的比赛是友谊赛的缘故，所以比赛本身并没有什么特别好提的。
　　毕竟，克罗地亚远道而来，其阵中大将库科奇也不在，而中国男篮本来就是以练兵为目的，所以赛后，最令苏枫感兴趣的……
　　还是未来他的那位易弟。
　　在比赛结束后，苏枫托人把自己的联系方式交给了易建联。
　　而对于本来就处于懵逼状态中的易建联而言，在发现苏枫是在和自己玩真的时候，这个年仅15岁的少年立马就不淡定了！
　　我真的能打NBA？
　　要知道，这会儿的易建联甚至就连职业篮球都没接触过。
　　所以，苏枫在这天的“所作所为”何止是在刺激那他尚且幼小的心灵……
　　而对于本来想循序渐进把易建联带进职业篮坛的戴亿新而言……
　　这位业余教练却是觉得，如果自己的眼光有问题，那有可能是意外，但是如果就连苏枫也看好坐在自己身旁的这个小伙纸的话……
　　“小易啊，你回家可得好好和你父母说，这可是千载难逢的机会！”
　　在戴亿新眼里，易建联未来走什么路线打职业篮球并不重要，重要的是，他一定不能浪费了他的天赋。
　　于是，一颗名为“希望”的种子，就这样被苏枫种进了此时还未成年的易建联心里。
　　而在结束了与克罗地亚的热身赛后，25日，男篮还在上海与科威特进行了一场热身赛。
　　结果……
　　这场比赛苏枫在首节仅打了4分钟后便再也没出过场了。
　　与克罗地亚相比，虽然科威特也是这一时期西亚篮球的强队，并且阵中也有归化球员，但是说出来你别不信……
　　在苏枫看来，你哪怕去这会儿CBA再组个二队、三队出来，也能随便吊打这支科威特。
　　而因为对手太弱的关系，所以男篮的球员们在这场比赛里普遍都有点提不起劲。
　　最终，这场比赛的比分为55比89，男篮只赢了科威特34分。
　　而在结束了这场比赛后，男篮也正式启程飞赴了日本，准备参加28日在日本福冈开幕的亚洲男子篮球锦标赛。
　　值得一提的是，因为今年苏枫要打亚锦赛，卡麦兄弟在结束假期后回佛罗里达特训的缘故，所以本来对自己21岁生日十分期待的科比，在恍惚中发现……
　　今年自己的身边竟然只有一群苏枫留下的训练师和小奥尼尔这个憨憨……
　　至于一直陪在科比身边的瓦妮莎？
　　恪…
　　对于钢铁直男科比而言，就算你给他10个瓦妮莎，也填补不了苏卡麦没法给他过生日的空虚。
　　……
　　28日，按照本届亚锦赛的赛程，中国男篮首战马来西亚。
　　面对这支中锋和男篮后卫李晓勇差不多高的队伍……
　　年轻的小姚，就这样开始了一场血腥的屠杀。
　　作为一支以小快灵打法为主的球队，来自美国的马来西亚男篮主教练史密斯本来在赛前制定了以全场紧逼和防守反击为主的策略。
　　而如果苏枫没记错的话，因为这一时期的中国男篮一味儿地追求高和大，所以这场比赛马来西亚会给中国男篮制造一定的麻烦。
　　可是现在，在自己加入男篮后，加上张斌也在朝着一代名帅成长……
　　史密斯的小快灵战术在这支男篮面前根本无法施展。
　　比赛开始前，在苏枫的暗示下，张斌果断地将王治郅和巴忒尔这两大C给按在了替补席上。
　　采取了以姚明、苏枫、胡卫东、李晓勇、范斌为首发的中国男篮，直接以全场紧逼对全场紧逼，以暴制暴。
　　而在比赛强度陡然加大的情况下，身体对抗能力本就一般的马来西亚球员不仅在比赛里失误频频，而且整场比赛一直没能找到命中篮框的准心。
　　另外，为了能让小姚在攻防两端发挥他的最大作用，苏枫这位NBA最佳防守球员还向未来的那群3D球员们作出了经典教学。
　　在防守时，苏枫以放突不放投为主，积极卡位，给小姚创造出了极好的盖帽和抢篮板空间。
　　而在进攻时，男篮更是在苏枫的授意下，直接打投抢战术。
　　苏枫前世，男篮在打这些东南亚队伍时，十分喜欢落低位和对手慢慢凿，但是实际上，每次男篮拉开比分，靠的都是三分球。
　　说白了，篮球比赛，在你占据绝对身高优势和对抗优势时，那还用得着那么多花里胡哨？
　　正所谓一力降十会，在中国男篮这种完全不讲理的打法面前，哪怕马来西亚的内线球员能够通过小动作拉姚明的衣服都没用。
　　因为姚明甚至不用起跳，便能轻松抢到前场篮板。
　　最终，在亚锦赛开赛首日，中国男篮便创造了一场惨案。
　　135比46，在全场比赛结束时，就连日本的解说员也感慨道：“这就是亚洲篮球最强王者的实力呀！”
　　全场比赛，苏枫拿到了20分、7个篮板、7次抢断、3次盖帽和4次助攻。
　　而小姚则是贡献了可怕的22分、19个篮板、11次盖帽的“20+三双”。
　　现场，除了零星的日本球迷外，那群一路尾随小姚的NBA球探们已经完全被这位小巨人所展现出来的天赋给震撼住了。
　　220公分以上的身高。
　　出色的横向移动和跑动能力。
　　柔和的手感以及协调性。
　　除了臂展略短以及年龄太小之外……
　　在这群专业人士的眼里，如果小姚决定明年参选，那些手握高顺位选秀权的球队一定会为之疯狂。
　　只是，这群来自NBA的球探们竟然如此轻易地就拜倒在小姚的运动短裤下，是苏枫万万没想到的。
　　因为他们哪里知道，对于小姚打出来的数据，苏枫根本就一点都不满意。
　　“不是，你传那么多球干嘛？自己打啊！”
　　在与马来西亚的比赛结束后，苏枫找到了小姚，和他单独谈话道。
　　没辙，虽然苏枫已经把通往下水道的楼梯架在了小姚的面前，但是奈何，由于身材过于庞大，所以小姚根本就穿不下变成“飞天神龟”的“龟壳”。
　　而听着来自枫哥的循循善诱，年轻的小姚却是觉得，他在苏枫这里学到的，和他平时在上海队里学到的，完全就是两种截然不同的篮球理念。
　　因为尽管上海队在打不开局面时也会把球交给姚明，但是大多数时间，小姚还是打得很团队的。
　　比如在该去给队友做挡拆时，他绝对不会含糊。
　　可是……
　　听着枫哥要求自己一场比赛最少要出手20次……
　　小姚就很想和苏枫辩驳一下：
　　这是FIBA，不是NBA。
　　要知道，在FIBA的比赛里，大多数球队一场比赛的出手次数基本上在50至60次左右。
　　而像中国男篮在虐菜时，一场比赛最多也就出手70次。
　　但是……
　　这一下要自己投20次？
　　这……
　　国家队里还有这么多大哥，难道不让别人打了？
　　“你别担心，其他人我都打过这次招呼了。这次亚锦赛，你就老老实实地给我打出一份完美的答卷。”
　　在注意到姚明的担忧后，苏枫顿时乐了。
　　因为这只小姚虽然年轻，但是其《情商》明显不是科比、大王那些傲娇货能比的。
　　苏枫很清楚，打这些亚洲弱旅，你就算让胡卫东他们多出些力，他们也很容易越打越划。
　　所以在苏枫看来，与其大家一起划，还不如想办法让小姚多刷点数据。
　　因此，早在球队抵达日本后，苏枫便逐一找国家队里的球员们交流过了。
　　而对于苏枫提出的以明年奥运会为目标，今年主要以锻炼小姚为主的思路，国家队的其他球员们也觉得很有道理。
　　没辙……
　　作为NBA的第一位海外MVP，史上最年轻的MVP，无论是实力还是声望，在这支国家队，都没有人敢怀疑苏枫的“专业性”。
　　至于苏枫对小姚的偏心，会不会影响到王治郅和巴忒尔这另外两大C？
　　恪…
　　说出来你别不信，前者现在一心只想着怎么干掉霍里，成为湖人的先发PF。
　　而后者则是在寻思着，自己在登陆NBA后该给苏枫送什么水果……
　　总之，在这届亚锦赛上，苏枫已经给小姚扫清了一切障碍。
　　刷，就完事了！
　　……
　　29日，在男篮与西亚冠军叙利亚的比赛里，年轻的小姚成功在这场比赛结束后抢走了所有人的风头。
　　有苏枫和胡卫东这样不讲道理的投手给小姚拉开空间；
　　以及有苏枫和张劲松这样的拼命三郎给小姚把对手的外线球员赶到面前；
　　再加上男篮老大哥们玩命地给小姚造饼，年仅19岁的小姚，总算是在这个夜晚打出了令苏枫相对满意的表现。
　　全场比赛，小姚不仅拿下了自己国家队生涯新高的35分，并且还摘下了20个篮板，送出了6次盖帽。
　　赛后，甚至就连央视的解说员们都直呼小姚为“移动长城”！
　　而继苏枫于96年推开NBA的大门，于上赛季登顶NBA之巅后……
　　如果你要问，那个在未来，被中国球迷们戏称为“黄金年代”的时代，始于何时……
　　那大抵，便是现在了。
　　与篮球市场低迷的日本不同，在小姚于亚锦赛连续两场比赛均打出统治力极强的表现后，美国的TNT电视台特别为年仅19岁的姚明做了一期专题报道。
　　而在这期名为《来自东方的小巨人》的专题报道里，史密斯和被邀请来的一些专家不仅高度赞扬了姚明的表现，并且这些专家们还首次就姚明未来的选秀顺位作出了预测。
　　这其中，一共有8名专家认为小姚会在前五顺位被摘走。
　　而有2名专家则是认为小姚会进入前三。
　　至于史密斯，这货坚定不移地表示道：“相信我，这个大个子一定会成为状元秀！
　　说真的，美国篮球必须要警惕起来了，因为在姚也成长起来之后，我们在世界赛场上将会迎来一支远比当年苏联和南斯拉夫还要难缠的对手！”
　　毫无疑问，这一世，因为苏枫的关系，导致中美两国的篮球交流在无形中增加了不少。
　　所以，虽然还没有在苏枫前世，在奥运会上那次震惊汤帅的表现，但是眼下，这只小姚的名气……
　　已然家喻户晓。
　　30日，男篮没有比赛，全队休息一天。
　　而31日，在复赛首日，中国男篮以96比45轻取了科威特。
　　9月1日，在以98比58击败沙特后，中国男篮顺利晋级八强。
　　纵观淘汰前四场比赛，中国男篮打得都相对较为放松，球队发挥最好的姚明也连续4场比赛成为了当场赛事的MVP。
　　不过，从八强开始，中国男篮的虐菜难度明显提升了不少。
　　因为如果说此前的比赛，男篮只是随便打打就能虐的对手死去活来的话，那接下来的比赛……
　　讲道理，男篮还是要稍微“认真”一些的。
　　根据淘汰赛的赛程表，中国男篮的首个对手将是东道主日本。
　　历史的轨迹再一次出现了偏移。
　　因为在原本的福冈亚锦赛上，日本男篮会在八强战里成功避开中韩两队。
　　虽然他们最后也被台湾乔丹郑志龙给一波带走了……
　　但是好赖他们至少完成了在八强里避开中韩的赛前计划。
　　然而这一世，也许是因为中国男篮过于强大的实力，打击到了日本男篮想要通过东道主身份重返奥运会的决心，在复赛阶段输给伊朗的他们，提前于八强战和中国男篮碰面了。
　　“虽然这是最后的进击！
　　虽然我们的对手像怪物一样强大！
　　但是请英勇地向亚洲之王和来自北方的战神发起挑战吧！”
　　而值得一提的是，比起这场比赛本身，未来二十年后，最被中国球迷津津乐道的，那还得是这场比赛的日本解说……
　　……


第三百二十八章 征服亚洲只不过是开始罢了
　　9月2日，日本福冈国际体育中心。
　　这座之前上座率一直很拉垮的体育馆，因为中日俩队在亚锦赛八强战提前相遇的原因，在今天难得迎来了一次爆满。
　　90年代，虽然井上雄彦的《灌篮高手》成为了后来无数中国80、90后的宝贵回忆，但是哪怕《灌篮高手》画得再燃，它也没法解决篮球在日本受众很小的事实。
　　加上在中国男篮开启了独霸亚洲的时代后，中国男篮垄断了近20多年的奥运会门票，因此，日本篮球在日本体育圈的地位一直不高。
　　而在本届亚锦赛上，说出来你别不信……
　　除开中国队的比赛之外，甚至就连日本队自己的比赛，上座率都很难超过五成。
　　而中国队的比赛之所以上座率高……
　　也并不是因为日本的篮球爱好者想要到现场瞻仰一下这支亚洲银河战舰的风采。
　　纯粹只是因为福冈当地的日本妹纸们……
　　对苏枫这个从漫画里走出来的大帅哥很感兴趣罢了。
　　话说，球场上，就在俩队的球员进行赛前热身时……
　　解说席上，念着中国男篮的阵容名单，日本解说员武田彦生心生羡慕地说道：
　　“这支中国队的主力选手不仅个个身经百战，而且就连候补选手，也都是在亚洲赫赫有名的球员。”
　　一旁，解说嘉宾中村彦辅在长叹了一口气后道：“真是相当可怕的一支球队呢！
　　你敢相信，他们阵中的王牌……
　　像姚明和苏枫这样的球员，今年分别才19岁和21岁吗？”
　　闻言，武田彦生摇头道：“未来十年，亚洲篮球恐怕都很难出现能与这支中国队一战的球队了！”
　　值得一提的是，在这场比赛开始前，在注意到福冈当地关于这场比赛的宣传语时，苏枫当时差点没被“雷”死……
　　因为苏枫虽然不会说日语，但是看着写在宣传画上的日文，苏枫还是可以粗略看懂的。
　　像什么帝国的霸王龙……
　　你忒么敢信这是日本人给小姚起的外号？
　　还有什么来自银河的现役最强者……
　　港真，有那么一秒，苏枫感觉自己只差立马变身，化身为圣斗士去拯救雅典娜了。
　　不过，虽然这些宣传语极度中二，但是从侧面，你也可以看出日本人那种骨子里对于强者的崇拜。
　　而作为中国男篮的淘汰赛首战，与之前的小组赛和复赛相比，男篮全队上下也表现出了对这场八强战的“高度”重视。
　　比如，为了调查日本队里归化球员迈克尔高桥的实力，胡卫东就曾在之前日本队比赛时去现场围观过。
　　然后……
　　如果把胡卫东对迈克尔高桥的评价翻译成未来常用的网络语言……
　　那大抵如下：
　　就这？
　　这样的球员也配叫做“日本乔丹”？
　　没辙……
　　想让男篮在亚洲级别的比赛里全力以赴，那你除非让韩国人把科比给归化了那才有可能。
　　当然，虽然迈克尔高桥的水平在胡卫东看来不怎么样，但是在看完日本队的比赛后，胡卫东认为中国男篮还是应该要稍微注意一下日本队的一名得分后卫。
　　而这名得分后卫，在未来也是日本篮球界的传奇人物之一。
　　——折武茂彦。
　　现年29岁的折武茂彦身高190公分，体重77公斤，有着一手相当精准的投篮。
　　而对于他的名字，苏枫也不会陌生。
　　因为未来，此君一直打到了2020年，在50岁高龄时，方才结束了自己的职业生涯。
　　而且在2011年，当时折武茂彦因为他所在的球队破产而被日本职业联赛除名……
　　于是，为了延续自己的职业生涯，折武茂彦便拿出了自己的全部积蓄，成立了一支新的篮球俱乐部。
　　不得不说，折武茂彦确实是一位狂热的篮球爱好者。
　　而球场上，在注意到今晚日本队正是由折武茂彦来盯防自己的时候，苏枫也忍不住多打量了这货几秒。
　　“苏枫君，虽然我的实力远不如你，但是我一定会让你看到我那不输于你的……
　　对篮球的爱！”
　　而在注意到苏枫的目光向自己传来之后，抬头看着苏枫，折武茂彦忽然用他那十分不标准的英文对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　歪，够了啊！
　　劳资可不是少年漫画的男主角！
　　咳，且说正事。
　　与之前的比赛不同，今晚中国男篮在首发上首次派出了由姚明和王治郅组成的内线组合。
　　而锋线上，则是由苏枫和胡卫东来搭档。
　　另外在控卫上，依旧是由李晓勇来背锅。
　　“以前总觉得高桥是一名身材高大，体型壮硕的选手。
　　但是今次与中国队的姚明站在一起，我感觉高桥就像是一个中学生似的。”解说席上，在注意到球场中央准备跳球开始比赛的姚明与高桥时，武田彦生感慨地说道。
　　“这正是中国队的可怕之处啊！
　　他们不仅有着凌驾于你之上的高度，而且就机动性而言，姚明这名选手的机动性也是远超这届比赛上的其他内线球员呢！”中村彦辅补充道。
　　“说起来，这次比赛苏枫一直没怎么发挥呢，是因为亚洲级别的比赛已经不被他放在眼里了吗？”武田彦生好奇地说道。
　　“或许这就是来自NBA帝王的傲气吧，想要让我使出全力，那最少你也得有那样的资格才行！”中村彦辅说道。
　　球场上，就在两名日本解说中二地为日本球迷讲解的时候，小姚在跳球中轻松地击败了高桥。
　　中国男篮打第一攻，李晓勇负责运球过半场。
　　在这场比赛开始前，虽然日本国内的舆论普遍认为日本男篮已经可以提前敲出GG，但是很显然，今晚场上的日本球员还是想试着创造奇迹的。
　　只是……
　　场上，就在李晓勇把球传给苏枫的一瞬间，负责盯防苏枫的折武茂彦甚至来不及反应，苏枫便已经消失在了他的面前。
　　未来时隔多年后，折武茂彦曾在接受采访时回忆过他当年与苏枫的这次对位。
　　“那真的就像是一阵风一样，你只感觉你的面前有轻风拂过，苏枫便已经消失得无影无踪。”
　　哐当——！
　　禁区里，来自苏枫突破后的单手劈扣！
　　在这一刻，富士山仿佛都被苏枫给劈成了两截一般！
　　“在多伦多，加拿大人曾说苏枫就是他们的北境之光！
　　而今天，刚一开场，苏枫这道‘亚洲之光’便闪耀了起来！”解说席上，武田彦生解说道。
　　（加拿大球迷：我们怎么不记得我们说过这么中二的话？）
　　“真是震撼力十足的表演，哪怕是在漫画里，我也从未看过如此劲爆的扣篮！”而一旁，中村彦辅也感慨道。
　　看台上，这座可以容纳5000余人的体育中心，此时早已沉浸在了苏枫开场的这记暴扣给他们带来的心灵震慑之中。
　　而回过头来，就在日本队通过传切配合即将打成一次三分战术时……
　　作为日本队的外线进攻核心，本来以为自己已经甩开了苏枫的折武茂彦，却在准备出手时……
　　又一次看见了那道令人恐惧的身影！
　　这是……
　　选择强行出手的折武茂彦，就这样眼睁睁地看着苏枫，直接从空中没收了自己投出去的篮球！
　　而紧接着，在落地后，苏枫直接大步提速，宛若闪电一般穿越了球场。
　　平时在日本队里，身为归化球员的高桥没少给这些身体素质一般的日本球员表演所谓的“暴力美学”。
　　但是，球场上，在注意到苏枫于罚球线前两步直接起跳，双手飞扣的那一刹那……
　　哪怕是高桥自己，也感受到了他和苏枫在天赋上的巨大差距……
　　哐当——！
　　“他真的是人类吗？”日本解说武田彦生问道。
　　“感觉和苏枫比起来，我们的外线球员就像是婴孩一般弱小呢。”中村彦辅说道。
　　而球场上，在连续两次暴扣得手后，锤着自己的胸口，苏枫感觉之前自己在夏天魔鬼特训里所流的汗水果然都是值得的。
　　因为现在，他已经是货真价实的“多伦多拉文”了！
　　场上，轮到日本队进攻。
　　通过传切跑位，日本队这次找到了他们的归化球员高桥。
　　然而，就在高桥准备转身上篮的时候，早已等候多时的小姚却直接请他吃了一记上海海底捞。
　　“这简直就是一堵叹息之墙，我们真的能在这场比赛里跃过这样的巨人完成得分吗？”看见这一幕的日本解说武田彦生惊讶地说道。
　　“不愧是帝国的霸王龙，面对姚明，高桥根本毫无还手之力呢！”另一旁，中村彦辅补充道。
　　场上，在小姚帽掉高桥之后，胡卫东抢到了第二落点，然后随即由这位“中国乔丹”自己运球发动反击。
　　这一世，因为在NBA磨砺过的关系，所以比起实力本身，现在这只老胡，在苏枫看来，真正变强的还是他的信心以及在高强度比赛下的对抗能力。
　　这球，胡卫东在迅速运球过半场后，也不管眼前有没有人，直接抬手就甩。
　　而他的这发甩狙，从某种意义上而言，你甚至可以理解为盲狙。
　　因为就胡卫东的那视力，他根本就不可能看清篮框。
　　唰——！
　　胡卫东手起刀落，为中国男篮再拿三分。
　　7比0！
　　电视机前，鬼晓得这个时代的中国球迷有多幸福……
　　因为别看都是制霸亚洲，但是这一世的中国男篮，在打法上，那叫一个收放自如。
　　上半场比赛，在“苏胡”组合的联手下，日本队一直赖以生存的外线很快便被中国男篮给彻底打爆了。
　　在FIBA的规则下，因为FIBA的三分线更短的关系，所以在投三分时，像苏枫和胡卫东这种在NBA本身都乱甩的存在……
　　有何顾虑可言？
　　加上有小姚的篮板保证，这支中国男篮在今晚的打法，你完全可以理解为：
　　——夏姬霸打。
　　在这场比赛开始仅8分钟的情况下，中国男篮便已经将俩队的比分给拉开至了25比7。
　　而接下来，在王治郅、巴忒尔、小姚等人的轮番冲击下……
　　因为忌惮中国队的外线火力打击，日本队本就身材矮小的内线球员，更是只能用一触即溃来来形容。
　　在中场休息时，看着那令人绝望的比分，日本解说员武田彦生感慨地说道：
　　“虽然这样的说法对场上还未放弃的选手很不公平，但是我想，我们必须提前庆祝中国队打进四强了。”
　　“这就是亚洲篮球最强代表的实力呀！
　　也许这场比赛的比分会十分屈辱，但是输给这样的强者，在我看来并不是一件很丢人的事情。”一旁，中村彦辅说道。
　　“的确如此，毕竟在NBA，就连沙克奥尼尔这样的怪物，也没有战胜过苏枫哪怕一次呢。”武田彦生接着说道。
　　“是啊！说真的，此时此刻，就算是身为对手的我，也不由地开始期待起了这支中国队明年在奥运会上的表现。”中村彦辅说道。
　　“悉尼奥运会吗？
　　好吧，我想在君临亚洲之后，这支中国队接下来的目标，应该就是那支一直位于世界篮球顶点的美国梦之队了吧？”武田彦生说道。
　　“都说亚洲人并不适合打篮球，但是无论是苏枫还是姚明，他们都让我们看到了亚洲人在篮球上也能取得成功。
　　因此，中国队，请带着所有亚洲球队的那份对于篮球的爱，继续朝前迈进吧！”
　　在中场休息过后，因为俩队的比分差距太大，这场比赛的结果显然已经失去了悬念。
　　不过值得一提的是，场上的日本球员一直拼到了最后一秒。
　　只可惜，竞技体育，终归还得是看实力说话。
　　最终，106比65，中国男篮以一场41分的大胜，成功挺进半决赛。
　　全场比赛，苏枫出战19分钟，拿到了18分、5篮板、3抢断、2盖帽、2助攻的全面数据。
　　姚明则是刷出了24分、21个篮板、6盖帽、5次助攻的统治级成绩单。
　　而紧接着，隔日，在与中国台北队的半决赛里，男篮以105比64轻松取胜。
　　在这场与中国台北队的半决赛前，本来台湾的球迷们都很期待“台湾乔丹”郑志龙能够与苏枫过过招……
　　但是在比赛结束后，就连郑志龙本人也坦言，他和苏枫根本就不是一个级别的球员。
　　不过你别说，从实力上而言，郑志龙确实是这一时期在亚洲最接近胡卫东的球员。
　　只是这场比赛，在苏枫的盯防下，郑志龙别说得分了，甚至就连出手，他都觉得很困难。
　　而4日，在与韩国队的决赛里，本来十分期待韩国队能够逼出苏枫最强形态的中国球迷们……
　　则是纷纷失望了。
　　因为，这场决赛，中国男篮只花了10分钟不到，便成功杀死了比赛的悬念。
　　最终，109比59，中国男篮以一场50分的大胜，以七战全胜之资再次登顶亚洲之巅。
　　而央视，张指导也在第一时间感慨道：“今年正好是中华人民共和国建国五十周年，而巧的是，中国男篮在最后的决赛上也赢了韩国队五十分。”
　　一旁，孙指导笑道：“冥冥之中自有天意。
　　这次的亚锦赛冠军，便是男篮小伙子们给祖国母亲五十岁生日最好的贺礼。
　　让我们再次恭喜中国男篮，他们成功夺得了本届福冈亚锦赛的冠军，并且拿到了明年悉尼奥运会的门票！”
　　而球场上，在准备和队友们一起捧起亚锦赛冠军奖杯时，看着自己脑海里这次总计获得的一亿三千五百万打铁值……
　　苏枫知道，对于这支中国男篮来说，明年的悉尼奥运会，才是真正的考验。
　　因此，征服亚洲在苏枫看来并不足为喜。
　　而且接下来……
　　猛龙在下赛季该如何卫冕，在苏枫看来也是一件非常头疼的事情。
　　总之，长路漫漫，唯有荣誉作伴。
　　对于年仅21岁的苏枫而言，他的职业生涯，只不过是才刚刚开始罢了……
　　……


第三百二十九章 新猛龙和双话事人
　　不会吧，不会吧……
　　我们不会真的打不过区区科比吧？
　　9月初，就在苏枫愉快地在亚洲带着小姚刷数据和国战打铁值的时候……
　　多伦多，结束了休假的卡麦兄弟，也从佛罗里达返回了多伦多。
　　然后……
　　在钢铁之家里，这对天赋异禀的表兄弟，就这样遭受了来自“洛杉矶斗神”科比的制裁。
　　虽说未来在四大分卫里的经典对局里，科比、麦迪、卡特基本上以互爆居多。
　　但是在过去的这个夏天，在曼西亚斯和弗雷泽等人的调教下，现在的科比，早已今时不同往日。
　　加上科比在一对一这个环节……
　　那甚至可以说在目前的NBA里仅次于苏枫的单挑能力。
　　因此，在过去这个夏天，选择以放松调整为主的卡麦兄弟，又岂是他科比的一合之敌？
　　于是，科比感觉自己爽到了。
　　因为不管过去这两个月的训练有多么辛苦……
　　只要看着自己那愈发强壮的大肘，还有倒在自己运动裤前的卡麦兄弟……
　　科比便感觉这一切都是值得的。
　　然而5日，就在苏枫带着巴忒尔一起返回多伦多的当天……
　　本来想要一鼓作气顺便把苏枫也给斩落马下的科比……
　　总觉得苏枫这比跟开了挂似的。
　　“咦，看来在我不在的这段时间里，你并没有偷懒啊。”
　　这天，在训练馆里，在与科比打了几轮一对一后，苏枫看着科比说道。
　　众所周知，在NBA，有句至理名言叫做：
　　球员有没有在夏天偷懒，上场一试便知。
　　因此，在和科比对打了一会儿后，苏枫发现，比起自己回国前的那只科比……
　　这只科比不仅在力量上强化了不少，而且在他的背身单打技术环节，也有显著的提升。
　　苏枫很清楚，想要在短时间内取得如此之大的进步……
　　在过去的这段时间里，科比肯定每天都泡在篮球馆。
　　所以……
　　先心疼瓦妮莎三秒。
　　而一旁，在OB了苏枫与科比的一V一真男人大战后，卡麦这对表兄弟顿时就不淡定了。
　　在卡特和麦迪看来，科比和苏枫一定是在夏天嗑药了！
　　介都不说科比的那对大肘了……
　　就NM苏枫现在的弹跳，介还是那个他们认识的苏枫吗？
　　“天道酬勤，虽然适当的假期可以让球员缓解疲惫，但是……
　　文斯、翠西，你们在假期里，不会连篮球都没摸吧？”
　　看着一脸懵逼的卡特和麦迪，传奇训练师格罗弗十分不满地说道。
　　卡特：“……”
　　麦迪：“……”
　　“好了，接下来你们没有假期了。
　　在新赛季开始前，我一定会想办法让你们找回比赛的状态。
　　做好心理准备吧，文斯、翠西！”
　　拍着卡特和麦迪的肩膀，尽管此刻的格罗弗面色和善，但是也不知道是为什么，麦迪和卡特总觉得自己的背后有冷汗在冒……
　　而对于卡麦兄弟目前的状态，苏枫倒是没有格罗弗这么担心。
　　毕竟，在缩水赛季里，球员的消耗远超以往。
　　所以今年夏天，苏枫并没有让猛龙的主力球员像去年那样跟着自己一起当苦行僧。
　　另外，别看卡特在自己前世一直打到了2020年，但是实际上，卡麦这对表兄弟单就耐草性而言，还真就没法和自己、科比相提并论。
　　尤其是麦迪。
　　要是麦迪真和科比一样偏执，那恐怕他还没成为得分王，他就已经坐上轮椅了。
　　只是就像格罗弗说的那样……
　　之前的放松也好，休息也罢……
　　现在，在距离新赛季开始只有两个月的情况下，麦迪和卡特必须得收一收心了。
　　……
　　卡麦在格罗弗的皮鞭下找回状态的故事暂且按下不表。
　　让我们先把镜头拨回到几天前。
　　4日，在中国男篮顺利取得了悉尼奥运会的参赛门票之后，为了备战新赛季的NBA，苏枫、胡卫东和王治郅等人在第一时间便返回了美国。
　　根据老胡与公牛队的合同，下赛季便将是他的合同年。
　　而对于即将年满30周岁的胡卫东而言，现在坊间盯着他的NBA球队不在少数。
　　因为上赛季，在公牛解体之后，胡卫东的表现获得了一致好评。
　　虽然在某些兔子家的杠精们看来，胡卫东场均10分左右的数据没什么好值得夸耀的。
　　但是，因为胡卫东经常能在有限的出场时间里打出不俗的暴击，所以苏枫感觉，老胡在NBA再打一份三到四年左右的合同并不是什么难事。
　　而从胡卫东自己的个人意愿来看……
　　尽管在NBA他没法获得像在CBA那样的出场时间和出手权，但是在自己还能打NBA的情况下，他自然是想继续留在NBA的。
　　毕竟，作为中国篮球历史上首位获得NBA总冠军的球员，胡卫东现在最期盼的事情，就是能在奥运会和世锦赛上，与苏枫一起率领中国男篮取得新的突破。
　　因此，胡卫东希望自己能借由NBA的高强度比赛和高强度训练来维持自己现在的状态。
　　而与对自身定位明确的老胡所不同的是……
　　年轻的王治郅明显怀揣着一颗“谋朝篡位”的心。
　　今年夏天的这次亚锦赛，如果不是因为苏枫都返回了国内备战，那说不好大王还真有可能像苏枫前世那样选择打夏季联赛来谋求上位。
　　当然，对于王治郅的企图心，苏枫并没有揭穿。
　　因为不管怎样，王治郅能够有上进心在苏枫看来并不是一件坏事。
　　反正这个时空有自己的存在，所以苏枫根本就不担心王治郅会和国家队闹出什么幺蛾子矛盾。
　　至于大巴，在亚锦赛结束后，办好赴美手续的巴忒尔便跟着苏枫一起回多伦多了。
　　只是，本来以为斯特恩会成为巴忒尔加入猛龙最大阻力的苏枫，却万万没想到，这一次，那个犹太小老头却没有出来给猛龙添乱。
　　而在仔细寻思了一会儿后，苏枫很快便想明白了其中的关键。
　　因为虽然斯特恩不希望“摇钱树”都放在一个篮子里，但是……
　　首先，巴忒尔的个人能力有限。
　　其次，对于希望能有越来越多中国球员登陆NBA的斯特恩而言，如果巴忒尔这次能够顺利登陆NBA，那在斯特恩看来无疑是一件好事。
　　举个简单的道理。
　　如果是苏枫和小姚，那斯特恩就绝不会让这俩人在巅峰期组队。
　　因为别看斯特恩可以捧起苏枫这样的国际领袖，但是从NBA的整体规划以及美国球迷的观感而言，就算苏枫和小姚能够想办法联手，他也会出手想尽一切办法拆掉这俩人。
　　因此，在了解了巴忒尔的实力之后，斯特恩这次并没有横加干涉。
　　虽然在猛龙试训巴忒尔的消息传出后，向巴忒尔发出了试训邀请的NBA球队还有几支，但是最终，巴忒尔还是决定留在多伦多。
　　在巴忒尔的美国经纪人达菲的建议下，巴忒尔与猛龙签下了一份一年底薪的合同。
　　而对于这次能够顺利登陆NBA，巴忒尔自然把苏枫视作了自己的带恩人。
　　只是，也就是现在的巴忒尔还不了解苏枫和猛龙为什么要签下他了……
　　否则，他一定会有种哔了狗的感觉。
　　做好心理准备吧，大巴！
　　在接下来的这个赛季里，你只有一个任务，猛龙对你也只会有一个要求！
　　那就是在有限的上场时间里，去和洛杉矶的那只胖头鱼进行一场“battle”！
　　而除了替巴忒尔牵线搭桥之外，在返回美国后，苏枫还通过国际长途，与易建联的父母进行了一场关于易建联未来的友好交流。
　　讲道理，在过去这短短十来二十天里发生的一切，一时半会之间，易父易母感觉自己是真的没法接受。
　　毕竟此时此刻，正在和他俩打电话的……
　　可是中国篮球的传奇人物，NBA的首位海外MVP。
　　不过……
　　在和苏枫聊天时，易父易母不仅没有感受到那种和上位者交流的压迫感，反而他们感觉……
　　苏枫这孩子不是一般的和善。
　　而这场友好交流的结果便是：
　　易父易母当即决定变卖家产，带着易建联一起去美国留学。
　　虽然打心里，易父易母并不希望易建联走上运动员这条路，但是出于对苏枫的信任，他们决定还是让自己的孩子去追寻一下他的梦想。
　　而在易父易母作出这样的决定后，作为这一切的始作俑者，苏枫自然得想办法照顾好他未来的易弟。
　　因此，除了易建联赴美留学要走的流程之外，苏枫还向自己的母校劳尔梅丽恩打去了电话。
　　按照苏枫的安排，易建联会在明年夏天正式赴美，在劳尔梅丽恩开始他的留学生涯。
　　而在此之前，苏枫则是利用自己的人脉和钞能力，让易建联先待在广东青年队训练。
　　“啧，这一世的广东球迷应该不会想要打死我吧？”
　　在搞定了易弟的留学事宜后，这天，苏枫默默地心想道。
　　因为如果易建联选择留学，那这一世，广东王朝很有可能会被自己给杀死在腹中。
　　所以隐隐中，苏枫总觉得有一群广东球迷想要跨越时空过来锤死自己。
　　不过，秉着CBA群雄割据更好看的想法，苏枫相信，这群深明大义的广东球迷一定会理解自己对易建联的“所作所为”。
　　……
　　就这样，在把该处理的事情都处理完后，苏枫转头便投入到了训练场。
　　而9月，因为新学期开学的关系，小勒布朗在白嫖了一双“苏枫和乔丹”的联名版球鞋后，也返回了阿克伦。
　　在过去的这个夏天，苏枫让弗雷泽对詹姆斯的一些技术动作作出了修正。
　　而在苏枫的旁敲侧击下，詹姆斯也开始认真考虑起了放弃橄榄球，改为专修篮球。
　　不得不说，为了培养自己未来的皮蓬，苏枫可谓是下了血本。
　　只是，这只皮蓬该如何才能辅佐自己，这个苏枫感觉还是有点头疼的……
　　因为不管怎么来看，詹姆斯未来肯定会预定一个状元签。
　　而苏枫又不可能把他的生涯下一站选定为克利夫兰……
　　所以，苏枫总觉得自己这波骚操作很可能在未来会变成作死。
　　不过……
　　那又如何呢？
　　就冲小勒布朗这一口一句偶像的叫着，苏枫总不能对他弃之于不顾吧？
　　没辙。
　　这一世的苏枫，俨然就是未来十来年后的篮坛头号大前辈。
　　所以，哪怕是为了未来自己的声望，苏枫感觉自己的这波操作都不亏。
　　毕竟，在自己前世，未来乔丹之所以不受年轻球员的待见，有很大的原因就和乔丹这个前辈不称职有关。
　　因此，广结善缘在苏枫看来才是王道。
　　最好像未来什么我炮啊、我龟啊都是自己的门徒，那在苏枫眼里才是最爽的事情。
　　试着想想看吧，未来等自己退役搞巡回演出时，这群联盟里的中流砥柱们一个个像小迷弟那样围着自己……
　　那该是一副多美的画卷？
　　当然，想要达成这一宏伟的目标，苏枫知道现在的自己还任重而道远。
　　“接下来除了弹跳之外，花式运球我也得想办法赶紧升级到86才行。”
　　这天，看着自己那涨到83后一直没怎么动过的花式运球，苏枫怨念了。
　　而就在苏枫又一次被他的运球天负给卡住的时候……
　　12日，纳什也结束了自己的假期，返回了多伦多。
　　夏天，在与猛龙签下了一份大合同之后，现在的纳什在走路时，明显腰板都比上赛季挺得更直了。
　　“哈？你说你想约人去踢足球？”
　　这天，纳什才刚到钢铁之家，他便接到了苏枫给他发布的新任务。
　　那就是按照之前的训练计划，苏枫打算试图通过别的体育项目，来解锁一下自己的视野天赋。
　　而对于苏枫一起去踢球的建议，除了纳什很感兴趣之外，一旁，科比也当即表示，如果是踢球的话，那他这个世界第一门将也必须参与。
　　另外，这次纳什在回来后，看着一直在苦练运球和弹跳的苏枫，纳什还给了苏枫一套新的训练方法。
　　这是一套纳什根据艾弗森创造的“火箭式运球”加以改进的训练方法。
　　在过去的这个夏天，除了度假之外，纳什也在想办法提升着自己。
　　因此，在一次偶然的机会下，纳什这位运球宗师就这样创造出了……
　　未来他教给库里的那套极限运球训练法。
　　而钢铁之家里，在注意到纳什的新运球训练法后，甚至就连弗雷泽这位专业人士都给出了极高的评价。
　　而且，关于这套新的运球训练法，纳什还有一套详尽的升阶版。
　　与艾弗森通过大幅度的摇摆来诈骗防守球员的重心不同，在纳什的职业生涯里，他明显更喜欢那种小幅度的体前变向。
　　在很多纳什的生涯精彩集锦里，你不难看到以下这样的镜头：
　　明明感觉纳什什么都没做，但是防守球员就是没法跟上他的脚步。
　　通过肩部、肘部的细节变换，在不经意间骗走防守球员的重心，这便是史蒂夫纳什在突破时的奥妙所在。
　　于是……
　　本来想自称自己是多伦多欧文的苏枫，就这样在纳什这位运球带宗师的面前沮丧地垂下了的头……
　　因为谁TM说的运球这玩意儿不要天赋？
　　只是……
　　“叮——！
　　恭喜宿主通过训练领悟到了运球的真谛。
　　宿主花式运球能力+1！
　　宿主运球、控球潜力+1！”
　　“！！！”
　　“果然，我就是多伦多欧文！”
　　看着在系统界面里，自己那突然涨到84的花式运球能力，苏枫在自己的心里默默地感慨道。
　　只差2点了！
　　只差2点花式运球能力，自己便可以将一直沉睡在自己武器库里的“穿花蝴蝶步”和“山姆高德”给召唤出来了！
　　这天，摸着纳什的脑袋，苏枫感觉纳什不愧是自己亲自挑选的舵手。
　　看看人纳什，再瞅瞅卡麦那对辣鸡兄弟！
　　有一说一。
　　未来如果猛龙要搞双话事人，那在苏枫看来，介二当家的位置，除了他纳什之外，谁也别想坐！
　　……


第三百三十章 最强之人，世纪之战！
　　15日，在纳什的安排下，苏枫带着钢铁之家的成员们和一支多伦多当地的业余足球队在多伦多大学进行了一场足球友谊赛。
　　结果你别说，人纳什不仅能在篮球场上给苏枫喂饼……
　　在足球场上，哪怕苏枫踢得是快乐足球，纳什也能把苏枫从林加德给喂成哈里凯恩。
　　为了避免在新赛季开始前出现不必要的伤病，所以这场友谊赛，比赛的双方都禁止使用铲球。
　　因此，依靠着强大的爆发力还有纳什的喂饼，以及边裁们绝对看不见的“越位式”跑位，虽然苏枫在足球领域里只能算是个萌新，但是这天，他俨然就是这座足球场上最靓的那个仔。
　　而在这场友谊赛结束后，苏枫感觉自己不去踢足球，实在是太遗憾了。
　　因为在苏枫看来，如果他改行去踢足球，那未来哪还有伊布和C罗的事？
　　只可惜……
　　也就是新晋的猛龙二当家纳什不知道苏枫的想法了。
　　否则，纳什一定会有种“你的枫皇，无限猖狂”的感觉。
　　咳，且说正事。
　　这些天，除了和纳什、科比等人一起踢球之外，在新赛季球队正式集结前，苏枫还在他的个人能力值面板上迎来了两项重要的突破。
　　首先，他那完全感受不到瓶颈为何物的弹跳能力值总评已经顺利突破了100大关。
　　其次，在纳什的新运球训练法的帮助下，苏枫也顺利将花式运球能力值的评分给提升到了86。
　　虽然在系统的评分里，有120为满值的设定，但是毫无疑问，除开极个别的怪物，苏枫现在的弹跳，绝对能在目前的联盟里排进T1队列。
　　而伴随着弹跳能力值的提升，苏枫近来也在弗雷泽的帮助下，略微修正了一下自己的新跳投姿势。
　　正所谓牵一发动全身。
　　弹跳能力的强化，对于已经修炼出一手无解的强攻技巧的苏枫而言，绝对是最好的补充。
　　用传奇训练师格罗弗的话来说便是：
　　现在的苏枫除了流畅度和精确度还无法与巅峰时期的乔丹媲美之外，在中距离投篮方面，一旦你让他完成出手，那你便不可能阻拦得了他。
　　因此，别看按照2K的评分，目前的苏枫因为某些能力扯后腿总评可能只有90左右，但是配上他那可怕的静态天赋，他这90的总评……
　　简直不要太扎实。
　　另外，在花式运球能力值提升到86后，苏枫也重新调整了一下自己的特技装备栏。
　　在撤下了逍遥步（巩晓彬版）和Crossover（吾皇青年版）之后，苏枫正式召唤出了在自己的特技库里沉睡了近三年的两大神技：
　　穿花蝴蝶步（艾弗森原版）。
　　山姆高德（山姆高德原版）。
　　根据系统的特技设定，苏枫现在在场上使用这两招时，已经可以获得其对应的加成了。
　　而在通过实战测试后，苏枫发现，虽然这两大神技的加成都可以让自己获得类似于爆发力提升的Buff，但是……
　　“苏，你该不会以为我的防守会像文斯那样漏洞百出，任凭你戏弄吧？”
　　这天，钢铁之家里，在用自己的小手连续切断苏枫的数次突破后，科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　卡特：“……”
　　好吧，虽然花里胡哨的梦想是好的，但是事实证明，在对手高强度的压迫式防守下，苏枫想像艾弗森、纳什那样戏耍对手，仍然需要很长的一段路要走。
　　没辙，在系统里从来就没有那种可以直接让苏枫无敌的特技或者徽章。
　　因此，特技也好，徽章也罢，苏枫很清楚，只有自己的基本盘强大了之后，自己才能将这些系统提供的额外Buff的效果给利用到最大化。
　　只是，尽管穿花蝴蝶步和山姆高德给苏枫带来的改变并不像弹跳能力值那么显著，但是在苏枫调整了自己的打法后，球场上，科比终究还是没能逃过被苏枫给“戏弄”。
　　在简洁中穿插花哨。
　　哪怕苏枫还没法像艾弗森和纳什那样细……
　　但是，为了不被苏枫给一步过掉，科比也不敢每次都伸手去掏苏枫手中的篮球。
　　“真是不可思议，尤其是对于一步步看着苏成长起来的我们而言……
　　我简直不敢相信，我们居然就这样培养出了一位NBA的MVP级选手。”钢铁之家里，看着球场上与科比来回斗法的苏枫，曼西亚斯感慨地说道。
　　“这就是作为训练师最满足的时刻了。
　　当年我在激励迈克尔向更高峰攀爬的时候也是如此。”在欣慰地笑了笑后，格罗弗说道。
　　“苏的自律性还有勤奋都无可挑剔。
　　我想，像他这样的球员，未来恐怕都不会再出现了。”在长叹了一口气后，弗雷泽说道。
　　“真是令人期待啊！
　　说真的，我现在最期盼的事情，就是亲眼看着苏在新赛季去斩获各种各样的荣誉了。”而一旁，阿兰斯坦也握紧了自己的拳头，说道。
　　各种各样的荣誉吗？
　　9月下旬，随着NBA各队陆续吹响集结令，99/00赛季的NBA，也随之进入了最后的备战阶段。
　　对于承载着无数人希冀的苏枫而言，在上赛季初次抵达过巅峰后，现在……
　　他又得和奥尼尔、邓肯这些同时代的球员们一起回到同一起跑线……
　　从头开始了。
　　——“I.Love.This.Game”。
　　新赛季，除了这个从92年沿用至今，并且未来会一直用到07年的官方口号之外，在斯特恩的授意下，联盟还通过媒体提出了“神之隐退，群星闪耀”这个口号。
　　而尽管，斯特恩的这波操作有短俏写书，自写自夸的意思在里面，但是毫无疑问，这个时代的巨星……
　　确实有点多。
　　23日，在凯尔特人的媒体公开日上，当邓肯、马布里、雷阿伦、阿泰斯特并肩站立，对于这个年代的球迷而言，他们根本就不知道凯尔特人的这套阵容意味着什么。
　　而24日，在湖人的媒体公开日，当拿着苏枫送给自己的生日礼物回到洛杉矶……
　　虽然科比很想把这双“苏枫和乔丹”的冠军联名版球鞋给扔掉，但是最终，科比还是选择把这件礼物放进了自己的保险柜里。
　　沙克奥尼尔、科比布莱恩特。
　　以OK为主，在夏天，签下了杰克逊昔日爱将罗恩哈珀，外加拉沙德刘易斯、格伦莱斯的新湖人……
　　将忘却上赛季的伤痛，重新起航。
　　而与此同时，印城也好，迈阿密也罢，当东西部这些同时代的豪强们逐一集结完毕，冥冥之中，仿佛有一只无形的大手，已经给那支位于北境的王者，搭好了最华丽的舞台。
　　9月25日，猛龙在多伦多举行了媒体公开日。
　　而在公开日上，媒体们最关心的无疑是新赛季猛龙的阵容变动。
　　在乔丹于夏天选择退役，乔史密斯在新赛季已经与汽车城签下一份新合同的情况下，在过去的这个夏天……
　　在记者们看来，猛龙的制服组就像是睡着了一般安静。
　　在ESPN的夏天交易评分里，猛龙制服组仅拿到了D的评分。
　　无论是被开拓者打劫，还是签下巴忒尔，在ESPN的专家们看来，除了与苏枫完成续约之外，猛龙的制服组可谓是毫无作为。
　　只是，就在记者们都在为猛龙的新阵容感到着急的时候，从又胖了十来斤的戴维斯那里，他们得到的答案却是：
　　“哈？阵容变动？
　　不用替我们担心，因为在我看来，最强之人，已在阵中！”
　　记者们：“……”
　　港真，如果温格这一世被阿森纳给提前解雇，那在苏枫看来，戴维斯绝对得背锅。
　　因为虽然戴维斯说的就是事实的真相……
　　但是……
　　“我认为约翰教练说得对。
　　我对猛龙现在的阵容十分满意，在我看来，新赛季我们仍然是总冠军的最有力竞争者。”看着急得火上眉毛的记者们，苏枫摊开了自己双手，如此说道。
　　得……
　　合着我们都是皇帝不急太监急呗？
　　于是就这样，这群感觉自己的好心被狗恰了的记者们纷纷暗自发誓，如果新赛季猛龙出现什么情况，那到时候他们一定会翻出这笔旧账。
　　“什么？我也去拍核心定妆照？”
　　而在媒体公开日的下午，看着过来让自己去和苏纳卡麦本一起拍核心定妆照的球队工作人员，小奥尼尔当时一脸懵逼的反问道。
　　“当然，约翰教练不是跟你说过了吗，你是我们的重要一员。”工作人员抬头看着小奥尼尔说道。
　　小奥尼尔：“……”
　　不是……
　　我TM还真是这支猛龙的重要一员啊？
　　在屁颠屁颠的朝苏纳卡麦本走去的时候，在这一刻，小奥尼尔别提有多激动了。
　　而在注意到猛龙新赛季的核心定妆照多达六人一同拍摄的时候……
　　公开日现场，甚至就连负责拍照的摄影师都是满脸的问号。
　　“在我眼里，他们都有成为全明星球员的潜质。”而看着这群一脸问号的人们，戴维斯却是面带微笑地说道。
　　记者们：“……”
　　一队六个全明星，您可真能歪歪！
　　伟大的约翰戴维斯教练，您咋不直接宣布猛龙已经提前夺冠了呢？
　　看着“自负”到家的戴维斯，记者们纷纷觉得猛龙这队没救了。
　　因为正所谓骄兵必败，在这群记者们看来，如果猛龙还以上赛季的心态来对待这个赛季，那他们肯定走不远。
　　只是……
　　说出来这群人可能不信。
　　戴维斯说的这句话，其实也是真话来着。
　　夏天，一直待在钢铁之家里的小奥尼尔不仅强化了核心力量和身体对抗，而且为了适应猛龙异常奔放的战术打法，他还在三分球上也下了苦功。
　　而虽然，在投三分时为了命中率，小奥尼尔采取的是一种类似于踮投的投篮方式，但是，在空间牵扯上，这只小奥尼尔的拉扯能力绝对远超历史同期。
　　另外，在度假结束后，大本明显又壮了一圈。
　　加上在格罗弗的皮鞭下，渐渐恢复状态的卡麦兄弟，以及苏枫和纳什这对话事人搭档，讲道理，戴维斯说这支猛龙有六个全明星球员，真的很过分吗？
　　在苏枫看来，这支猛龙唯一遗憾的点和上赛季一样。
　　那就是这群人没法在一起同时达到巅峰。
　　要不然……
　　这提前宣布总冠军，有何不行？
　　当然，虽然在这个时代还没出现毒奶，但是为了稳妥起见，在公开日这天，苏枫还是偷偷在自己的心里喊了一句：
　　——湖人总冠军！
　　……
　　话说公开日当天，除了接受采访和拍摄核心定妆照外，猛龙的球员们还在航线中心球馆给来到现场的球迷们打了一场表演赛。
　　结果，在夏天苦练弹跳的苏枫自然成为了大伙儿关注的对象。
　　在表演赛上，苏枫和卡特多次完成了令人叫绝的扣篮。
　　而这一幕，也令不少猛龙球迷想起了去年苏枫和卡特流传出来的那些扣篮视频。
　　“苏，今年联盟已经恢复了全明星扣篮大赛，你到时候会参加吗？”在表演赛结束后，记者们好奇地看着苏枫问道。
　　“当然，参加扣篮大赛是我毕生的梦想。”苏枫一本正经的回答道。
　　“可是，如果我没记错的话，两年前你曾在接受采访时说，你认为你参加扣篮大赛的时机还没到。”一位想要挑刺的记者问道。
　　“对啊，因为我一直在等那个能够和我一决雌雄的对手啊！”指着一旁的卡特，苏枫内心毫无波澜地说道。
　　原……
　　原来是这样吗？
　　听着苏枫的回答，记者们纷纷感觉自己之前误会苏枫了。
　　看看，人枫皇是多么地霸气？
　　没有对手，人甚至不愿意去扣篮大赛上捡个冠军回来！
　　这……
　　这是何等的傲气？
　　介，一定就是传说之中的王者心态！
　　而另一边，在卡特听到苏枫把自己视为唯一能和他在扣篮上一决雌雄的对手后，这只情商不高的卡特随即笑道：
　　“我早就期待能和苏在扣篮大赛上能够比试一番了！
　　因为我之前就说过，在我看来，如果不能在扣篮上击败苏，那所谓的扣篮冠军，根本毫无含金量可言。”
　　（科比：？？？）
　　有一说一，虽然训练营还没开启，但是猛龙在公开日上的这些言论就足够吸引人了。
　　无论是戴维斯的那句“最强之人，已在阵中”、“我们队里有六个全明星球员”，亦或者是苏枫与卡特的约战，都成功在翌日吸引了大量的关注。
　　只是，在很多专家看来，猛龙这样的说法只是在炒作罢了。
　　因为在他们想来，猛龙接下来肯定会引援，而且说不好，他们可能已经在和其他球队进行谈判了。
　　至于苏枫和卡特的皇城PK？
　　“我认为苏届时肯定会找借口拒绝参加扣篮大赛。
　　因为在我看来，就算他在夏天在弹跳上下足了苦功，在扣篮上，他也不可能会是文斯的对手。”
　　在参加ESPN的新赛季前瞻节目时，前篮网主帅卡里帕里认为，现在已经是NBA常规赛MVP的苏枫不可能会做这种给他人做垫脚石的傻事。
　　毕竟去年，在卡特用一记又一记的扣篮征服了无数球迷之后，很多人都认为卡特只要参加扣篮大赛，便等于提前预定了冠军王座。
　　“可是，文斯说了，如果没法在扣篮大赛上击败苏，那扣篮大赛的冠军就毫无含金量可言。”而在节目里，主持人当时也追问卡里帕里道。
　　而看着那一脸天真的主持人，卡里帕里感觉现在的主持人们实在是太不专业了。
　　因为这种明显的互吹，也能够拿来说事？
　　在卡里帕里看来，卡特这样的说法就是在给苏枫面子而已。
　　要知道，现在苏枫在明面上才是猛龙的大当家。
　　所以如果到时候苏枫真的因故不能参赛，那卡特这样的说法，只会引起人们的无限遐想。
　　总之，对于NBA炒作这一套早就看透了的卡里帕里而言，他根本就不相信苏枫这种情商怪，会去干那种自毁名望的事情。
　　不得不说，自打在离开NBA后，卡里帕里确实变聪明了一些。
　　然而……
　　纵然他的这套说法十分有道理，但是他却忘记了一个很重要的问题。
　　那就是，在苏枫的骨子里，除了稳健之外……
　　他还流淌着一股极其中二的热血。
　　也许，换做是别人，肯定不会去冒这样的风险。
　　但是苏枫是不一样的。
　　哪怕在这场扣篮大赛里他没法战胜卡特，他也想要和卡特赛这么一场。
　　就像当年打公牛时一样。
　　未战先怯，从来都不是苏枫的作风。
　　因此，这场世纪之战……
　　他苏枫，扣定了！
　　……


第三百三十一章 王道战法，兄弟篮球
　　虽然最近只要一想到在未来不久后的那场扣篮大赛里技惊四座、威震八方，苏枫就整个人嗨得不行……
　　但是，介“饭”也是得一口一口吃的。
　　而且，作为过来人，苏枫十分清楚“你就算拿十个八个扣篮大赛冠军，也不如一枚总冠军戒指”的道理。
　　所以，在调整了一下心态后，苏枫很快便冷静了下来。
　　都忒么1999年了……
　　稳健才是王道！
　　而值得一提的是，在这支新猛龙正式集结之后，戴维斯的两位新助教德安东尼和里弗斯也迅速擦出了“火花”。
　　作为戴维斯在夏天招揽到的“卧龙、凤雏”……
　　一心想要在戴维斯面前证明自己的这俩人就猛龙新赛季的先发阵容和替补使用这个问题，产生了截然不同的看法。
　　在崇尚进攻的德安东尼看来，猛龙应该围绕纳什设计更多的挡拆战术，增加纳什的球权和上场时间。
　　而在追求防守的里弗斯看来，他却认为戴维斯应该尝试让麦迪来担任先发，改用纳什来担任球队的第六人。
　　总之，一时半会儿的，这俩人谁也说服不了谁。
　　而为了避免新赛季还没开打，自己的教练团队就内讧起来……
　　在苏枫的“暗示”下，戴维斯向德安东尼和里弗斯提议道：“要不，你们各自选人，按照你们的想法来，我们来打一场队内训练赛如何？”
　　而对于戴维斯的提议，德安东尼和里弗斯都觉得这个主意相当不错。
　　于是，在经过一番“公平、公开、公正”的BP选人过后，里弗斯挑选了由苏枫、大本、麦迪和两个替补工具人组成的红队。
　　而德安东尼这边，则是挑选了由纳什、老库里、卡特、小奥尼尔外加一名替补工具人组成的蓝队。
　　猛龙的训练馆里，在红蓝两队组建完毕后，里弗斯和德安东尼都对打败彼此，证明自己的理论才是对的表现得信心十足。
　　只是……
　　在这场训练赛开始后，这俩人却是发现，在他们的战术安排下，无论是红队，亦或者是蓝队，都很难打出像猛龙上赛季那样流畅的进攻以及坚固的防守了。
　　最终，依靠苏枫在关键时刻连续欺负卡特得手的天秀表现，113比124，红队笑到了最后。
　　可是赛后，看着德安东尼，里弗斯却很难理直气壮地告诉对方，自己赢下了这场比赛。
　　因为不管是从这场比赛的场面还是结果来看，在里弗斯看来，如果在之前的BP环节不是由他来先选……
　　那只要德安东尼能够选到苏枫，这场比赛的结果便大概率会倒向蓝队。
　　而作为这场比赛失利的一方，德安东尼在输球后也表现得十分沮丧。
　　因为上赛季，在掘金担任主教练时，他就一直没搞明白，为什么相同的战术，猛龙能打出水银泻地的进攻，而他率领的掘金却只能任人蹂躏。
　　而一旁，在看完了这场训练赛后……
　　摸着自己下巴上的肥肉，恍惚间，戴维斯感觉，自己脑海里那无穷无尽的灵感，此刻正像涌泉一样喷薄而出。
　　在戴维斯看来，里弗斯和德安东尼的提议都有可取之处……
　　只不过需要稍微做一下调整。
　　“我认为，让史蒂夫来担任第六人确实是个不错的主意。”看着里弗斯，戴维斯面带微笑地说道。
　　而另一边，在得知自己最中意的纳什要被戴维斯安排打第六人的时候，你说德安东尼此刻的心情不低落又怎么可能？
　　然而，就在德安东尼以为大局已定的时候，戴维斯却话音一转，转头对他说道：“但是我们确实应该增加史蒂夫的球权，并且给他设计更多的挡拆战术。”
　　上赛季，因为猛龙有苏乔这两个球霸的关系，所以纳什很难像他未来在太阳时那样获得大量的球权。
　　再加上纳什那几乎可以忽略不计的防守，因此，在猛龙比赛的最后时刻与一些关键战役，戴维斯都会选择派上麦迪。
　　可是，今时不同往日。
　　这赛季，在乔老板退役之后，如果猛龙不能在新赛季开始前明确球队的组织核心，那就算这支猛龙的天赋再高，他们也很有可能会把夏姬霸打给打成夏姬霸乱打。
　　因此，在戴维斯看来，眼下这支猛龙必须进行更疯狂的科学试验才行。
　　而今天，在通过OB里弗斯和德安东尼的这场大乱斗后，戴维斯感觉自己已经渐渐找到了他想要的那个答案。
　　首先，在首发阵容上，戴维斯认为里弗斯说的很有道理。
　　那就是在这个以防守为主的年代，猛龙必须得先稳固防守，才能寻找到反击的机会。
　　所以，他更加倾向于采用大本、小奥尼尔、苏枫、卡特以及麦迪的摇摆人套来打先手。
　　不过，如果只是一味儿的防守，那这支猛龙的进攻肯定会出现问题。
　　因为无论是苏枫还是卡特……
　　在戴维斯看来都不是出色的组织核心。
　　而麦迪尽管在自己的栽培下，一直在往“魔术师”的方向走……
　　但是单论组织能力，这只麦迪就算进步得再快，他也不可能比得过纳什。
　　因此，在戴维斯初步规划的猛龙新赛季球员上场时间里……
　　在第一节过半后，他会派上纳什，撤下小奥尼尔，通过节奏变换，来抢夺比赛的先机。
　　紧接着次节，他会用老库里和替补工具人们替下卡麦这对兄弟，改由苏枫和纳什加上大本来带队。
　　至于下半场，在戴维斯的规划里，纳什在第三节会提前出场。
　　另外，末节，戴维斯则是会根据当时场上的局势来进行判断。
　　而如此一来，虽然看上去纳什在新赛季会从首发变成替补，但是实际上，平均下来，他的出场时间却比上赛季要多将近5分钟左右。
　　加上麦迪和卡特也能够分配到30分钟以上的上场时间，在戴维斯看来，他的这套出场时间规划简直不要太完美。
　　而在纳什出场时，猛龙将会坚决贯彻以纳什为组织核心的跑轰打法。
　　也即是德安东尼之前向戴维斯提的建议。
　　只是……
　　在听完戴维斯的安排后，虽然里弗斯和德安东尼都觉得戴维斯说得很有道理，但是……
　　“约翰，如果我们真要这样来安排……
　　那我们就必须得在史蒂夫和翠西同时上场的情况下，有人能够摇摆到四号位才行。”
　　在这一刻，看着同时向自己发问的德安东尼和里弗斯，戴维斯感觉这俩人对于某人的力量根本一无所知。
　　于是，指着球场上的苏枫，戴维斯对着这哥俩笑道：“不用担心，因为我们有……
　　苏！”
　　苏……
　　苏枫吗？
　　望着球场上苏枫那一身壮硕的肌肉，这一刻，里弗斯和德安东尼不再疑惑了。
　　但是，也不知道是为什么，这俩人总觉得戴维斯的布置在某个地方显得怪怪的……
　　因为在戴维斯刚刚安排的猛龙新赛季的球员上场时间表里，甚至就连大本这样的猛男，都会在比赛里与小奥尼尔进行轮换。
　　然而……
　　如果里弗斯和德安东尼没听错的话……
　　“约翰，你是不是忘记给苏安排替补了？”忽然想到戴维斯布置漏洞所在的里弗斯和德安东尼友善地提醒戴维斯道。
　　在里弗斯和德安东尼看来，戴维斯的安排好归好，妙归妙，但是要知道，这一切可都是建立在苏枫能够始终出现在球场上的前提下的……
　　而看着又一次同时向自己发问的这俩人，戴维斯在长叹了一口气后，对这哥俩说道：“没想到你们还挺默契……
　　好吧，我实话告诉你们吧，在我的计划里，除非比赛进入垃圾时间，否则我是不会换下苏的。”
　　里弗斯、德安东尼：“！！！”
　　这……
　　这是要把苏枫给草到死的意思？
　　原来……
　　原来死草主力才是所谓的王道战法吗？
　　望着神情肃穆的戴维斯，冥冥中，在这一刹那，里弗斯和德安东尼都觉得他俩从戴维斯这里又学到了一些不得了的知识。
　　而再一瞅球场上的苏枫……
　　恍惚间，里弗斯和德安东尼都感觉，像苏枫这样的球员，比其他球员多拿几百万美元不是没有道理的。
　　只是，年轻的里弗斯和德安东尼又哪里晓得，戴维斯这哪是他想死草苏枫？
　　而是苏枫这货主动求草你们造么？
　　上赛季，每次在提前换下苏枫时，戴维斯都能够从苏枫那里看到一丝失落的目光。
　　因此，在戴维斯看来，只要苏枫想打，那他就必须得满足苏枫才行。
　　毕竟，猛龙能有今时今日，在戴维斯眼里，几乎全是苏枫的功劳。
　　而虽然这样的想法十分偏心……
　　但是谁让戴维斯做梦也忘不了，那个在97年的夏天和上赛季，一次次拯救了自己和球队的身影呢？
　　所以，别看戴维斯在猛龙球员的心里一直是一位非常和善和公平公正的教练。
　　但是其实，在戴维斯看来，这支猛龙没谁都可以……
　　只要苏枫还在就行。
　　而在猛龙的教练组初步定下了球队新赛季的战术和人员出场时间规划之后……
　　接下来，就到球员们通过合练来进行深入交流，互相熟悉的阶段了。
　　而因为新赛季猛龙的阵容基本框架变动不大的关系，所以实际上，在磨合阶段，猛龙球员最主要的任务，便是与小奥尼尔等新人产生良好的化学反应。
　　可是结果……
　　也不知道是不是在波特兰板凳坐久了的关系，反正最近小奥尼尔在训练中的表现只能用糟糕二字来形容。
　　“苏……你能帮帮我吗？”
　　而为了能够迅速融入这支猛龙，这天，小奥尼尔在训练结束后，也在私下里找到了苏枫。
　　“你之前在夏天特训的时候，状态不是挺好的吗？怎么一合练就跟变了个人似的？”
　　看着神情焦急的小奥尼尔，苏枫好奇地问道。
　　“我……”
　　在深呼吸了一口气后，小奥尼尔随即向苏枫道出了自己的心声。
　　因为早年在波特兰饱受莱德尔欺凌的关系，所以尽管苏枫和戴维斯已经给这只小奥尼尔喂了不少心灵鸡汤，但是在极力想要证明自己的情况下，现在这只小奥尼尔反而变得不会打球了。
　　要知道，在竞技体育里，如果说实力是一名球员的下限保证。
　　那心态，就是在很多时候决定该名球员上限的关键因素了。
　　说白了，小奥尼尔这货就是太想要证明自己，结果反而自己给自己装了一圈金箍。
　　因此，在听完小奥尼尔的心声后，苏枫拍着他的肩膀笑道：“我觉得你现在必须得放松下来。”
　　正所谓心病还得心药医。
　　于是，在示意奥尼尔放松之后，苏枫接着对他说道：“杰梅因，我知道你很想证明你自己，但是在我看来，你大可不必如此。
　　因为，如果不是认可你的实力，那猛龙也不会用这么多筹码把你从波特兰换来了。
　　所以，忘记掉那该死的过去吧，因为明天，又将是崭新的一天呐。”
　　“……”
　　低头凝视着苏枫那张帅气的脸庞，此时此刻，小奥尼尔总觉得苏枫的背后有一道巨大的光柱。
　　而看着小奥尼尔那张呆萌的脸，苏枫很清楚，想要让小奥尼尔恢复自信，绝非是三言两语就能做到的。
　　因此，翌日，在球队的队内训练赛上，在苏枫的暗示下，猛龙全队都在想办法来帮小奥尼尔找状态。
　　加上各种各样来自队友的言语鼓励……
　　一时间，变成“队宠”的小奥尼尔竟然感动地有点想哭。
　　而另一边，与之形成鲜明对比的则是：
　　“不是，文斯，这种我奶奶都能投进的空位，你居然能投丢？”
　　“翠西，防守！防守！防守！
　　噢，我现在真想狠狠地踢你的屁股一脚，看看你该死的防守，你难道忘记了不久前被科比17比0的屈辱了吗？”
　　得……
　　听着苏枫对卡麦的训话，本来想说苏枫很温柔的小奥尼尔立马就把这句话给收了回去。
　　不过，在逐渐融入了猛龙这个欢快的大家庭后……
　　小奥尼尔自己恐怕都没察觉，之前那一直装在他头顶上的金箍，此刻正在渐渐消失。
　　如果说……
　　猛龙这队与其他NBA28队最大的区别是什么的话……
　　那大抵正如苏枫之前所说的那样，这支猛龙打得是“兄弟篮球”了。
　　无兄弟，不篮球！
　　……


第三百三十二章 一上来就是总决赛
　　“宿主：苏枫，国籍：中国。
　　年龄：21，当前打铁值：5亿6500万。
　　身高：198公分，穿鞋身高201公分。
　　体重：104公斤，臂展219公分。
　　花式运球：86（87），运球：80（82），控球：80（82）……
　　速度：97【111（120）】，弹跳：101【118（120）】……
　　速度细项：
　　极限冲刺速度：98。
　　无球跑动能力：97。
　　持球加速能力：96。
　　弹跳细项：
　　弹速：98。
　　滞空：100。
　　垂直弹跳：102。
　　原地弹跳：101。
　　对抗下起跳能力：101。”
　　10月8日，在NBA新赛季的季前赛开始前，检查着自己的能力值面板系统，也不知道是为什么……
　　明明都生涯第四季了，但是苏枫发现自己仍然像个萌新那样对新赛季的到来期待不已。
　　因为近来通过打铁值抽取了一批普通营养液和至尊营养液的关系，所以之前苏枫通过国战和夏天单挑日常积累起来的打铁值，已经被消耗了近3亿左右。
　　因此，望着由传奇时刻碎片任务组成的那块树状拼图，在新赛季开始前，苏枫就这样默默地给自己定下了几个“小目标”。
　　噢，假如这个世界上真的有全知全能的神明的话，那苏枫可以对天起誓，“善良乖巧”的他从来都不是一个贪心的人。
　　嗯，论贪心程度，苏枫的贪心，最多也就比别人多那么亿点点儿罢了。
　　10日，按照季前赛赛程表，猛龙的首个对手是他们的隔壁邻居灰熊。
　　结果，这场在温哥华进行的季前赛，又一次令灰熊老板格里菲斯扎心了。
　　因为除了名义上这座球馆还是灰熊的主场之外……
　　格里菲斯根本就感受不到何为主场优势。
　　对于新科冠军猛龙的到来，温哥华的现场球迷们用疯狂的欢呼声和掌声迎接着他们。
　　尤其是当苏枫、卡特等明星球员登场时，温哥华现场的氛围更是一度达到了燃点。
　　至于灰熊队自己的球员？
　　恪…
　　说出来你别不信，灰熊球迷可能连自家球员都不一定能认得全。
　　喏，也就是巴郎戴维斯的大胡子可以让人一眼认出来了，除此之外，灰熊的其他球员俨然就是一个个小透明，被球迷们直接无视了。
　　再一想到，等新赛季开始后，猛龙的主场将首次升起总冠军旗帜……
　　这一天，鬼晓得格里菲斯在心里问候了查德的家里人多少遍。
　　话说，因为是季前赛的缘故，所以这场比赛，戴维斯尽可能地让大名单内的猛龙球员都获得了上场机会。
　　而作为枫皇新赛季打手团的一员，在季前赛上获得了9分钟上场时间的巴忒尔3投1中，在自己的季前赛首秀里拿到了3分、2篮板。
　　第四节比赛，巴忒尔用他那令苏枫记忆深刻的垫脚式投篮命中了一记三分。
　　这赛季，在加入NBA后，巴忒尔前所未有的感觉吃力。
　　对于强调速度的猛龙而言，巴忒尔发现自己根本就跟不上这支球队的进攻节奏。
　　这……
　　就是苏枫一直以来征战的舞台吗？
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　看着球场上那道来去自如的身影，恐怕巴忒尔自己都不晓得，这一世的他，会因为此刻产生出来的“谦卑之心”，在未来逃过一劫。
　　言归正传。
　　在客场以119比103击败灰熊后，接下来的6场季前赛，为了锻炼自己的“卧龙”和“凤雏”，戴维斯均交出了指挥权。
　　于是，德安东尼和里弗斯承认……
　　他们确实有被爽到。
　　虽然这俩人的执教风格截然不同，但是在红红火火恍恍惚惚中，他俩发现……
　　只要球场上有苏枫在，那他们无论做什么布置，这支猛龙都会很有韧性。
　　而反之……
　　在苏枫不在的时候，不管他俩做什么调整，这支猛龙都很难打出内味儿。
　　未来二十年后，在复盘这支猛龙时，不少枫黑们都认为这支猛龙就算没有苏枫也能够夺冠。
　　可是早在1999年的这个夏天，德安东尼和里弗斯便已经知道了那残酷的真相。
　　那就是，有没有苏枫，这支猛龙完全就是两支球队。
　　事实上，哪怕没有苏枫，这支猛龙也会聚齐由威利斯、克里斯蒂、卡麦兄弟、安东尼奥戴维斯、迪布朗等人组成的变态阵容。
　　甚至如果不是因为早年的比卢普斯太过调皮，那这支猛龙的阵容你或许还能再加个大心脏。
　　但是，哪怕历史上的那支猛龙天赋同样爆表，他们也没法做到像这支猛龙一样打球。
　　说白了，历史这玩意儿就没有如果和假设二字。
　　因为苏枫的出现，现在这支猛龙不仅有了主心骨，而且在苏枫的积极影响下，这支猛龙的球员还产生了与苏枫前世截然不同的化学反应。
　　只是……
　　现在问题来了。
　　尽管里弗斯和德安东尼感觉自己已经找到了成为一代名帅的诀窍，但是介下一个苏枫，他们到底该到哪里去找呢？
　　说真的，有那么一瞬间，里弗斯和德安东尼是真的很想买凶干掉戴维斯。
　　因为在他俩看来，戴维斯这货就是该死啊！
　　嬲你MM别嘞！
　　全知全能的神明啊，有本事你也给我们发一个苏枫啊！
　　（远在迈阿密的莱利：你俩说得可太对了！）
　　就这样，虽然没有在季前赛上全力以赴，但是猛龙仍然打出了5胜2负的佳绩。
　　而在季前赛结束后，猛龙也正式公布了球队的新赛季14人大名单。
　　99/00赛季，猛龙的14人大名单如下：
　　中锋：本·华莱士、肖恩·马克斯、巴忒尔。
　　大前锋：小奥尼尔、约翰·托马斯、本·戴维斯。
　　小前锋：苏枫、雷杰·斯莱特。
　　得分后卫：文斯·卡特、戴尔·库里、埃尔文·威廉姆斯。
　　控球后卫：翠西·麦克格雷迪、史蒂夫·纳什、蒂尼·博格斯。
　　在这份名单里，除了一些球员因为合同到期，凑名单的工具人被裁离队之外，在季前赛结束后，猛龙还用两份底薪，分别签下了本戴维斯和蒂尼博格斯。
　　前者没什么可说的。
　　虽然戴维斯和苏枫一样，也是96黄金一代的成员。
　　但是作为二轮秀的他天赋着实一般，负责看饮水机偶尔上场划一划还行。
　　因此对于他，猛龙并没有抱太多的期望。
　　而后者，则是猛龙从自由球员市场成功淘到的宝了。
　　讲道理，不管格鲁沃德在未来得到的评价有多垃圾，但是在他当猛龙总经理的这段岁月里，他确实克服了作为加拿大球队的猛龙缺乏人脉，和其他交易不好进行交易的这个弱点。
　　因为除了人们所熟知的老库里之外，博格斯在历史上也会在这赛季被格鲁沃德用一份底薪给签下。
　　别看“绰号”小虫的博格斯今年已经34岁了，但是身高160公分却能打NBA的他，从某种意义而言，可是真的以凡人之躯，在对抗神明。
　　97/98赛季后半段，在被黄蜂交易到勇士后，这赛季，与勇士合同到期的博格斯一度面临着无球可打的境地。
　　因为他的身高原因，所以哪怕他此前已经在NBA证明过自己，但是仍然没有球队愿意在他身上下注。
　　而这时，格鲁沃德出手了。
　　不得不说，缘分这玩意儿就是如此地妙不可言。
　　苏枫很清楚，这会儿的博格斯还没老到“行将就木”的程度，虽然在现在这支猛龙，他很难获得太多的出场时间，但是在一些特定的比赛里，他同样能够发挥极大的作用。
　　与去年相比，从名气上而言，这支猛龙的成色肯定不如去年那支。
　　可是伴随着在夏天取得的长足进步，眼下的苏枫，在这会儿的联盟外线球员里，那绝对是独一档的存在。
　　当然，哪怕苏枫依旧对这支猛龙信心十足，但是他也不得不承认，从此时此刻开始，就算是他，也摸不准历史的脉络与走向了。
　　季前赛结束，根据常规赛的赛程安排，猛龙的新赛季首个对手赫然是凯尔特人。
　　而这场常规赛揭幕战，因为猛龙将会在主场进行“升旗仪式”和冠军戒指颁发仪式……
　　所以就算不用戴维斯提醒，猛龙球员们也早已做好了必须拿下凯尔特人的决心。
　　有一说一，如果这赛程不是斯特恩故意安排的，那苏枫打死都不信。
　　试着想想看吧，当着昔日东部主宰凯尔特人的面进行“升旗仪式”……
　　介尼玛和当着圣域五小强的面睡城户纱织有什么区别？
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　作为NBA唯二的豪门，苏枫可以百分百确认，这新赛季一上来，猛龙恐怕就得再打一次“总决赛”。
　　而就在猛龙进入最后的备战阶段的同时，10月底，凯尔特人也提前两天来到了多伦多。
　　与苏枫预想的一模一样。
　　很显然，这支凯尔特人这一次是带着冲天的杀气前来。
　　奥尔巴赫知道，安排凯尔特人来多伦多和猛龙打揭幕战，从某种层面上来说，也是斯特恩在通过这样的方式来告诉他：
　　伟大的红衣主教啊，请认清这个时代吧！
　　在这个崭新的时代里，已经没有承载您的船了。
　　现在……
　　此刻……
　　当前……
　　NBA的新王叫做：
　　——多伦多猛龙。
　　就和在捧人方面有一绝一样……
　　要知道，在恶心人这个方面，斯特恩可也是一绝。
　　早在NBA官方公布了新赛季常规赛赛程的时候，这场猛龙与凯尔特人的比赛便受到了广泛的关注。
　　让旧王摘下王冠，再让新王踩着旧王的尸体踏上王座。
　　如果说竞技体育就是没有硝烟的战争，那早在一个月前，世人们便已经预想到了这场比赛的惨烈程度。
　　“苏？对不起，我不知道苏是谁。”
　　而作为绿军的“先锋大将”，赛前，在接受采访时，年轻的阿泰斯特那不羁的性格，更是直接让这场比赛的火药味达到了顶点。
　　我不知道苏枫是谁。
　　在无数“蜂蜜”和龙蜜们看来，阿泰斯特这样的发言，何止是在挑衅那么简单？
　　只是这天……
　　训练课上，就在年轻的小奥尼尔以为苏枫会在受到阿泰斯特的挑衅而生气时……
　　从苏枫那张平静的面庞上，小奥尼尔看到的竟是一丝喜悦？
　　就像当年大本那幼小的心灵，被苏枫的一句“我打得是迈克尔乔丹”给吸引住一样。
　　犹记得之前在波特兰，每当莱德尔遭受挑衅，都会暴怒地拿自己来出气的小奥尼尔，在这一刹那，好奇地看着苏枫问道：“苏……罗恩的话确实太过分了，不过你也别往心里去，因为这种垃圾话……”
　　往心里去？
　　垃圾话？
　　看着小奥尼尔这个前几天还需要自己安慰的BOY，现在竟然转头想要过来安慰自己这个“政委”……
　　苏枫感觉，小奥尼尔根本就不知道对于兔子而言，士气这玩意儿，只要踏上战场，那就绝对是拉满状态。
　　“不，我一点儿也不难受，你知道吗，杰梅因，我是真的很高兴。
　　因为敢于挑战我的人，没想到还是有的。”
　　拍着小奥尼尔的肩膀，在这一刻，苏枫简直就是比从天上来。
　　介……
　　介波啊……
　　介波就是王者之比，恐怖如斯！
　　握紧自己的拳头，感觉自己Low爆了的小奥尼尔，此刻几乎整个人都快变成了“蜂蜜”的形状……
　　而另一边……
　　与无脑地向多伦多发出了战书的阿泰不同。
　　年轻的邓肯近来正在试图通过相对论来找出打败苏枫的办法。
　　虽然在进入联盟后，小邓头曾在常规赛里击败过苏枫几次，不像某只胖头鱼那般凄凉……
　　但是上赛季，哪怕在东决倾其所有，也会被猛龙打败的画面，至今仍然回荡在邓肯的脑海里。
　　可是正所谓你今天解决不了的问题，到了明天也未必能够解决。
　　因此，除了照常训练之外，在邓肯看来，还是好好睡觉，养精蓄锐才是王道。
　　11月1日。
　　因为明天就是常规赛揭幕战的关系，所以猛龙和凯尔特人都在赛前召开了新闻发布会。
　　而在这次新闻发布会上，通过米勒卡尔之口，几乎现场的所有人都感受到了那位传奇教练的愤怒。
　　也许，我确实是旧时代的“余孽”。
　　也许，我确实不配上这艘通往新时代的船。
　　但是，这可没法阻止我，用尽我最后的力气，把这支凯尔特人给推上这艘通往未来的希望之船。
　　“苏是谁？
　　说实话，我也不知道该如何来回答你们，所以，不妨让我们通过明晚的比赛来重新认识一下苏吧。”
　　而在凯尔特人的新闻发布会结束后，在猛龙的新闻发布会上，看着现场的所有记者，约翰戴维斯则是意味深长地说道。


第三百三十三章 这个男人，他叫苏枫！
　　2日晚。
　　加拿大航线中心球馆。
　　“哦吼吼！
　　他来自遥远的东方！
　　他的投篮就如神话中的冈格尼尔之枪一样百发百中！
　　他的突破哪怕是猎豹，纵然是疾风也不可能被赶上！
　　他的名字早已传达奥林匹斯神山，他无人不知，无人不晓！
　　他就是……”
　　（现场球迷：吼吼！啪啪！吼吼！啪啪！吼吼！）
　　“NBA98/99赛季常规赛MVP！
　　NBA98/99赛季最佳防守球员！
　　NBA三次最佳防守阵容第一阵！
　　NBA最佳阵容第一阵……”
　　（现场球迷：吼吼！啪啪！吼吼！啪啪！吼吼！）
　　“苏——枫！！！”
　　（现场球迷：苏！苏！苏！）
　　在这场凯尔特人与猛龙的揭幕战上，为了让阿泰斯特知道苏枫到底是谁，猛龙的现场DJ马丁花费了整整5分30秒来对苏枫进行介绍。
　　而就在这段极度中二、热血的介绍过后……
　　伴随着航线中心球馆的镁光灯逐一打开……
　　那面象征着NBA最高团队荣誉的总冠军之旗也升了起来。
　　在现场工作人员的布置下，球场中央，一个通过投影形成的巨大王冠开始出现。
　　而紧接着，上赛季为猛龙成功夺取了98/99赛季NBA总冠军的球员们……
　　陆续走上了球场。
　　身着西装的迈克尔乔丹，面带微笑地戴上了他个人职业生涯的第六枚，也是他的最后一枚戒指。
　　接下来，苏枫、卡特、麦迪、纳什、大本、老库里等人，也纷纷上前领取了属于自己的冠军戒指。
　　而令坐在场边的斯蒂芬库里羡慕嫉妒恨的是……
　　自己那愚蠢的弟弟塞斯，竟然……
　　竟然获得了把玩苏枫总冠军戒指的权利！
　　再看着自己的老爸，小心翼翼地将戒指藏好，还不允许自己碰的那幅画面……
　　在这一刻，年幼的斯蒂芬库里感受到了这个世界对他满满的恶意！
　　噢！
　　这该死的贼老天！
　　未来我一定要把你给曰破了！
　　而就在多伦多现场陷入一片狂欢之中的时候，凯尔特人的替补席上，所有的绿军球员却是感觉自己的胸口堵得慌……
　　因为如果这一世凯尔特人没有崛起也就罢了。
　　但是，对于已经东山再起的凯尔特人而言，这样的画面，简直就是把这帮此时此刻身穿凯尔特人球衣的绿军球员的心给挖出来，然后放在小锅上煎。
　　GTMD猛龙！
　　GTMD苏枫！
　　球场上，隔着半场，苏枫都能感受到凯尔特人球员的愤怒。
　　而值得一提的是，就在苏枫享受着来自现场球迷的欢呼声时，年轻的阿泰斯特却是摇晃着自己的那对大肘走到了苏枫的面前。
　　“这就是你的回答吗？只会躲在球迷身后的超级巨星？
　　你该不会以为，通过这样的方式，你就真的是超级巨星了吧？
　　说实在的，在我看来，你只是徒有其表罢了！”
　　苏枫：“……”
　　讲道理，像阿泰斯特这种人，未来居然会改名叫慈善·世界·和平……
　　在苏枫看来，这简直就是篮球版的放下屠刀立地成佛。
　　不得不说，阿泰斯特不愧是那个敢撞断乔丹肋骨的少年。
　　也不愧是那个在未来把哈少给打出了写轮眼的男人。
　　只是……
　　阿泰斯特的这垃圾话水平，在苏枫看来确实有点垃圾。
　　而看着面色如常，甚至不想搭理自己的苏枫，阿泰斯特却是感觉到了一丝不快。
　　因为在他看来，难道在这种时候该上演的剧情不是苏枫愤怒地回怼自己，并且顺便立下什么我必斩你的Flag之类的吗？
　　照一般的篮球打脸文而言，都会这样写的啊！
　　当然，阿泰肯定没看过未来的起点篮球文。
　　而苏枫呢？
　　说出来你可能不信。
　　苏枫不仅一点不生气，而且他甚至……
　　还希望阿泰斯特能够加大怼自己的力度。
　　毕竟……
　　在比赛一开始，就能先开个“挂”这种好事，这年头可真不多了。
　　看着在阿泰的刺激下，自己的脑海里那已经提示开启的【弑神者】徽章，此时此刻，苏枫的心情别提有多舒畅了。
　　而在屡次三番试图挑衅苏枫无果后，阿泰斯特也打定了主意，他一定要在这场比赛里让苏枫“正视”自己一次！
　　现场，在俩队的球员准备就绪后，大屏幕给出了今晚俩队的先发名单。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、卡特、麦迪。
　　凯尔特人：彼塔潘科、邓肯、阿泰斯特、雷阿伦、马布里。
　　新赛季，在用拉迪亚换来了那个选中了阿泰斯特的首轮签后，邓肯这位披着大前锋外衣的中锋，就这样，正式开启了他那令某位马姓前辈无能狂怒的PF生涯。
　　不是……
　　你丫的老老实实地去和奥尼尔争夺历史地位不行吗？
　　你说你搁大前锋这里闹啥呢？
　　“嚯，你看呐，今晚这凯尔特人的球员，明显都带着一股杀气。”
　　而大天朝电视台，随着张指导那亲切的声音再次传入千家万户，电视机前，无数的兔子们都在此刻纷纷高呼了一句：
　　——枫哥牛比！
　　“是的，作为昔日NBA的统治者，此刻却只能静静地站在一旁看着你戴上王冠，凯尔特人的球员们怎可能会善罢甘休？”一旁，孙指导也附和道。
　　球场中央，在猛龙与凯尔特人列阵完毕后，中圈负责跳球的是大本和邓肯。
　　本来吧……
　　在跳球这个环节，猛龙的教练们都认为让身高更高的小奥尼尔去跳可能会好一些。
　　但是在得知自己那高达“七尺”的身高被质疑时，大本立马就不干了。
　　指着自己那高耸的爆炸头，愤怒的大本当时就和小奥尼尔比了一下身高。
　　结果你别说……
　　在加上发型后，大本还真没比小奥尼尔矮多少。
　　“早知道当初我的报名身高应该填195公分才对。”
　　而一旁，当时看着这出闹剧，报名身高“191”公分的纳什也如此感慨道。
　　啪——！
　　只是，哪怕大本目前的发型已经让他成为了一位巨人，但是奈何，邓肯除了身高之外，臂展也夸张的惊人。
　　场上，邓肯为凯尔特人跳下了球权，马布里负责运球过半场。
　　今晚绿军将士们的斗志有多高昂？
　　就冲今晚第一攻这和猛龙球员抢位的角力，这场比赛在苏枫看来……
　　无论怎么看都不能算作为一场普通的常规赛。
　　咣、咣、咣！
　　年轻的阿泰斯特奋力地挤着苏枫的位置，而令他略感意外的是，在这波角力里，他不仅没能挤开苏枫，反而隐隐中已经被苏枫给压制住了。
　　单论力量，虽然初入联盟的阿泰比其他新秀要强不少，但是终归……
　　他还是个新秀。
　　所以，哪怕他的力量再强，缺乏经验的他，又岂是苏枫这根老油条的对手？
　　要知道，苏枫的这身肌肉，那可是早年挨过“大妈”的屁股，以及被乔老板锤炼过的。
　　百炼方为钢。
　　现在的阿泰，最多也就是一个憨憨的铁块罢了。
　　凯尔特人第一攻，在猛龙的严防死守下，马布里突击不成，转而交球给邓肯单打。
　　而在通过后背试探了一下小奥尼尔后，邓肯突然灵性地选择撤力，接着在侧翼45度打板出手。
　　砰、唰！
　　2比0！
　　与去年相比，今年的这只邓肯不仅看上去又壮了一小圈，而且从打法上来看，也越来越狡猾了。
　　苏枫前世，在小奥尼尔与邓肯的生涯对位里，除了在巅峰期有过几次互爆外，在绝大多数时间里，小奥尼尔都是被吊打的那个存在。
　　没辙。
　　这波还真不是小奥尼尔的问题。
　　而是……
　　邓肯与洛杉矶的那只胖头鱼，同样是目前联盟里T0级别的存在。
　　所以，在拍了拍小奥尼尔的后背，让他不要为了这次防守而感到沮丧之后，苏枫便朝凯尔特人的半场跑去了。
　　轮到猛龙进攻，而凯尔特人这边则是通过高压式防守来应对。
　　因为马布里与麦迪是天然的错位关系，所以今晚在赛前，麦迪被戴维斯特别授予了无限开火权。
　　不过，在马布里那玩命的撕咬下，一时间，麦迪也没法轻松地展开单打。
　　在篮球场上，虽然错位是得分效率最高的方式之一，但是如果麦迪每次都能打成马布里，那麦迪一场比赛岂不是得拿200分？
　　苏枫前世，哪怕未来的那支勇士能够频繁给杜兰特制造错位机会，作为历史级别的得分机器，杜兰特也很难场场砍下50+。
　　因为像凯尔特人这样拥有出色防守体系的球队，是不可能会让你在第一时间形成无脑的错位单打的。
　　说白了，篮球比赛终究是五个人的运动。
　　因此，所谓的无敌、无解，还有一打一个准之类的形容词，大多数时间，只是球迷和解说们在通过夸张的口吻来表达自己的第一观感罢了。
　　这球，麦迪在高位背身观望了一下后，便将球转移到了左侧。
　　由卡特来接球。
　　然后，本来想要一步暴起突破的卡特，也迅速遭到了雷阿伦的拦截。
　　而感受着这与总决赛相差无几的比赛强度……
　　此刻有些没把握的卡特选择合理地在收球后将球吊向了内线。
　　而另一侧，小奥尼尔也急忙跑到底角，给接到卡特传球的辣个男人腾开了舞台。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　看着苏枫背打阿泰斯特的画面，也不知道是为什么，现场和电视机前，球迷们总觉得此刻球场上的这俩人仿佛自带血花特效一般。
　　仿佛苏枫的每次撞击，都会在阿泰斯特的胸口凿出一个巨大的血洞。
　　痛快！
　　用眼角余光撇着不肯退让半步的阿泰，对于肉搏战有一种近乎变态的迷恋的苏枫，感觉自己全身的血液都在此刻沸腾了起来。
　　你忒么防！
　　你再防！
　　有本事你再防！
　　你忒么凭什么跟劳资打？
　　在巧妙地用一个肩部的假动作骗开阿泰后，苏枫优美地在空中完成了一发翻身后仰。
　　而在这一瞬间，他的背后仿佛插着一双隐形的翅膀。
　　明明阿泰已经封到了他的面前，但是令阿泰感到惊诧的是，等他落地之后，苏枫都还飞在天上。
　　介……
　　他还是人类吗？
　　牛顿的棺材板呢？
　　唰——！
　　2比2。
　　多伦多现场，在苏枫投进此球后，所有球迷都在高呼他的名字。
　　而场上，苏枫却是有些意犹未尽地对阿泰说道：“你是没吃饭吗？再努力些，再努力些，说不定你就能防住我了。”
　　阿泰斯特：“……”
　　呃……
　　虽然苏枫的这句话听上去很装杯。
　　但苏枫还真不是为了装杯而装杯。
　　只是因为他觉得这样的肉搏战，他很喜欢而已。
　　球场上，凯尔特人打第二攻。
　　这球，马布里成功俯身冲破了麦迪的防线。
　　既然麦迪打马布里是错位。
　　那反过来，马布里打麦迪自然也是错位。
　　而在以一发霸道的骑人式上篮将球打进后，愣头小青年马布里也有模有样的学着苏枫，怒锤着自己的胸口。
　　作为被奥尔巴赫拯救了的那个迷途少年，为了证明奥尔巴赫在这个时代也依然不朽，马布里今晚可谓是像打了鸡血一般兴奋。
　　场上，轮到猛龙打第二攻。
　　麦迪也被马布里刚刚的举动给整生气了。
　　于是，在闭掉和队友的“交流麦”后，麦迪在高位顶着马布里就是一记深得苏枫真传的“麦式干拔”。
　　唰——！
　　这球也有！
　　而且还是三分！
　　进球后，麦迪一边单手捶胸，一边还朝马布里露出了一个“耐克般”的笑容。
　　三年！
　　三年之期已到！
　　他麦迪作为龙王……
　　作为龙王身边的左手，是时候该在这赛季证明自己了！
　　“啧，这场比赛双方打得可太横了，你看，马布里才刚刚进了一个，麦迪这边立马就还了一个。”央视，张指导感慨地说道。
　　“虽然才刚刚开场，但是这场比赛便已经让我们感觉血脉喷张了起来。”一旁，孙指导也附和道。
　　航线中心球馆，凯尔特人的第三攻没能打进。
　　在卡特的跟防下，尽管雷阿伦成功跑出了机会，但是也许是不适应这种相对苏枫而言略为松垮的防守的关系，所以雷阿伦在投篮时，投篮动作明显变形了。
　　而禁区里，在大本和小奥尼尔的左右护法下，苏枫则是帅气地单手抓下了这记篮板。
　　诶，在抢篮板时，多一些潇洒和霸气，那样一来就不会被人说成是捡板。
　　介波啊……
　　介波所有人都以为苏枫是在第五层，但是实际上他早已爬到了楼顶。
　　球场上，苏枫抢到篮板后自己运球发动反击。
　　而就在阿泰斯特准备紧贴上来的这一刻……
　　苏枫一直运球的右手，忽然主动放开了篮球。
　　“你也是会失误的吗？”
　　场上，看着毫无防备的苏枫，阿泰斯特眼疾手快地手肘并用，准备收下苏枫送给自己的这份“大礼”。
　　只是……
　　呼——！
　　说时迟那时快。
　　阿泰斯特只觉得自己的面前有一阵轻风拂过。
　　苏枫的左手突然伸出，改变了篮球运行的轨迹！
　　介招啊……
　　介招便是……
　　——山姆高德！
　　尽管在苏枫的职业生涯里，这并不是他第一次使用山姆高德。
　　但是这一次，他的山姆高德，却是在特技加成之下完成的。
　　因此，这一刻，苏枫的身影就像是一道疾风一般，直接掠过了阿泰斯特！
　　而还不等现场球迷响起掌声，下一秒，苏枫便已经突进了凯尔特人的腹地！
　　在NBA，像苏枫和艾弗森这样的死变态，其全力冲刺3/4半场的时间大概在3秒左右。
　　所以，请不要怀疑此刻现场球迷的第一观感。
　　这绝非印象流。
　　凯尔特人的禁区里，乌克兰大肉墙彼塔潘科根本来不及躲闪……
　　核弹，便已经爆裂在了他的面前！
　　在这一刻，奥林匹斯神山仿佛被苏枫直接断为了两截！
　　这可不是一般的“劈山”！
　　TNT电视台，肯尼史密斯激动地举着话筒高呼道：
　　“苏、苏……
　　扣杀了维塔利！”


第三百三十四章 三架高达，战个痛快！
　　作为一项必须得有特殊天赋才能完成的进攻技巧，由于历史原因，扣篮在它的诞生之初并不受人待见。
　　然而，随着时间的推移，扣篮已经逐渐成为了篮球场上最令人激动的得分方式。
　　加拿大航线中心球馆。
　　时间仿佛定格在了苏枫骑在维塔利·波塔潘科脖子上完成扣篮的那一刹。
　　禁区里，直到苏枫缓缓落地，现场，球迷们方才下意识地脱口而出了一句“美国国骂”。
　　然后随之而来的便是……
　　那如山呼，那似海啸般的……
　　“苏——！！”
　　“苏——！！”
　　“苏——！！”
　　TNT电视台，在让嗓子休息了数秒后，史密斯激动地说道：
　　“毫无疑问，女士们，先生们，苏的这记扣篮，已经锁定了本日的五佳球之首！
　　这绝对是一记会被载入史册的扣篮！”
　　球场上，望着苏枫那远远离去的背影，直到邓肯拍着自己的后背，提醒自己比赛还在继续，彼塔潘科方才解除了他一脸懵逼的状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我忒么刚刚被人骑扣了？
　　而值得一提的是，电视机前，就在人们期待苏枫会在扣篮后作出他标志性的“捶胸顿足”庆祝动作时，忽然……
　　双手下压，不是想要让球迷们安静，而是苏枫在提醒自己，作为一名超级球星，不要被介区区两分给迷惑了双眼。
　　像原地踏步那样缓缓抬起右腿，也不是为了装杯，而是为了让自己的身体从紧张的状态里舒缓下来。
　　接着，在左腿抬起的同时，再用右手手掌拍一拍胸口……
　　诶……介波啊，介波就是苏枫作为勒布朗·詹姆斯的篮球领路人，对未来小詹姆斯作出的示范性教学。
　　既然身为“The.King”，那打球又岂能像明尼苏达那群幼崽的头领一样“娘娘们们”？
　　对，没错，说的就是你！
　　卡尔·安东尼·唐斯。
　　咳，且说正事。
　　现场，在苏枫霸气十足的庆祝动作出现后，航线中心球馆的氛围已经彻底达到了高潮。
　　而TNT电视台，如果把史密斯给苏枫的这个庆祝动作起的英文名给翻译过来的话……
　　那在经过一百级英语大佬的翻译后，该庆祝动作的中文名具体如下：
　　——霸王步。
　　一时间，无论是马布里之前的单手捶胸，还是麦迪的耐克式微笑，在球迷们看来都不香了。
　　因为也不知道是为什么，只要大伙儿一闭上眼，苏枫那魔性般的庆祝动作便会不停地在大伙儿的脑海里进行自动回放。
　　球场上，比赛继续，苏枫刚刚完成的这记扣杀，在令多伦多燃烧沸腾的同时，也间接地打击到了绿军球员那高昂的士气。
　　关键时刻，这支绿军谁在C一眼便能看出来。
　　接球，举球，放球，拍球。
　　顶一下，转一下，再扭一下。
　　就这样，在小奥尼尔的满脸问号下，蒂姆邓肯匪夷所思地在禁区侧面将球抛向了篮板。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　6比7。
　　在邓肯打板得手后，你甚至从他脸上看不出任何表情波动。
　　何谓“石佛”？
　　喜欢无能狂怒者，名曰洛杉矶胖头鱼。
　　喜欢私底下沉江者，名曰多伦多枫哥。
　　而哪怕天塌下来，也不为所动者，名曰凯尔特人.21号。
　　“邓肯还是厉害，小奥尼尔不是他的对手啊！”大天朝电视台，张指导感慨地说道。
　　“虽然小奥尼尔比邓肯还要早进入联盟一年，但是看上去，在邓肯面前，他就跟个新秀似的。”而一旁，孙指导也附和道。
　　港真，和奥尼尔、邓肯这些怪物身处同一个时代……
　　鬼晓得这会儿联盟的这些内线球员们的风评被害过多少次？
　　不过好在的是……
　　就在小奥尼尔即将自闭的时候，大本十分关键地走到了他的面前。
　　而看着大本那一副“哥懂你”的表情，小奥尼尔的心情顿时好了不少。
　　紧接着，回过头来，轮到猛龙进攻。
　　这次阿泰在防苏枫时没给苏枫第一时间在低位要到球的机会了。
　　只是，就和你的进攻不可能永远打成一样，在篮球场上，防守球员想要保持48分钟的专注同样也是不可能的事情。
　　左侧底角，就在雷阿伦一边注意着苏枫的位置，一边准备回头看一眼由他负责盯防的卡特时……
　　突然，雷阿伦发现了一件诡异的事情！
　　诶，不是，我卡特呢？
　　众所周知，对于NBA的这群外线超人而言，从三分线冲到禁区，不过只是眨眼一瞬间的事情罢了。
　　所以，还是那句话。
　　请不要怀疑现场球迷的第一观感。
　　这绝非印象流。
　　既然你在外线找不到文斯卡特，那就去天上找他吧！
　　凯尔特人的禁区里，刚刚才缓过神来的彼塔潘科彻底无语了……
　　因为就在邓肯被调离禁区的这一瞬间，又一道不讲道理的身影出现在了他的头顶！
　　高位，麦迪的空接说到就到。
　　来自卡麦兄弟的真兄弟连线！
　　Boom——！
　　在将自己的整个身体化为一把巨大的战斧后，继苏枫之后，奥林匹斯山的众神们还没来得及反应，他们便又被卡特给劈成了两截！
　　多伦多现场，本来才刚刚坐下的猛龙球迷，此刻你让他们如何能坐得下？
　　而对于电视机前那些，被朋友们忽悠来看球的新球迷而言，此刻他们却是在心中无比地痛恨自己的朋友。
　　因为就这样的篮球比赛，为什么你忒么今天才让我看？
　　试问这样的猛龙，谁能不爱？
　　“说真的，如果苏和文斯不参加明年的扣篮大赛，那我就一头撞死在TNT电视台的门外！”
　　TNT电视台，在这一刹那，史密斯这时还哪管什么道德绑架不绑架。
　　在史密斯看来，如果苏枫和卡特不去扣篮大赛上一决高下，那这绝对会是篮球这项运动有史以来的最大损失。
　　只是……
　　就在史密斯还在自己的词典里寻找着不同的形容词来描述卡特刚刚的这记战斧隔人空接时……
　　球场上，也许是被扣得有点懵。
　　误以为主教练米勒卡尔叫出了暂停的彼塔潘科，竟然直接把球发到了前来领防马布里的麦迪手上。
　　而为了弥补自己的这个低级失误……
　　作为一名优秀的肉盾，虽然彼塔潘科的内心在此刻很不想上前，但是他的身体却不争气地顶在了已经高高跃起的麦迪身前。
　　这是什么样的一场比赛啊！
　　就算是在未来的2K里，也很难重现这样的经典时刻！
　　只见麦迪纵身一跃……
　　然后……
　　GTMD然后！
　　哐当——！
　　麦迪……
　　也扣杀了维塔利·彼塔潘科！
　　加拿大航线中心球馆，多伦多航空管制局，三架高达陆续起飞！
　　在这个猛龙于主场升起总冠军之旗的夜晚……
　　鬼晓得电视机前有多少人想干掉约翰戴维斯。
　　苏枫、卡特、麦迪。
　　这忒么简直就是天赋怼脸。
　　现场猛龙球迷已经不只是嗓子吼不动了。
　　甚至就连他们的膝盖，也已经快跪破了。
　　而就在猛龙的气势已经完全打出来的时候，凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫却是平静地拍了拍卡尔的肩膀，示意自己的这位接班人先赶紧喊个暂停。
　　奥尔巴赫很清楚，这场比赛只不过是刚刚开始。
　　虽然……
　　像苏枫、卡特、麦迪这样的怪物确实罕见。
　　但是，这无法改变他们的这三次扣篮只拿了6分的事实。
　　不过也不知道是为什么……
　　隔着半场望着猛龙替补席上的那坨肉球，奥尔巴赫忽然很想请个杀手去把他给干掉。
　　而值得一提的是，就在这次暂停期间，回到替补席上的麦迪在和自己的表哥撞胸庆祝时，却是差点没被自己的表哥给逼疯……
　　因为当时，耿直的卡特拍着他的肩膀笑道：“翠西，你和我还有苏一起，去报名参加扣篮大赛吧！
　　这一定会让你名声大震的，你有这个实力！”
　　麦迪：“……”
　　我参加奥尼尔的奶奶个熊！
　　都不说你这个怪物了……
　　忒么再加上苏枫这个怪物……
　　我忒么神经病犯了才会去参加明年的扣篮大赛！
　　而一旁，在听见卡特的这个提议时，苏枫却是感觉挺好玩的样子。
　　因为虽然苏枫不记得NBA允不允许一队同时有三名球员参加扣篮大赛……
　　但是他知道，如果麦迪真的愿意参加，那就算NBA有规定不允许一支球队同时有三名球员参赛，斯特恩届时也一定会想办法为猛龙三少破例。
　　苏枫前世，在原本的2000年扣篮大赛上，其实就从麦迪展现出来的天赋而言，如果他不那么悲观，但凡有点斗志，再多动下脑子，那卡特想要轻易战胜他，还真不是一件容易的事情。
　　而正所谓要打就打最强的。
　　在苏枫看来，要么不参加扣篮大赛，要么一参加，就得整一次前无古人后无来者的表演。
　　所以，如果麦迪也参加，再算上弗朗西斯……
　　那苏枫可以百分百确信的是，只要他能夺冠，未来就算有七个拉文和八个戈登，也很难超越明年的扣篮大赛。
　　于是，看着正想拒绝卡特的麦迪，苏枫拍着他的肩膀说道：“翠西，就这样决定了哈，你和我还有文斯，我们三个一起参加明年的扣篮大赛！”
　　一旁，卡特大笑道：“太棒了，我已经迫不及待地想要和你们两个比赛一场了！”
　　麦迪：“……”
　　事实证明，人在想要拒绝别人的时候一定不能犹豫。
　　因为犹豫，注定只会败北。
　　球场上，在猛龙替补席上的这段小插曲过后，比赛继续。
　　在接下来的第一节比赛里，士气大振的猛龙和打了鸡血的凯尔特人打出了质量极高的攻防对决。
　　尤其是在猛龙这边换上纳什之后，凯尔特人主帅卡尔更是在自己老师的“星辰傀儡线”下，作出了换上鲍文，替下彼塔潘科的神级应对。
　　航线中心球馆，一时间俩队你来我往。
　　在第一节结束后，依靠着第一节比赛初段建立起来的优势，猛龙领先凯尔特人5分进入了第二节，俩队的首节比分为24比29。
　　TNT电视台，史密斯点评道：“这可能是我近年来看过的，最精彩的一场常规赛了，猛龙和凯尔特人在新赛季的揭幕战上，不仅毫无保留，而且状态都极为出色。”
　　大天朝电视台，张指导也说道：“今儿个的比赛有意思哈，正所谓强强对话才能打出火花儿来，虽然猛龙是卫冕冠军，但是凯尔特人也展现出了他们顽强的一面。”
　　节间休息过后，第二节比赛，猛龙这边换上了由小奥尼尔、约翰托马斯、苏枫、库里、纳什组成的二阵容。
　　而凯尔特人这边，则是由雷阿伦和邓肯来带队。
　　猛龙的替补席上，看着戴维斯与奥尔巴赫这两位新老篮坛教父都不约而同的采取了死草主力的王道战法……
　　在这一天，里弗斯和德安东尼也更加坚定了他们在未来死草主力的决心。
　　而第二节比赛一上来，苏枫先在低位单打鲍文得手。
　　有一说一……
　　在怼惯了阿泰之后，苏枫现在竟然开始嫌鲍文的防守太软了起来……
　　而回过来，在雷阿伦被苏枫全场撕咬住的情况下，凯尔特人这边在通过一顿花里胡哨的操作后，最后还是把球交到了邓肯的手上。
　　俩队在第二节比赛的开始阶段，都选择了以己方的核心球员来作为主攻点。
　　结果，邓肯也没有让凯尔特人球迷失望。
　　在以一发小勾手将球勾进后，邓肯为凯尔特人取下了第二节伊始的头两分。
　　不得不说，虽然不像洛杉矶的那只胖头鱼那般暴躁，但是邓肯同样也是这个时代无解的存在。
　　这就是90年代末和世纪初的NBA。
　　也许它的比赛节奏不像未来那么快。
　　也许站在现代篮球的角度而言，这些球队的打法都不够科学。
　　但是你无法否认的一点是，在这个时代，就算是苏枫……
　　他也不敢自信满满地拍着自己的胸脯说他一定能够夺冠。
　　因为，就像斯特恩的宣传副语说的那般。
　　这是一个群星闪耀的年代。
　　此时此刻，在苏枫的那件战袍之下，鬼晓得有多少淤青和多少伤痕。
　　而此时此刻，纵然喘着粗气，邓肯也没有放慢他在防守时的脚步。
　　多伦多航线中心球馆，现场球迷们都纷纷屏住了呼吸。
　　然后静静地……
　　看着……
　　球场上这正在斗法的俩人。
　　这是苏枫与邓肯之间的“天命之战”。
　　亦是俩人分别作为队内核心所拿出的态度……
　　你要战，我便战。
　　……


第三百三十五章 嘴硬的阿泰，头铁的苏枫
　　球场上，第二节比赛，就在苏枫与邓肯僵持不下的时候……
　　猛龙这边，抢戏的人来了。
　　之前一直在被动挨打的小奥尼尔，通过挡拆，与纳什完成了一次经典的挡拆配合。
　　33比38。
　　篮球场上，虽说会投篮的大个儿在己方打挡拆战术时能让控卫可选择的变化增多……
　　但是就像马龙离了斯托克顿只能被青年磕赶出低位，小斯在离了纳什之后只能独自莽干一样……
　　很多时候，一名优秀的控球后卫，在挡拆战术里，才是真正的核心。
　　就拿刚刚的这球来说。
　　在高位持球的纳什，通过自己巧妙地节奏变换，在不经意间便吸引了凯尔特人两名防守球员的注意力。
　　而接下来，小奥尼尔所需要做的事情，便是把篮球投进罢了。
　　只是，今晚，想要抢戏的似乎不止有猛龙的球员。
　　反过来，轮到凯尔特人进攻，通过交叉式跑位，雷阿伦抢在苏枫的追防到来前，愣是命中了一记难度超高的接球跳投。
　　没辙……
　　苏枫的防守再好不管，他也不可能做到让目前的雷阿伦一分不得。
　　要知道，与擅长打暴击的四大分卫不同，别看雷阿伦也是刺客流……
　　但是人可是正儿八经的刺客。
　　可不是科比、苏枫、卡特这种，喜欢出半肉装，杀进人堆里的“战刺”。
　　也不是麦迪、艾弗森这种，喜欢出法器，表演魔法的“法刺”。
　　低调、隐忍、杀戮。
　　这赛季，在吸取了上赛季的经验教训后，苏枫发现，雷阿伦已经开始渐渐往未来的那个超级三分手靠拢了。
　　而这样的改变，最大的好处便是，本就擅长打无球的他，会与现在的这支凯尔特人更加相配。
　　另外，与米勒所不同的是，同样有着出色身体天赋的雷阿伦，时不时地还能通过突破偷你一两个球。
　　而介……
　　就很难搞了。
　　苏枫前世，在看篮球文时，他当时最大的疑惑便是看着爽归爽，但是主角的对手们都好似傻蛋一样……
　　今年挨打，明年挨打，下一年还是挨打。
　　可是事实证明，现实与小说的出入还是很大的。
　　就像苏枫会进步一样。
　　他的对手同样也会进化。
　　与去年相比，如果今年在东决上再遇上凯尔特人，那苏枫很清楚，届时一定会是一番鏖战。
　　唰——！
　　球场上，在猛龙进攻打铁后，回过来，雷阿伦又是一发穿云箭直接命中。
　　如果苏枫没记错的话，在库里开始曰天之前，雷阿伦的射速应该是NBA最快的。
　　众所周知，在田径比赛里，0.1秒以内的起跑反应都会被视作抢跑。
　　因为0.1秒恰好是人类的一个反应极限。
　　而在篮球比赛里，像雷阿伦这种在0.4秒左右便能够完成出手的存在，从某种意义上而言也是个Bug。
　　因为在激烈的对抗下，大多数篮球运动员的反应时间都在0.3秒至0.5秒之间。
　　也就是说，往往等你反应过来，雷阿伦便已经完成了出手。
　　与苏枫走的无解干拔流不同，走射速拔枪流的雷阿伦，他打得，恰恰正是对手的这个反应时间差。
　　当然，今晚雷阿伦的手感确实很好。
　　因为苏枫已经做出了最好的应对。
　　那就是与无解干拔流不同，这种射速拔枪流最大的缺陷便是它需要空间。
　　因此，在之前的比赛里，苏枫一直在压制着雷阿伦的出手空间。
　　但是，因为雷阿伦曾在第一节比赛后半段被换下去休息过一段时间的关系，所以此刻，随着体能的下滑，苏枫也很难像之前那样一直给予他高压式防守了。
　　毕竟，再好的腰，也无法保证苏枫能够一直在攻防两端当爹又当妈。
　　不过，比起雷阿伦连续命中的这两记三分……
　　在苏枫看来，最可怕的事情还是……
　　自己似乎已经把这些同时期的强队给打开窍了。
　　因为，像这种不讲道理的三分，应该是猛龙的专属才对。
　　很显然，会进步的从来都不只是球员们。
　　上赛季，在猛龙证明了三分球的价值后，这赛季，已经有越来越多的球队开始选择“打不过便加入你”了。
　　……
　　第二节比赛后半段，在俩队陆续拿回主力阵容后，猛龙与凯尔特人的战况也愈发地胶着了起来。
　　今晚绿军球员们最大的愿望就是给猛龙在这个加冕夜添堵。
　　因此，哪怕是之前被苏枫、卡特、麦迪给分别隔扣了的彼塔潘科……
　　在重回球场后，也拿出了“我与猛龙不共戴天”的态度。
　　而在缓了一阵后……
　　看着肉体与自己已经完全纠缠在一起的阿泰斯特，身为一名铁血真汉子，从不后退的苏枫也果断拔枪，毫不犹豫地以肉身冲向了阿泰斯特的防区。
　　而这下，甚至就连奥尔巴赫都想提议让苏枫在赛后去尿检了。
　　尼玛你是真的打不死吗？
　　不是……
　　介你丫的就算是小强，你也得遵守《小强基本法》吧？
　　连回忆杀都不用进就开始爆种，你丫的难道是战神文的男主角吗？
　　“新赛季，虽然猛龙依旧是夺冠大热门，但是有不少人都认为，在迈克尔退役后他们会缺少主心骨。
　　可是今晚，苏用实际行动告诉了我们，这支猛龙的主心骨，一直以来都是他。”TNT电视台，作为头号苏吹，史密斯感慨地说道。
　　“罗恩在赛前曾说过他不知道苏是谁……
　　现在我想，通过这场比赛，他一定不会忘记苏的名字了。”而一旁，史密斯的搭档德里克也附和道。
　　而球场上，比起记住苏枫的名字，最令阿泰斯特感到恐怖的是，恐怕还是……
　　对于自己的肘子警告，苏枫根本就不怕。
　　另外，在用肘方面，苏枫的经验也远在自己之上。
　　比如，他不仅能够躲过自己的大肘，甚至他还能在不经意间还你一肘。
　　有一说一，这还真不是苏枫打球“脏”。
　　而是在这个年代打球，这样的抡肘只是家常便饭而已。
　　不会利用规则保护自己的球员，在这个残酷无情的联盟里，从来没有人会夸你品格高尚。
　　就算是希尔和小姚那样的老实人，也会有冲冠一怒的时候。
　　而且如果你真的看过希尔的比赛，那你便知道，希尔在突破时，也是会架肘来保护自己的。
　　因此，在NBA取消HC规则之前，很多球员的突破你甚至可以将其称为“赌上职业生涯的突破”。
　　而对于知道阿泰的那对大肘威力有多可怕的苏枫而言，他又岂会给阿泰轻易肘自己的机会？
　　在肉搏中且战且退，在且战且退中肉搏。
　　莽夫从来都不可怕。
　　但是苏枫是一个带脑子，而且还异常稳健的莽夫。
　　而介就很TM变态了。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　打！
　　再打！
　　给劳资打！
　　球场上，在猛凿了阿泰斯特数下后，苏枫突然扭腰蹬腿，用他那优美他妈给优美开门，优美到家的翻身后仰，又一次完成了终结！
　　唰——！
　　56比58。
　　伴随着第二节的计时器走向归零，苏枫成功通过这记次节压哨球，又一次引爆了航线中心球馆。
　　对于所有猛龙球迷而言，阿泰斯特在赛前对苏枫的挑衅，便等于是在对他们挑衅。
　　所以今晚，看着被苏枫教做人的阿泰斯特，此刻，猛龙球迷们纷纷高呼道：
　　“罗恩，罗恩，你记住苏的名字了吗？”
　　半场比赛战罢，苏枫已经飚下了22分。
　　而本来，在中场休息时，戴维斯是想要点名表扬一下苏枫的。
　　但是在注意到苏枫那一脸“郁闷”的表情后，戴维斯感觉，苏枫果然还是那个苏枫。
　　看呐，胜不骄败不馁。
　　这才是一名领袖球员该具备的优秀素质！
　　只是……
　　戴维斯哪里晓得……
　　其实对于自己在上半场比赛的表现，苏枫早已给自己打了个10分。
　　而他此时之所以难受，纯粹是因为他担心如果他一直准下去，那他不知道他未来的打铁值该怎么办而已。
　　“唉……有时候太过优秀，也是一件很令人烦恼的事情呢。”
　　看着自己的这双大手，苏枫感慨地心想道。
　　……
　　中场休息过后，比赛继续。
　　而本来还想着自己一直准下去不知道该怎么办的苏枫，也很快得到了答案。
　　因为事实又一次在今夜证明……
　　外线球员的手感，那就是薛定谔的篮球。
　　球场上，在苏枫进攻开始连续化铁的情况下，凯尔特人逐渐反超了比分。
　　只是，就在电视机前的凯尔特人球迷们都觉得今晚球队有戏的时候，第三节比赛提前出场的纳什，却是在不经意间组织起了一场惊涛骇浪般的反击。
　　与上赛季一样，除了苏枫的单打之外，猛龙的制胜法宝还有他们的反击和快攻。
　　而随着体能的下滑，第三节比赛，凯尔特人球员的失误也陆续增多了起来。
　　苏枫前世，勇士经常能在第三节打出一波流，便是因为勇士通过核心球员的轮换上场，确保了在第三节比赛时，勇士的球员能比对方球员的体能更好。
　　而这赛季，在将纳什主动撤到替补席后，猛龙也是同理。
　　有纳什这个火力全开的发动机带着，依靠扎实的阵容深度，就算苏枫手感不佳，猛龙也有办法能够续上得分。
　　而相比之下，此时正在过体能极点的凯尔特人就很难了。
　　因为今晚邓肯没有休息过哪怕一秒，所以与以往的比赛不同，邓肯的体能极点也会到来的更早。
　　而在渡过这个体能极点之前，哪怕邓肯坚如磐石，他也得缓一缓。
　　不得不说，在德安东尼和里弗斯的启发下，戴维斯的这套轮换大法，又一次令猛龙走到了时代的前列。
　　于是，三节比赛战罢，在苏枫于第三节仅拿到4分的情况下，猛龙反而领先了凯尔特人9分。
　　82比91。
　　从俩队今晚的得分来看，这是一场节奏打得飞快的比赛。
　　而尽管俩队的得分都很高，但是如果你看完比赛的全过程，那你便绝不可能说出这场比赛的防守强度很低这种话。
　　我为人人，人人为我。
　　看着这帮愈发成熟的队友们，恍惚间，在第四节节间休息时，苏枫也终于露出了老父亲般的微笑。
　　何谓团队篮球？
　　也许从战术打法上而言，猛龙更像是一支单打大队。
　　但是，在篮球比赛里，并不是你给我传球，我给你传球才是所谓的团队篮球。
　　每名球员都能够清晰地找到属于自己的定位，用自己的方式来帮助球队。
　　这才是真正的团队篮球。
　　第四节比赛，苏枫依旧不歇。
　　而凯尔特人这边，奥尔巴赫也继续选择用阿泰斯特来与苏枫抗衡。
　　结果，在第三节比赛好不容易才获得呼吸权利的阿泰斯特，也不知道是哪根筋抽了，竟然跑到苏枫的面前说道：“这就是NBA常规赛MVP的全部实力吗？”
　　讲道理，论嘴硬，阿泰斯特的嘴硬程度在苏枫看来绝不在皮尔斯之下。
　　只是……
　　阿泰斯特的嘴再硬又如何？
　　论头铁，在头铁起来的时候，苏枫的头那可不是一般的铁。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　嘴硬是吧？
　　让你嘴硬！
　　哟呵……
　　还在嘴硬！
　　第四节比赛一上来，先在防守端先帽掉阿泰斯特的上篮后，回过头来，在低位，苏枫的肉搏教学又开始了……
　　正所谓你的垃圾话都将变成我的增益Buff。
　　在这个夜晚，鬼晓得苏枫有多爱阿泰斯特这倒霉孩子。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　而就在苏枫一轮又一轮的与阿泰斯特肉搏时，凯尔特人的替补席上，米勒卡尔却是认为，在下次凯尔特人与猛龙比赛时，他一定得想办法管住阿泰斯特的嘴才行。
　　因为在卡尔看来，虽说看上去苏枫并不是很在意阿泰斯特的赛前发言，但是就他于这场比赛呈现出来的统治力而言，这无论怎么看，都像是在“报复”阿泰斯特啊！
　　太可怕了。
　　未来N年后，在一位年幼无知、蓄着大胡子的球员迈进联盟时，鬼晓得他当时有多后悔他是看苏枫的球长大的。
　　因为……
　　很显然，就力战阿泰斯特这个环节，苏枫绝对是在给未来的小鲜肉们，进行不合理的现场教学。
　　第四节比赛，在苏枫连拿12分后，这场比赛的悬念就这样被杀死了。
　　最终，106比119，虽然凯尔特人一直努力追分到了最末……
　　但是奈何，他们在这个夜晚撞上了一只状态极其神勇的苏枫。
　　那么现在问题来了。
　　在这个夜晚结束后，罗恩阿泰斯特，到底有没有记住苏枫的名字呢？
　　赛后，看着把自己团团围住的记者们……
　　因为赛前那番“我不知道苏是谁”的发言而享受到赛后超巨待遇的阿泰斯特，面红耳赤地张口道……
　　……


第三百三十六章 世纪之赌
　　望着眼前这群只想看自己出洋相的记者们，本来，作为一个热血男儿，阿泰斯特今晚从身体上而言已经被苏枫给打服了。
　　但是……
　　就在阿泰准备大声的告诉全世界“苏枫到底是谁”的时候……
　　“罗恩，想必今夜过后你再也不会忘记苏的名字了吧？
　　从数据上来看，今晚苏拿到了40分，而你只拿到了4分，对此你有什么想法？”
　　“罗恩，作为一名新秀，你现在是否已经意识到了你在赛前那番发言的错误？
　　另外，我们注意到，在你的球探报告上写着，你是一名十分擅长防守的球员，但是今晚苏在你的防守下，命中率却超过了5成……”
　　“罗恩……”
　　“罗……”
　　罗罗罗罗罗！
　　罗NM个头啊！
　　你们这帮魂淡，能不能不要这么着急给我扣帽子啊？
　　我忒么连开口说话的机会都没了啊！
　　听着自己耳边那叽叽喳喳的噪音，既没受过《忽悠记者》培训，加上还是一名新嫩……
　　于是，阿泰斯特就这么彻底上头了。
　　只见他面红耳赤地对记者们说道：“我不想回答你们的任何问题！”
　　得……
　　看着阿泰斯特那愤恨转身离去的背影，这下谁也别想从阿泰的那张铁嘴里知道苏枫究竟是谁了。
　　不过，对于擅长起哄、拱火的记者们而言，说出来你别不信……
　　这样的阿泰才是他们的最爱！
　　因为如果阿泰轻易服软，那记者们最多也就是在赛后报道上提一两句。
　　但是现在阿泰不仅还在嘴硬，而且他那生气愤怒的背影，也很让人期待凯尔特人与猛龙的下一场比赛！
　　加油，罗恩！
　　虽然我们会继续想办法撬开你的嘴，但是……
　　在我们赚够稿费之前，你可千万要坚持住啊！
　　而相比起阿泰赛后的恼羞成怒，作为绿军真正的大将，邓肯倒是一如既往地淡定。
　　全场比赛，砍下34分、14个篮板、4次助攻、2次盖帽、1次抢断的邓肯可谓是倾其所有。
　　因此，在年轻的邓肯看来，输了也就输了。
　　毕竟，除开缩水赛季，NBA每个赛季都有82场比赛。
　　而且从这场比赛的过程来看，邓肯也认为苏枫应该去接受一下尿检。
　　讲道理……
　　什么相对论，什么牛顿的棺材板……
　　他邓肯在大学里学到的那些知识，在遇到苏枫时……
　　根本就通通没用！
　　“我想，沙克说得对，苏就是永恒的‘真理’。”赛后，在接受采访时，邓肯如此说道。
　　而另一边，在揭幕战上以实力捍卫了卫冕冠军加冕夜的苏枫，也在点评邓肯的表现时说道：
　　“在我看来，蒂姆已经是这个联盟里数一数二的球员了。
　　如果非要用一个绰号来形容他的话，我愿称其为‘石佛’。”
　　这场和凯尔特人的比赛，其艰苦程度可以说完全超过了苏枫的预料。
　　而尽管这样的比赛打起来很过瘾……
　　但是苏枫也很清楚，要是在和这样的凯尔特人PK时，猛龙的状态稍差一些，那他们便会是失利的那一方。
　　所以，比起自己在揭幕战上的满分表现，苏枫感觉，猛龙还是应该抓紧时间继续练级才是。
　　而值得一提的是，在苏枫把“石佛”之名赠予邓肯之后，苏枫还不厌其烦地向记者们解释了这个绰号的由来。
　　另外，赛后，在被问及自己个人的新赛季目标时，苏枫也调皮地回答道：
　　“我已经不想进步了。
　　所以对于我新赛季的个人目标我也没有别的追求，只要我能原地踏步就好。”
　　原地踏步？
　　乍一听之下，苏枫的这段发言可谓是“负能量”满满。
　　但是在稍微动脑回忆了一下苏枫在上赛季所取得的成绩后，现场的记者们们便立马反应了过来。
　　因为介尼玛哪是“负能量”满满的发言啊，这忒么简直就是在用最低调的口吻，说最嚣张的话。
　　苏枫前世，在原定的历史线上，原本这赛季的常规赛MVP会被奥尼尔拿到。
　　而且……
　　若不是一位名为希克曼的记者搞鬼，早在库里之前，奥尼尔便能够成为NBA有史以来的第一位满票MVP。
　　苏枫很清楚这赛季的奥尼尔会有多可怕。
　　毕竟，近几年来，这很可能是奥尼尔唯一一次不用在常规赛初期上跑步机的赛季了。
　　因此，在接受采访时，苏枫并没有像个憨憨那样去立Flag，而是改用了这种玩笑式的语气。
　　因为这样一来，如果苏枫还能追平他在上赛季取得的个人荣誉，那就是枫哥牛比。
　　而万一要是拿不到，那也是枫哥牛比。
　　因为枫哥已经尽力了，是卡麦这对“辣鸡兄弟”太菜，枫哥带不动而已。
　　总之，该头铁的时候得头铁。
　　但是在该讲《情商》的时候，那还是得讲《情商》才行。
　　……
　　就这样，猛龙与凯尔特人的揭幕战告一段落。
　　3日，在休息了一天后，4日，猛龙继续坐镇主场，迎战迈阿密热火。
　　这赛季，热火依旧是东区顶级强队之一。
　　拥有莫宁、马什本以及哈达威的他们在新赛季的ESPN战力排行榜上名列第七。
　　而原本在苏枫看来，猛龙应该和热火没有什么仇怨才对。
　　但是这场比赛的过程……
　　真可谓是一言“男”尽。
　　身高203公分、体重接近110公斤的马什本，这赛季在莱利的皮鞭下取得了长足的进步。
　　别看马什本的生涯巅峰数据是他在达拉斯当火枪手时刷出来的，但是从比赛表现力而言，在热火的马什本，才是他真正的巅峰。
　　毕竟摊上莱利这么个教练……
　　要是马什本再像他在达拉斯那样放荡不羁，那很可能他还没有上场比赛，他便已经被莱利给闷死在桑拿房里了。
　　与经验欠缺的阿泰不同，在这场比赛里，马什本对苏枫采取了针对性十足的牛皮糖防守。
　　只要苏枫在低位要到位置，那他便会采取绕前大法，然后再通过和队友一起包夹，来试图干扰苏枫的命中率。
　　而当苏枫选择面框突破时，他则是能上身体动肘，那就绝不和苏枫废话。
　　因此，这场比赛，苏枫的不少出手，都只能被迫在高位，两个侧翼的防守死角来完成。
　　而面对热火的铁血车轮战，苏枫又哪里晓得，在当今这个联盟里，最了解的他的人，从来都不是他的队友和教练……
　　而是那个站在热火替补席边上，正咬牙切齿的变态西装男。
　　你们知道他帕特莱利，现在就连做梦梦到的都是苏枫吗？
　　你们知道他帕特莱利，当年为了能从76人得到苏枫，甚至都已经准备好围绕苏枫来重建了吗？
　　你们知道他帕特莱利，在苏枫于上赛季和猛龙一起夺冠后，他有多想砍死约翰戴维斯吗？
　　论对约翰戴维斯的恨，在莱利眼里，拉里布朗算个瘠薄啊！
　　他莱利，才是这个联盟里，最懂苏枫的那个男人。
　　去死吧，猛龙！
　　去死吧，约翰！
　　咳……
　　莱利的心声暂且按下不表，球场上，不得不说，热火今晚对苏枫的防守十分到位。
　　只可惜，就像莱利在赛前给马什本说的那样……
　　当时，马什本在听完莱利的布置后，这位脑子不大好使的哥们为了在赛后不背锅，于是随即追问莱利道：“我做到这些，就能够防住苏了吗？”
　　而在顿了顿后，莱利却是罕见地没有对马什本投去他的魔鬼之眼。
　　“不……就算你做到了以上这些，我们也仍然很有可能限制不住苏。
　　因为……
　　他是苏啊！”
　　看看……
　　什么叫做最懂苏枫？
　　就和莱利预计的一样。
　　尽管这场比赛苏枫确实在上半场一度10投3中，但是下半场，渐渐找回手感的他，却在高位，两个防守死角，频频命中了难度超高的神仙球。
　　这赛季在开局前两场比赛里，苏枫发现自己的状态简直好得离谱。
　　只是……
　　这场比赛，笑到最后的却是热火。
　　在还没化身为肾斗士之前，作为这个联盟里最好的中锋之一，虽然经常在各种提名、评选中被人忘记，但是莫宁确实是个铁血真汉子。
　　而猛龙这边，虽然卡麦兄弟近来在格罗弗的调教下，状态已经开始日渐恢复。
　　并且在上一场比赛，这对表兄弟还上演了非常精彩的表演。
　　但是……
　　悖
　　谁还没有个手生，状态不好的时候了？
　　这场比赛，打从一开始，莱利的目的就不是防死苏枫。
　　因为莱利比谁都清楚，点满了强攻能力的苏枫，万一开启了某个开关，那就算他对苏枫作出的布置再巧妙，他也只会像当年针对乔丹那样被乔老板打爆。
　　所以……
　　热火在多伦多摆出铁血车轮战的目的，打从一开始就是为了限制苏枫身边的这群帮手。
　　毕竟，假如苏枫的暴击率是百分之七十五……
　　那卡麦等人的暴击率，在莱利看来，最多也就是二十五到五十。
　　而很显然的是，莱利赌对了。
　　在刚刚与凯尔特人打完一场总决赛强度的揭幕战后，猛龙的这帮球员们都还没回过神来呢……
　　接着，热火便又带他们打了一场东决级别的常规赛。
　　加上对于猛龙这样的年轻球队而言，想要做到场场发挥稳定，本身就是不可能的事情，于是……
　　106比102……
　　热火攻陷了多伦多！
　　而本来以为自己在赢了猛龙后会好受许多的莱利发现，在赢下猛龙后，他反而变得更难受了！
　　因为莱利万万没想到，在这场比赛里轰下了31分的苏枫，竟然险些差点在第四节率队翻盘……
　　难受！
　　就很难受！
　　你说要是把苏枫给他莱利，那他哪里还需要做这么多布置？
　　莱利心里苦。
　　莱利不想说。
　　而值得一提的是，在输给热火后，苏枫在赛后接受采访时又一次贡献了经典语录。
　　“嗯……好久没打NBA比赛了，有点手生。”
　　记者们：“……”
　　不是……
　　哥，您不是前天才打完了揭幕战吗？
　　怎么现在就变得手生了？
　　而另一边，与苏枫相似的是，这场比赛加起来仅合砍19分的卡麦兄弟也纷纷在赛后用手生来作为自己表现不佳的借口。
　　记者们：“……”
　　好吧……
　　看在你们上一场和凯尔特人的比赛确实辛苦的份上，所以允许你们嘴硬一次。
　　但是，5日，在猛龙在背靠背里爆冷被篮网击败后，记者们却是不淡定了。
　　因为他们可没有忘记约翰戴维斯在赛季开始之初有多么地“嚣张”。
　　（戴维斯：这年头说实话也是嚣张狂妄了么？）
　　5日，在与篮网的比赛里，苏枫在前两战的优秀手感出现了薛定谔式的下滑。
　　不过这场比赛苏枫还是在他和皮尔斯的对位里，用实际行动诠释了谁才是NBA真正的“真理”。
　　只是，这赛季，在选到弗朗西斯之后，篮网的战力已经不能与上赛季同日而语。
　　讲道理……
　　就范霍恩、皮尔斯、基德尔斯、弗朗西斯组成的阵容，再配上他们在近两年囤积的一堆板凳少侠……
　　这支篮网在苏枫看来，其潜力同样也是怪物级别。
　　当然，猛龙这场输球的根本原因还是在于他们自己没打好。
　　还是那句老话。
　　在NBA，再强的球队也不可能保证自己能够每战攻必克、战必胜。
　　苏枫前世，他经常能在很多篮球文里看见一些键盘名帅在组起一套豪华阵容后就开启无敌之旅。
　　但是实际上，在现实世界里，赢球也是要遵守《合理基本法》的。
　　在猛龙开局的这波4天3战里，如果能够调整一下猛龙比赛的对战顺序，那他们也许还不会打得如此艰苦。
　　可是在目前球队还处于近一步磨合和找比赛感觉的时候，猛龙新赛季的这波赛程简直只能用魔鬼来形容。
　　所以，在客场输给篮网后，看着赛后很想找茬的记者们，苏枫只是面色平静地说道：“好久没打背靠背了，手生。”
　　记者们：“……”
　　不是……
　　这你也能够用手生来当理由？
　　“嗯，新赛季第一次打背靠背，确实手有点生。”赛后，麦迪与苏枫默契十足地说道。
　　“太久没打背靠背了，你们也看到了，出了空位我都投不进了。”
　　而一旁，连续两战加起来三分球9中1的卡特，则是一边抠鼻，一边不屑地说道。
　　记者们彻底无语了。
　　因为他们发现……
　　比起阿泰斯特而言，猛龙这队才是真正的嘴硬！
　　于是，新赛季才刚刚开始，卫冕冠军猛龙就这样成功通过两连败，吸引了大批喷子的注意力。
　　TNT电视台，在参加TNT电视台的赛后复盘节目时，前篮网主帅，现已回到NCAA执教的卡里帕里笑道：“迈克尔退役后对这支猛龙的影响还是很明显的。
　　苏虽然很强，但是在没了迈克尔的指引后，他已经不再是上赛季的那个苏了。
　　我认为，这赛季，最有希望夺冠的球队不是猛龙，而是湖人。”
　　而另一边，因为在解说揭幕战时，自己曾说过苏枫才是猛龙真正的C，乔丹是SMDDX……
　　所以此刻，听着卡里帕里的话，尽管史密斯知道这货不是在针对自己，但是他总觉得他被打脸了。
　　因此，史密斯向卡里帕里下套道：“仅仅两场失利并不能说明什么吧？
　　要知道，上赛季迈克尔还在时，猛龙也输过不少比赛。”
　　“是的，两场比赛的失利是看不出来什么。”而作为一名专业的篮球人士，卡里帕里在点了点头后，并没有察觉到史密斯的说法有什么问题。
　　“所以，约翰（卡里帕里），你的意思是，你认为猛龙接下来还会不停输球吗？”而这边，史密斯却是开始继续下套了。
　　“也不是不停输球，毕竟作为卫冕冠军，他们的实力还是有的。
　　但是在我看来，他们这赛季最多只能算是一支强队，而不是头号争冠热门。”卡里帕里中套道。
　　“哦？”史密斯面带微笑地撇了卡里帕里一眼，然后接着下最后的套道：“那你认为，他们在这赛季能够打出多少胜呢？”
　　“50胜吧，60胜肯定不可能，我认为他们最多能打出50胜。”卡里帕里在自己的心里秤了一会儿后，道。
　　而同样，史密斯也在自己的心里秤了下后，道：“约翰，你看光这样预测多无趣，要不，我们来打个赌如何？”
　　“嗯？”
　　在这一刻，看着史密斯，对于没上过几次电视节目的卡里帕里而言，他又哪里晓得TNT电视台资深菠菜玩家史密斯的险恶用心？
　　“这样吧，我来猜一下，我认为猛龙肯定能够打出60胜，所以，只要猛龙没能够打出60胜就算我输。
　　而如果要是我输的话，那我就去第五大道光着身子做一期户外采访节目。”史密斯笑道。
　　“那如果是我输了呢？”卡里帕里好奇地问道。
　　“那你就在我们的节目里光着身子大喊‘我根本不懂篮球’三次就好了。
　　当然，出于对嘉宾的形象考虑，我们会在后期给你处理一下的。”史密斯图穷匕见道。
　　而在听完了史密斯的赌注后，卡里帕里却是觉得……
　　现在的年轻人，为了节目效果实在是太拼了。
　　因为60胜……
　　也就是说，猛龙只打到59胜都算他赢。
　　而一想到如果自己赢了，史密斯就得光着身子去纽约第五大道做一期户外节目……
　　嘶——！
　　你别说，卡里帕里竟然还挺想看的。
　　“好，那就这样吧！”卡里帕里面带微笑地同意了史密斯提出的赌约。
　　而另一边，在套住卡里帕里后，史密斯却是觉得自己很有必要给苏枫打个电话了。
　　因为你看……
　　作为你的舔狗，我忒么都这么舔你了……
　　枫哥啊，别演了啊，该C了呀！
　　……


第三百三十七章 史诗难度，心碎之夜
　　嗯！？
　　如果我们打不出60胜，那史密斯就得去第五大道光着身子采访？
　　嘶——！
　　这天，在训完队友回到家里看完了TNT电视台的赛后复盘节目之后，苏枫忽然感觉……
　　坑史密斯一把好像还挺不错的样子……
　　当然，这样的想法苏枫顶多也只会在自己的脑子里想想。
　　毕竟，作为一名求胜欲望Max的球员，他苏枫打球可从来都不是为了别人在打。
　　你看，那赢球后的打铁值它难道不香吗？
　　啊呸！
　　你瞧，那赢球后获得的欢呼声和成就感，它难道还不够吸引人吗？
　　总之，不管是为了获得在季后赛里的主场优势，亦或者是为了那些迷人的荣誉，赢球在苏枫看来才是王道。
　　而值得一提的是，就在猛龙开局的这波两连败过后，费城，本来率领76人同样以1杠2开局的拉里布朗……
　　顿时便感觉费城的天放晴了。
　　因为费城人民对于苏枫有着极深的执念……
　　所以布朗发现，现在他在费城的日子好不好过已经不由他说了算了。
　　除非他能带领这支76人成功夺冠，否则，远在北境的那支球队的成绩好坏，才是他的天气晴雨表。
　　……
　　7日，回到多伦多的猛龙在主场迎战黄蜂。
　　结果，那些期待猛龙继续输球的黑粉们纷纷失望了。
　　这赛季，与上赛季不同的是，猛龙的粉丝数量在独霸联盟的同时，他们的黑粉数量也在以肉眼可见的速度增加。
　　而在竞技体育里，这种效应也被称之为“冠军效应”。
　　因为在竞技体育里，菜就是原罪的关系，所以那些曾经在你巅峰时吹捧你的球迷，在你处于低谷时，很可能便会转过头来成为你的头号黑粉。
　　而又因为看不惯这些反复横跳的杠精，于是，一些信念坚定的杠精，便往往会在此时化身为“妈妈粉”和“护宝粉”。
　　虽然在90年代，还没有所谓的“护宝粉”这一说法。
　　但是大多数脑残蜜都可以说是这种“护宝粉”的雏形。
　　正所谓欲戴王冠必承其重。
　　新赛季，在开局阶段恰到连败后，你说猛龙球员没有受到舆论给予的压力又怎么可能？
　　因此，看上去苏枫之前在赛后的采访是在嘴硬，但是实际上，他是不想再给队友施压。
　　作为一名过来人，苏枫十分清楚，在NBA里，大多数卫冕冠军和王朝球队都是死于自己的内部崩溃。
　　而事实上，对于拥有漫长赛季的NBA而言，区区两场比赛根本算不了什么。
　　如果苏枫在此刻否定他的队友，那很可能还不等对手来打败他们，猛龙便自己先跪了。
　　只是……
　　事实证明……
　　卡麦这对“辣鸡兄弟”，果然不需要仁慈。
　　唯有死亡之瞪和皮鞭，才能驱使他们前进。
　　在与黄蜂的比赛里，上半场比赛，卡特与麦迪的表现依旧只能用季后赛里的德罗赞和洛瑞来形容。
　　而尽管已经开始重建的黄蜂在实力上无法与猛龙匹敌……
　　但是在中场休息时，苏枫还是用他的火眼金睛凝视了卡特和麦迪足足五分钟。
　　在苏枫看来，谁都有个状态不好的时候。
　　可是……
　　卡麦现在已经不是状态不好的问题了。
　　而是在上赛季夺冠之后，这俩人都有点飘了。
　　在打凯尔特人时，卡麦尚还能保持全神贯注。
　　可是当面对稍微次一级的强队时，这俩人现在都开始有点不把对手当人看了。
　　没辙。
　　像卡特和麦迪这样的年轻球员，在心态管理上，肯定没法与苏枫这种老将相比。
　　因此，夏天的放纵也好，在打完凯尔特人后的不重视也罢，这都是在猛龙夺冠后，目前卡麦所必须要迈过的一道坎。
　　不过好在的是，有苏枫这样优秀的“政委”在……
　　哪怕是卡特和麦迪这样的天之骄子，也不敢造次。
　　于是，下半场比赛，黄蜂哭了。
　　因为本来上半场他们就已经落后了猛龙两位数……
　　歪！
　　过分了啊！
　　再打就真结仇了哈！
　　最终，88比119，猛龙在主场以一场31分的大胜击溃了黄蜂，结束了球队近来遭遇的两连败，以2-2的开局，结束了新赛季球队首周的比赛。
　　全场比赛，苏枫21投10中，其中三分球8投3中，罚球8罚8中，拿到了全场最高的31分，外加9个篮板、2次抢断、1次盖帽和3次助攻。
　　替补出场的第六人纳什拿到了15分和11次助攻。
　　小奥尼尔也贡献了12分和8篮板。
　　而卡特和麦迪，则是分别砍下了17分和16分。
　　按照赛程，猛龙接下来将会获得3天的休息时间。
　　而就在那些五十年龙蜜们期待球队能够一鼓作气，借着这波大胜直接起飞来打黑粉的脸的时候……
　　洛杉矶。
　　也不知道是为什么，奥尼尔和科比觉得他们近来的比赛枯燥极了。
　　斩爵士擒灰熊，大败开拓者，两戏达拉斯……
　　在球队新赛季开局的前五场比赛里，“OK”组合场均能够贡献58.4分、23.4个篮板、11.8次助攻、4.0次盖帽和2.8次抢断。
　　ESPN甚至已经在节目里直呼“OK”为乔丹和皮蓬之后最具统治力的双人组合。
　　与上赛季总是会在关键时刻差一口气相比，在过去这个夏天，积攒了无数怒气的奥尼尔现在俨然就是个怪中怪。
　　而受奥尼尔无解表现带来的影响，科比就和当年的哈达威一样，经常能在比赛里，获得轻松单打的机会。
　　结果，夏天才加强了一波“力量”的科比打得别提有多爽了。
　　而受科比合理性带来的受益，其他湖人球员也纷纷迎来了证明自己是NBA队友的最佳时机。
　　另外，新赛季，杰克逊还增加了天才高中生刘易斯的上场时间。
　　而此举，也让本来以为自己主力位置很稳的格伦莱斯，在最近的训练和比赛里就像打了鸡血一样。
　　在猛龙休息的这3天里，苏枫特意找来了湖人新赛季的比赛录像。
　　然后苏枫发现，现在这支湖人与上赛季的猛龙简直有异曲同工之妙。
　　众所周知，在NBA，当你的球队处于一直赢球的时候，无论你的队内关系如何僵硬，你的球队整体氛围都不可能会差。
　　苏枫前世，“OK”之所以能够一直相爱相杀还能夺冠，原因便是湖人拿到的冠军和一场场胜利，令这俩人可以放下一切恩怨。
　　而这一世，因为自己的关系……
　　苏枫很清楚，“OK”哪怕被人挑拨，他们也很难被拆散。
　　所以，如果不出意外，苏枫感觉这支湖人甚至很有可能会打破他们在历史同期取下的67胜。
　　不得不说，这赛季猛龙想要卫冕的难度，在苏枫看来简直就是史诗级别。
　　看上去猛龙的阵容十分丧心病狂……
　　但是在这个群星闪耀的年代……
　　谁家还没有几个未来战士？
　　11日，在汽车城，面对拥有希尔、休斯、斯塔克豪斯以及乔史密斯的活塞……
　　说好的乔丹退役之后东弱西强呢？
　　讲道理，虽说从理论上而言，NBA不存在谁的获胜场次更有含金量这一说法……
　　但是看看活塞这不要脸的阵容！
　　要知道，在还没大伤前，希尔可还是那个追风少年。
　　作为苏枫的偶像，在这场比赛里，希尔多次在面对苏枫时打出了神仙操作。
　　如果说苏枫的突破似疾风，那希尔的突破，你则可以简单的理解为：
　　他出了跳刀。
　　另外，作为苏枫昔日的战友，斯塔克豪斯和乔史密斯更是通过实际行动，证明了他们绝非泛泛之辈。
　　这场比赛，活塞球员的态度与决心坚决无比。
　　那就是团战可以输，苏枫必须死！
　　得……
　　苏枫算是看明白了。
　　斯塔克豪斯和乔史密斯现在还哪里记得当年自己的喂饼之情？
　　恐怕在这俩人眼中，自己只不过是一个球打得不错的MVP罢了……
　　这场比赛，面对活塞一层又一层的强人锁男，苏枫已经记不起自己在这场比赛里获得了多少倍的快乐。
　　双方一直激战到了第四节方才分出了胜负。
　　而第四节最后时刻，在苏枫连续通过后仰强攻得手的时候……
　　TNT电视台，当时史密斯那叫一个激动。
　　感受到枫皇的爱的史密斯，直接不走程序地吹道：“这就是苏！你可以永远选择相信他！”
　　不过，虽然苏枫的连续强攻为猛龙稳住了局势……
　　但是其实，这场比赛猛龙获胜的关键却是其貌不扬的老库里。
　　因为卡特六犯离场，在最后2分钟替补出场的老库里在这个夜晚用实际行动证明了库里他爹就是库里他爹。
　　当然，史密斯吹苏枫的说法确实也没毛病。
　　毕竟要是没有苏枫负责搭舞台，猛龙又怎可能等到老库里出大炮？
　　就这样，在老库里连续三发远程导弹准确命中后，猛龙顺利从汽车城过关。
　　而赛后，苏枫也给予了老库里极高的赞扬。
　　苏枫知道，这支猛龙想要完全起飞还需要一点时间，所以，赛后除了夸库里之外，他并没有给卡麦等人太多的压力。
　　才怪。
　　“文斯，就你这表现，你也好意思说你比保罗（皮尔斯）更强？”
　　“噢，这就是我们的新晋首发翠西·麦克格雷迪吗？
　　12投2中，这命中率，真的只能用超级巨星来形容了呢……”
　　卡特、麦迪：“……”
　　好气。
　　就很气。
　　你们知道吗，卡特和麦迪还真不气苏枫阴阳怪气他们。
　　他们气的是，每当他们被苏枫阴阳怪气地训完话后，最近他们总会接到一个从洛杉矶打来的电话。
　　“哈！文斯，我今晚又拿了28分呢！”
　　“嘿嘿，翠西，你看了比赛没？
　　哈？我的表现一般啦，也没有太好，也就是拿了25分和10个助攻的两双……”
　　有一说一，如果猛龙能在这赛季夺冠，那苏枫的冠军戒指必须得分科比一半。
　　因为在劳尔梅丽恩双子星的持续刺激下，这两天，在训练时……
　　格罗弗感觉卡特和麦迪就像是着火了一般。
　　……
　　在与活塞鏖战过后，猛龙的下一个对手将是76人。
　　这赛季，在休赛期，为了挽救自己岌岌可危的帅位，布朗用自己最后剩余的名望，让球队管理层通过先签后换的方式，用坎比从尼克斯换来了奥克利和科特托马斯。
　　然后……
　　苏枫感觉，这76人新上任的总经理丹尼·柯林斯，恐怕在未来不久便得背上一口黑得不能再黑的黑锅。
　　因为，虽然这个托马斯和老将奥克利确实是布朗体系里的球员，坎比也确实菜……
　　但是用一个96年的榜眼……
　　就换回了介俩？
　　港真，人坎比在这会儿还是有点牌面的好不好。
　　另外，从阵容上来看，76人在苏枫眼里，缺的根本就不是球员。
　　毕竟，由拉特里夫、威利斯、克里斯蒂、艾弗森、斯诺等人组成的阵容……
　　介阵容你说你补个奥克利和托马斯，那岂不是把自己做宝搞？
　　在苏枫眼里，但凡能够补两个替补火力点，这支76人随便打打都是东区的顶级强队。
　　新赛季，76人之所以在开局阶段频频受阻，就是因为一旦艾弗森续不上火力，那他身边的这堆黑又硬，便只能站着See。
　　截至目前，在新赛季的得分排行榜上，艾弗森以场均34.4分领跑全联盟。
　　如果只看得分，这只艾弗森的场均得分已经直追当年“老流氓”的巅峰赛季了。
　　可是……
　　再看一眼艾弗森的场均出手数和场均打铁数……
　　无论是那场均28.8次出手，亦或者是那场均17铁……
　　那只曾在两年前，在与公牛的季后赛里，打出了超过60%真实命中率的AI，都再也看不见了。
　　没办法……
　　因为自己的防守哲学一再遭受质疑，所以对于布朗这样的嘴硬怪而言，他自然不可能选择作出改变。
　　因此，防守……
　　最极致的防守！
　　哪怕我们不进，对手也别想进的究极折磨王防守！
　　这便是拉里布朗让球队管理层用坎比换回奥克利和托马斯的原因。
　　在猛龙于去年夺冠之后，近来日子不大好过的布朗，就这样走上了一条“走火入魔”的道路。
　　而14日，费城。
　　当苏枫和他的猛龙一起走进中州球馆时……
　　对于执念极深的费城球迷而言，恐怕他们唯一能有点安慰的便是，这赛季猛龙在开局阶段也只比他们多赢了一场。
　　然而……
　　随着这场比赛拉开帷幕，很快，费城球迷发现……
　　这将是一个令他们彻底心碎的夜晚。
　　……


第三百三十八章 暴动的未来，谁才是现实
　　为了能让自己重新挺起胸脯，获得呼吸空气的权利……
　　你别说，布朗还真仔细研究了这支猛龙很长一段时间。
　　而尽管，布朗在其心里极其不认同戴维斯的这种夏姬霸打，但是对于苏枫现在的实力，他可没有傻到失明的地步。
　　再加上上赛季在和猛龙比赛时遭遇过费城现场球迷临阵倒戈的事故……
　　所以布朗十分清楚，这场比赛，不管是出于赢球考虑，还是出于对自己的心脏考虑，他都必须得把限制苏枫放在第一位。
　　而为了完成限制苏枫这一令无数猛男竞折腰的任务……
　　今晚，布朗不仅作出了用奥克利首发的调整，另外，在球队的赛前准备会议上，他还就克里斯蒂等人的防守动作亲自进行了上手指导。
　　不得不说，在防守方面，拉里布朗确实有自己的一套。
　　因为今晚他特地为苏枫摆下的这道“螺丝盘旋大阵”……
　　何止是丧心病狂那么简单？
　　港真，就今晚76人的介防守强度，你要是换成便士童鞋来打，那恐怕第一节打完，哈达威就得回更衣室打封闭了。
　　球场上，第一节比赛刚一开始，苏枫在突破时那不知道是被肘还是被手给打飞的发带便是最好的证明。
　　今夜，得到布朗死命令的克里斯蒂，在一边负责主防苏枫的同时……
　　他还一边在脑海里回忆着他老婆调教他的画面。
　　正所谓头可断，血可流，皮鞭不能不挨……
　　啊不是，正所谓陷阵之志，有死无生！
　　今夜如果“嫩不死”苏枫这货，那他克里斯蒂就把他的猛男之名倒着写！
　　当然，面对苏枫，布朗也并没有完全奢望能够单靠克里斯蒂便能锁住他。
　　因此，赛前，除了指导克里斯蒂的防守动作之外，布朗还特意找到了奥克利，希望这位“带恶人”能够在苏枫面前展现他最凶恶的一面。
　　而尽管，奥克利与对面的大本有着钢铁一般的基情……
　　但是，请千万不要怀疑奥克利作为一个“坏人”的自我修养。
　　苏枫前世，在21世纪初，很多联盟的新生代球员都有幸领教过奥克利的球风。
　　而结果，当时甚至就连小姚这种平时不怎么说话的老实人，都在与奥克利对位后，认为奥克利根本就不是来打球的。
　　另外，在还没注意到自己其实只是乔丹眼里的一个“架打得不错的球员”之前……
　　奥克利也是一名彻头彻尾的乔吹。
　　因此，作为与乔老板同时代的恶汉，奥克利总觉得目前苏枫所取得的成绩有些太过“容易”了。
　　什么狗屁NBA外线第一人？
　　小子，就凭你，你也配？
　　于是，在布朗的煽动下，奥克利决心要在这场比赛里告诉苏枫：
　　在NBA打球，尤其是在这会儿的NBA打球，你必须得做好随时去世的心理准备才行。
　　有一说一，自打在上赛季拉满了自己的个人荣誉后，苏枫发现他近来的日子是有点不太好过。
　　就像当年乔老板想扣个篮都得先做好被三四个人拉下来的心理准备一样……
　　身为黑人球员的“老流氓”都尚且如此，又更何况是苏枫这样的国际球员？
　　要知道，NBA这个江湖，哪怕是未来十几年后都极度排外。
　　若是没有绝对的硬实力，那在NBA，就算你能够打出几场好球，你也很容易被对手和队友给针对到死。
　　说出来你可能不信……
　　这一世，在这一路向顶点攀爬的路上，苏枫可谓是越爬越想“哭”。
　　呃……
　　别误会，作为一名心理素质过硬的球员，苏枫可不是想为了自己的处境和遭遇而哭。
　　他只是单纯地触景生情罢了。
　　因为你说未来那只小姚都打成这样了……
　　为什么在国内的一些论坛和贴吧，你还总能看到对那只小姚的冷嘲热讽？
　　甚至还有不少人，依旧坚定地认为小姚只是单纯的因为长得高，所以才适合打篮球？
　　醒醒吧，云球迷们！
　　有些球员之所以伟大，并不是只是因为一两个人认为他伟大。
　　如果一位能让意大利国家队教练说出“我愿意用全队换他一人”的球员都算不上伟大，那要不……
　　你行你上？
　　中州球馆，又一次陷入对手铁血连环阵的苏枫此刻何止是步履艰男那么简单？
　　虽然文字也有文字的魅力。
　　但是，只有在1999年的11月14日，亲眼目睹了苏枫默默从地板上重新捡起发带，接着继续回到球场的中国球迷们……
　　才能切身感受到这位年仅21岁的中国少年，在NBA所取得的这一切成绩是有多么的不容易。
　　从苏枫的表情上，你依旧看不出什么是愤怒。
　　而在这一刹那，看着苏枫那张跨越国界的俊俏脸蛋，甚至就连克里斯蒂这样的硬汉都对他产生了一种莫名的敬佩。
　　克里斯蒂知道，苏枫那望向自己的眼神是在告诉自己：
　　来，我们继续。
　　天堂向左，战士向右。
　　我的冲锋也许会转弯，但是我的冲锋可没有后退。
　　而值得一提的是，就在慢镜头回放刚刚克里斯蒂对苏枫防守的这一球时，TNT电视台，史密斯还通过自己语言的艺术，向整个北美传达了自己的不满：
　　“截至目前，新赛季在NBA一共有3名球员的场均得分超过了30分。
　　他们分别是洛杉矶湖人队的沙克·奥尼尔和费城76人的阿伦·艾弗森……
　　以及多伦多猛龙的‘淑芬’。
　　可是，在这三名球员里，我们注意到，苏的场均罚球仅为7.3次。
　　在我看来，或许这是因为苏打得还不够强硬吧！
　　毕竟，在被对手侵犯时，明明苏可以选择传球，但是他却总是会一个人顶着对手莽干。
　　因此，这怎么能判给他罚球呢？”
　　没办法，哪怕斯特恩已经通过他的助手马克向裁判们提过醒了，但是观念这玩意儿……
　　在根深蒂固地植入了人的脑海后，绝非一朝一夕可以改变。
　　苏枫前世，虽然这会儿的裁判们发挥普遍比未来要好，但是双标判罚在NBA的赛场上可从来都不新鲜。
　　就拿奥尼尔和小姚来举例。
　　不在你胳膊上挂两个人，那也能叫犯规？
　　当然，苏枫目前遇到的情况与奥尼尔和小姚还是有点区别的。
　　因为前者或许是裁判们觉得给了他犯规也不一定有用……
　　而后者则很可能是因为罚球太准而被针对了。
　　至于苏枫……
　　那就得看裁判们的临场发挥了。
　　因为就像你也永远也不知道有些人可以在恰过你给他做的满汉全席后还能在背后给你来一刀一样……
　　要知道，在NBA，那也不是人人都是科比。
　　所以，在遇到一些就是打心底里不待见国际球员的裁判时，苏枫也没招。
　　在苏枫的记忆里，未来包括诺维茨基在内的国际球员大多都有这样的经历。
　　那就是，明明都是一样的打法，但是有些场次“老司机”就是能获得十几次罚球，可是有些场次，他就是“软”得甚至就连2次罚球都拿不到。
　　说起来，最可笑的还得是苏枫前世看过的一本名叫《篮坛第一外挂》的小说。
　　因为在那本小说里，那个名叫林易的主角居然敢偷学哈登的绝技。
　　港真，在NBA，你要是“根不正，苗不红”，那景德镇瓷王的打法，也不是谁都能学的。
　　因此……
　　未来那些20年后黑“枫皇”是被联盟嗯捧起来的黑粉们，你们的良心难道不会痛么？
　　就这样的苏枫，他打出来的每一个数据，那可都是货真价实的“金子”。
　　绝没有“半分”下水道的“成分”在里面！
　　球场上，猛龙继续进攻，苏枫还是一如既往地强硬。
　　用张指导的话来说便是，苏枫这就是真撵着你打，没有半点的嘻嘻哈哈。
　　开什么国际玩笑……
　　区区几个罚球，若是能够阻挡得了苏枫对篮球的爱，那他在过去这几年里练出的这身肌肉，总不能是为了把妹而练的吧？
　　要知道，越是地狱难度，便越是能够激发苏枫的求胜欲望！
　　因为就像当年黑八公牛一样……
　　在“折磨”自己这方面，哪用得着拉里布朗动手？
　　真正的“磨王”，若是连区区地狱都没见过，那还能说自己是“磨王”吗？
　　咣——！
　　场上，在利用节奏压住克里斯蒂的起身之后，禁区里，苏枫忽然一个转弯，在躲开奥克利“黑肘”的同时，完成了出手！
　　虽然拥有伤病豁免权，但是苏枫也没有傻到傻乎乎地让奥克利来肘自己。
　　作为一台莫得感情的得分机器，那当然是有效地得分才作为划算。
　　砰、唰——！
　　2比0！
　　中州球馆，苏枫用这记态度坚决的开场首攻，向布朗的“螺丝盘旋阵”作出了回应！
　　而反过来，艾弗森的突破也可谓是英雄气概十足。
　　有一黑一，虽说史密斯刚刚确实是在为苏枫鸣不平，但是人艾弗森获得的罚球，那也确实是用一身伤换来的。
　　另外，就洛杉矶的那只胖头鱼……
　　就他目前介状态，他能够获得的罚球要是少于场均15次，在苏枫看来，那就是湖人的对手不想赢。
　　场上，艾弗森的这次单骑闯关同样也落了个被大本打飞发带的下场。
　　而因为刚刚苏枫在受到侵犯时并没有获得哨子，所以回过来，裁判们在犹豫了一下后，也没有选择吹犯规。
　　于是，球场上相同的一幕出现了。
　　只见艾弗森默默地从地上捡起了自己的发带，然后就像什么事也没发生一样，又把发带给戴回了自己的地沟头上。
　　电视机前，看见此幕的76人球迷哭没哭不知道……
　　反正现场的76人球迷已经哭了。
　　因为无论是苏枫展现出来的强硬也好，还是艾弗森的斗志也罢……
　　这都是当年76人能够黑八战胜公牛的根本原因。
　　如果说一支球队的核心球员代表了这支球队的性格，那当年的那支76人，可以说是这个联盟里最有性格的球队了。
　　然而……
　　再美好的过去，也敌不过残酷的现实。
　　唰——！
　　场上，比赛继续，在裁判们与刚刚一样，只判给了76人一记底线球的情况下，艾弗森挺身而出，半截篮漂移命中！
　　2比2！
　　今年夏天，在苏枫帮助这只郁闷的“答案”斩断了心中的迷惘之后……
　　他已经越来越像那个在世纪初率领76人于总决赛上强行斩落湖人一阵的孤胆英雄了。
　　只是……
　　中州球馆的76人球迷们还来不及为艾弗森的进球欢呼喝彩……
　　球场上，在漂移投篮命中后，艾弗森便倒在了地板上。
　　这只表情痛苦的“答案”没有发出任何一声惨叫。
　　而随着慢镜头回放，现场球迷方才注意到……
　　刚刚艾弗森在落地时，因为一心想着退防，没有站稳的他，右脚别得那叫一个扎实……
　　这是一次苏枫前世，艾弗森本不该在这赛季遭遇的伤病。
　　因为如果苏枫记得不错的话，虽然艾弗森早年小伤不断，但是一直要到03/04赛季，他才会遭受一次比较严重的伤病。
　　可是就像苏枫的出现，改变了历史原本的面貌一样。
　　在苏枫远走多伦多之后，独自把球队扛在肩上的艾弗森，其所承受的压力，绝对远超历史同期。
　　上赛季，艾弗森的场均得分便与苏枫记忆中不一样。
　　而这赛季，因为76人在开局阶段便陷入了连续苦战……
　　艾弗森的上场时间更是增加到了他生涯新高的场均47分钟。
　　说白了，从上赛季到这赛季，这只“答案”便一直处于伤病风险高发线上。
　　因此，艾弗森的这次受伤与其说是意外，倒不是说是必然。
　　不过，就像你不能以常人的眼光去判断圣斗士们的身体素质一样。
　　NBA这群超人的身体素质，你同样不能以正常人的眼光去看待。
　　球场上，在歇了好一阵后，艾弗森居然咬牙又站了起来。
　　虽然他那娇小的身影随时有可能倒下，但是额头上满是汗珠的他，竟然对着向他冲过来的队医喊道：“我还能继续！”
　　在这一刻，就算是作为对手，猛龙球员们也被艾弗森给感动到了。
　　只是……
　　就从刚刚的慢镜头回放来看……
　　这只“答案”要是能继续那可就见鬼了。
　　哪怕不是队医，苏枫都知道艾弗森的这次伤病绝对不轻。
　　他此时能够站起来，完全靠得是他那强大的意志力。
　　不信？
　　不信你让他走两步试试？
　　于是，就在76人的球员们面面相觑不知道该怎么办时，苏枫主动走到了艾弗森的身边，拍着他的肩膀说道：“别硬撑，你有的是未来。”
　　而本来，艾弗森还想反驳苏枫两句，但是右脚传来的剧痛，在这一刻就像是某种警告一样……
　　“你不能再继续了，阿伦！”
　　经过76人队医的初步检查，他们可以断定，艾弗森不仅将会缺席本场比赛，甚至他很有可能会缺席接下来球队很长一段时间的NBA比赛。
　　此时此刻，在这群队医们看来，艾弗森能够咬牙站立便已经是奇迹。
　　而中州球馆，在艾弗森被队医们搀扶着单脚跳回更衣室的这一瞬间，几乎所有的76人球迷都在心里有一种“天塌了”的感觉。
　　看着艾弗森那孤寂的背影，恍惚间，苏枫觉得造化介玩意儿也太弄人了。
　　因为自己的出现，这一世，艾弗森不仅提前成为了全明星先发，而且还与自己一起在新秀赛季创造了黑八公牛的丰功伟业。
　　可是……
　　上赛季，在自己的离去后，艾弗森的命运可以说在一夜之间发生了一百八十度大转弯。
　　而现在，他更是遭遇了一次很有可能会改变他职业生涯的伤病。
　　对于后卫球员……
　　尤其是对于艾弗森这样需要强大爆发力来支撑他打法的球员而言，苏枫很清楚，如果严重的话，艾弗森的这次伤病甚至很有可能会影响到他今后的比赛。
　　中州球馆，艾弗森的意外受伤，使得这场比赛的天平在顷刻间倒向了猛龙。
　　而就在比赛进行的同时，中州球馆的VIP包厢内，在得知了艾弗森的伤情后，76人的话事人克劳斯顿时眉头一皱。
　　望着76人的新晋总经理柯林斯，克劳斯苦笑道：“我们恐怕得重新规划一下这个赛季了。”
　　在这一刹那，看着克劳斯那一脸沮丧的表情，知道大事不妙的柯林斯点了点头，没有答话。
　　而球场上，已经走火入魔的布朗，表情则是愈发的阴沉了起来。
　　球场上，在猛龙将俩队比分越拉越大后，布朗连续拍出了暂停，多次点名批评了76人球员那“着急”的防守。
　　而猛龙这边，在注意到76人那已经完全魔怔的防守尺度时，苏枫却是在第一时间冷静了下来。
　　“接下来，减少内线强攻，我们多投篮。”
　　拍着麦迪的肩膀，苏枫毫不客气地从戴维斯手里接管了这场比赛的指挥权。
　　正所谓狗急跳墙。
　　苏枫很清楚，在艾弗森因伤退场后，现在的这支76人已经不是在打球了。
　　虽然自己有伤病豁免权，但是麦迪、卡特他们可没有。
　　因此，苏枫可不想在拉里布朗临死前被他拉走当垫背的。
　　在没有艾弗森的情况下，苏枫知道，布朗距离他的末日已经不远了。
　　因为就这支囤积了一堆防守悍将的76人……
　　他们根本就没有人能够填补艾弗森不在的空缺。
　　58比33。
　　在中场休息时，猛龙已经领先了76人多达25分。
　　而在准备从球员通道回更衣室前，苏枫也把自己的目光投向了中州球馆的VIP包厢。
　　如果说……
　　当年的我，还不足以让你下定决心作出决定。
　　那现在呢？
　　虽然已经不再是76人的球员，但是你要说苏枫对这支76人没有半点感情那又怎么可能？
　　无论是在费城与科比的偶遇也好，还是当年那段一起黑八的经历也罢……
　　从个人感情上而言，苏枫都不希望这支76人一蹶不振。
　　而值得一提的是……
　　就在苏枫抬头望向中州球馆VIP包厢的这一刻，克劳斯也正好在看他。
　　而尽管在相隔甚远的情况下，克劳斯根本不可能看清苏枫的面部表情……
　　但是克劳斯仍然能够感受到来自苏枫的愤怒。
　　“你知道吗，丹尼，上赛季站在顶点的球队本该是我们。”
　　神情落寞的克劳斯，转头看着柯林斯说道。
　　“可是……
　　我却亲手搞砸了这一切，搞砸了这一切……”在又凝视了一眼大屏幕上的记分牌后，克劳斯反复地数落着自己道。
　　“帕特……”
　　而就在柯林斯准备劝说克劳斯时，下一秒，克劳斯却是在给了自己两个耳光后重新振作了起来。
　　“我们重建吧！”克劳斯对柯林斯说道。
　　“这……”
　　虽然刚刚克劳斯已经给自己提过要改变这赛季的规划，但是，这新赛季才开始了不到两周，就要重建了？
　　柯林斯有点不敢相信自己的耳朵。
　　“短时内，阿伦肯定回不来了。
　　在他伤愈复出后，我不想看见他因为球队战绩糟糕，近而选择折磨自己。
　　说实话，就算现在的我们能够打进季后赛，我们也很难在季后赛上有所作为。
　　猛龙、热火、步行者、凯尔特人……
　　这些东部强队，都不是现在的我们可以战胜的。
　　所以，重建吧！”克劳斯果断地说道。
　　“但是，像拉里这样的教练，他会愿意牺牲……”
　　听着克劳斯的话，柯林斯本来想说拉里布朗不可能会接受球队摆烂。
　　毕竟就布朗这种名望和级别的教练，就算是艾弗森不在，他也不可能拿自己的教练生涯来开玩笑。
　　只是，还不等他说完，克劳斯便对他说道：“我会去与拉里沟通的。”
　　闻言，柯林斯点了点头。
　　虽然他并不看好克劳斯能够说服拉里布朗，但是……
　　“既然是重建，那我们自然需要一位新的导师。”
　　柯林斯：“……”
　　在听见克劳斯打算将拉里布朗给解雇之后，柯林斯惊了！
　　因为不管拉里布朗在过去的这一年多时间里遭受了多少质疑，但是都不说他过往所取得的成绩了，就他那可怕的违约金……
　　然而，看着克劳斯那坚定的表情，在这一刻，柯林斯可以确认的是，这位76人的话事人已经下定了决心！
　　“好吧，帕特，一切都听你的。
　　不过既然是选择重建，那我倒是有一个不错的建议。”
　　作为一名菜鸟总经理，尽管柯林斯不像他的前任柏林伯格那样懂球，但是他也有个好习惯……
　　那就是，他很愿意学习。
　　而在学习如何才能成为一名优秀的总经理时，柯林斯发现，很多伟大的总经理，往往都会独具慧眼。
　　因此，一直以来，他都非常重视来自76人球探们的报告。
　　而如果眼下76人真的决定摆烂重建……
　　那作为这赛季第一支决定摆烂的球队，柯林斯有个非常棒的新秀人选想与克劳斯分享。
　　“你听说过来自上海的姚吗？”
　　看着克劳斯，柯林斯面带微笑地说道。
　　……
　　阿……
　　阿欠——！
　　也不知道是为什么，年轻的小姚最近总觉得有人在背后念叨自己。
　　不过罢了……
　　这不重要！
　　重要的是枫哥又赢了。
　　而且又是一场30+的大胜！
　　这天，在看完猛龙与76人的比赛直播后，年轻的小姚那叫一个热血上涌。
　　好吧……
　　苏枫绝对想不到的是，他眼里那个老实巴交的明弟，其实早就跟着他学坏了。
　　小姚并没有对苏枫说实话。
　　事实上，无论这赛季上海队能不能拿到CBA总冠军，小姚都已经做好了前往NBA的准备。
　　在年轻小姚看来，如果这赛季没法帮助上海队拿到总冠军，那大不了，等他未来从NBA回来时再帮上海队拿就好了。
　　早在上赛季去美国现场看NBA总决赛时，年轻的姚明便在自己的心里诞生了这样的念头。
　　因此，在从亚锦赛回来后，小姚并没有在第一时间返回上海。
　　在返回上海队前，他特意找到了篮管中心的领导，希望他们能够帮助自己从中斡旋。
　　结果……
　　拿着苏枫提出的去奥运会夺牌当尚方宝剑的小姚，就这样成功为自己扫清了障碍。
　　毕竟在国家利益面前，上海队又怎可能选择去当历史的罪人？
　　只是，哪怕上海队也同意了小姚去打NBA，但是为了自己的梦想，小姚这次要付出的代价可也绝对不小。
　　然而……
　　不管要付出什么样的代价！
　　他都不能再等了！
　　总之，跟随枫哥的脚步，去看一眼那最好的舞台……
　　才是目前这只小姚的人生目标。
　　……
　　美国，费城。
　　在率领猛龙以109比77击败76人后，苏枫并没有在第一时间跟随球队一起返回多伦多。
　　因为作为艾弗森的“狐朋狗友”，苏枫始终放不下这只在与猛龙比赛里遭遇重伤的“答案”。
　　在酒店休息了一晚后，翌日，苏枫第一时间便赶往了准备为艾弗森进行核磁共振检查的医院。
　　而值得庆幸的是，虽然当时从慢镜头回放里看着很疼，但是体质异于常人的艾弗森最后的检查结果却比苏枫预想中要好。
　　经检查，艾弗森这次受的伤病叫做“琼斯骨折”。
　　在NBA，很多球员都经历过“琼斯骨折”。
　　因为一次不稳的落地亦或者是一次打滑的突破都很可能会出现这样的伤病。
　　而就算是再专业的装备和再勤奋的球员，也不可能完全避免这样的伤病出现。
　　按照艾弗森的伤情，这次他最快2个月，最晚3个月便能重返战场。
　　不过“琼斯骨折”尽管看上去平平无奇，但是苏枫却很清楚……
　　这个看似普通的伤病，如果球员在没有完全根治的情况下便选择重回球场，那便会给该名球员的职业生涯埋下很大的隐患。
　　苏枫前世，杜兰特和姚明都是这样的例子。
　　当年姚明在遭遇“琼斯骨折”后，因为夏天还要承担国家队比赛任务的关系，所以缺乏休息的他，便选择了强行带伤上阵。
　　而这也为他以后那连续不断的大伤埋下了伏笔。
　　杜兰特也是同理。
　　总之，治疗“琼斯骨折”最好的办法，在苏枫看来既不是手术也不是保守治疗。
　　而是时间。
　　在竞技体育里，很多运动员都被自己的求胜欲望给坑过。
　　苏枫知道，想让艾弗森这样的球员耐得住寂寞，哪怕是他也办不到。
　　而且艾弗森的这次受伤也证明了自己寄给科比、艾弗森他们的营养液并不是万能的。
　　而就在苏枫苦苦寻思着该怎么来劝这只“AI”多休息一段时间的时候……
　　15日上午，艾弗森刚做完核磁共振检查后不久……
　　76人便正式宣布了球队解雇布朗的新闻。
　　另外，克劳斯还找到了艾弗森的经纪人，希望艾弗森能够好好养伤。
　　“如果可以的话，我希望阿伦能够完全养好伤病再重回球场。”
　　对于克劳斯的好意，艾弗森当然不可能心领。
　　开什么国际玩笑，这赛季他还要和苏枫竞争得分王呢！
　　他怎么可能老老实实地听从队医的建议休息到2月份后再回来？
　　1月初，这便是艾弗森给自己定下的归期！
　　然而这一次，哪怕艾弗森再倔强也没用。
　　因为一改往常优柔寡断的性格，熟知艾弗森秉性的克劳斯也许是觉得艾弗森的经纪人不靠谱，在下午的时候，他又单独给艾弗森打了电话。
　　“什么？3月份以后我再考虑复出？
　　那这赛季我们难道不打了吗？”在听到克劳斯给自己的建议后，艾弗森当时整个人都懵了。
　　“其实如果可以的话，我希望你能休息到4月份，甚至是下赛季再复出。
　　阿伦，现在的你需要休息。”克劳斯语气坚定地对艾弗森说道。
　　休……
　　休息？
　　休息个锤子休息啊！
　　再休息下去，那这江山都是苏枫的了！
　　艾弗森打定了主意，不管球队如何阻拦，他也要在一月初复出。
　　得……
　　经典逆反来了。
　　看着愤愤不平挂断与克劳斯电话的艾弗森，苏枫知道，自己得出手了。
　　因为你说这以后要是打家乡篮球，艾弗森真瘸了，那他还打个屁？
　　啊呸！
　　苏枫哪里有这么狭隘？
　　明明是因为他作为艾弗森的“狐朋狗友”，不想看艾弗森选择作死罢了。
　　于是，摸着艾弗森的地沟头，苏枫笑道：“阿伦，我也觉得你得赶紧恢复过来，尽早复出比较好。”
　　“嗯？”
　　而本来心情有些糟糕的艾弗森，在听完苏枫的话后，顿时心情好了不少。
　　因为在艾弗森看来，就算全世界都不理解他，苏枫也是站他这边的。
　　只是……
　　“因为那样的话，以后在NBA就没有人可以和我竞争得分王了。”
　　就在艾弗森以为苏枫要继续鼓励他的时候，苏枫却是话音一转，将整个病房的气温都给成功制冷了。
　　“你什么意思？”艾弗森有些生气地问道。
　　“当然是字面意思。
　　阿伦，对我而言，你提前复出可是一件好事。
　　因为那样一来，你就会和安芬尼一样，变成个玻璃人了。
　　试着想想看吧，以后你只能躺在病床上看我得分，那我不就没有竞争对手了吗？”苏枫补充道。
　　“安芬尼？那家伙也能和我比？”听着苏枫的话，艾弗森感觉自己受到了冒犯。
　　“不要激动，阿伦，我只是在给你阐述事实。
　　也许现在的你觉得你这次受的这个伤没什么大不了……
　　但是就像当年我死活劝你在常规赛休息，你却不听，结果导致我们在打完公牛后，你只能躺在病床上看我表演一样……
　　相信我，固执的人，是不可能有好下场的。”苏枫神情肃穆地对艾弗森说道。
　　而闻言，艾弗森在回忆了当年自己遭受的那次伤病后，顿时垂头道：“苏……你果然一直记得当年我的那次伤病……”
　　对于艾弗森而言，当年在与公牛一战后，他没法继续跟着球队征战东部半决赛一直是他心中的痛。
　　因此，这一次无论如何，艾弗森也不想休息那么久。
　　因为他实在是不想再躺在病床上了。
　　然而，就在艾弗森即将自闭的时候，苏枫却是对他说道：“我哪有这么记仇？
　　而且当年就算你能接着打也没用，因为如果说我的实力有这么多的话……
　　那在我看来，你对76人的影响力，大概只有这么点儿。”在先用大拇指和食指比了一段很长的距离后，苏枫接着用大拇指靠拢了食指说道。
　　艾弗森：“……”
　　去死吧！苏贼！
　　从今往后，你就只是我那个运球运得很捉急的朋友了！
　　在这一刻，艾弗森感觉自己的肺都快被苏枫给气炸了。
　　当然，他也知道，苏枫其实是在通过开玩笑的方式来开导自己。
　　“可是，苏，我……”
　　不甘心。
　　很不甘心。
　　意难平的艾弗森实在是没法接受让他休息到3月份这个建议。
　　“没什么好可是的，好好休息，你和我的职业生涯都还长着呢。
　　我说，你总不能是因为害怕你以后没机会战胜我，所以才这么急着想要复出吧？”苏枫打趣地说道。
　　而闻言，艾弗森立马对苏枫竖起了中指。
　　“喏，既然你这么有自信，那让我一个赛季又怎么样？”苏枫眯着眼笑道。
　　艾弗森：“……”
　　得……
　　要是再和苏枫继续聊下去，艾弗森感觉自己百分百得被气死。
　　不过恐怕艾弗森自己都没注意到。
　　在苏枫的这一连串的逆反套路下，他已经没有那么反感多休息一段时间了……
　　至于他最后的选择如何？
　　在苏枫看来，这只能交给时间去决定。
　　因为就算是他，也不敢保证艾弗森会作出怎样的决定。
　　只是……
　　在注意到76人的这一连串操作后，苏枫却是有种感觉……
　　如果艾弗森能够好好养伤，那76人在下赛季，恐怕也得加入进自己的“必须针对名单”里了。
　　因为就眼下这支76人，要是他们还能通过摆烂在明年选到一位潜力新秀……
　　那……
　　“悖想啥呢，2000年的选秀大会又没啥牛人。
　　诶，不对……
　　小姚之前是不是给我说过他要在明年参选来着？
　　嘶，应该不会有这么巧吧？”
　　在猛吸了一口凉气后，苏枫忽然感觉，下赛季的NBA，很有可能会从御三家变成新四皇……
　　当然，不管未来如何变化，把握住现在才是最重要的。
　　因此，在告别艾弗森后，苏枫立马便返回了多伦多，准备球队将在17日进行的一场焦点战……
　　按照赛程，17日，猛龙将在主场迎战的对手赫然是：
　　——洛杉矶湖人。
　　……
　　在被费城76人解雇后，拉里布朗难受极了。
　　虽然根据协议，他能从76人这儿拿到一笔高额的违约金，但是就他拉里布朗的自尊心而言，他实在是没法接受被提前解雇这种事……
　　然而，比起被解雇，更令布朗难受的，恐怕还得是……
　　原本以为他被解雇会引起一波广泛关注的他，万万没想到，他被解雇的新闻，除了费城当地的报纸和电视台之外……
　　在其他媒体那儿，他甚至就连头条都没上！
　　究竟是这个世界变了，还是我拉里布朗不配上头条了？
　　没辙……
　　比起即将在17日到来的湖龙大战，对于球迷们而言，他布朗被解雇算个锤锤的新闻？
　　要知道，这赛季，湖人到现在都还没输过呢！
　　加上奥尼尔从没有在NBA比赛里赢过苏枫哪怕一场的世纪名梗……
　　他拉里布朗要是能从猛龙和湖人这里抢走头条那就怪了。
　　讲道理……
　　苏枫发现自己和猛龙现在已然沦为了斯特恩的话题制造工具人。
　　因为就猛龙新赛季的这赛程……
　　简直是满满的槽点。
　　正所谓球迷想吃什么菜，斯特恩就会给你上什么菜。
　　这赛季，虽然NBA的副标题是“群星闪耀”。
　　但是对于很多苏科CP粉而言，这个标题早已在他们心中被改成了：
　　“乔丹之后，双星闪耀”。
　　当年，谁也没想到小小的劳尔梅丽恩竟然能够同时培育出苏枫和科比这对天才双子星。
　　而现在，当8再次对上23……
　　一场关于谁才是劳尔梅丽恩真C的话题，自然又一次被球迷们给摆上了辩论桌前。
　　当然，除了苏枫与科比之外……
　　请不要忘记，是哪个混蛋让奥尼尔在过去的这个夏天连甜甜圈都不敢恰。
　　此时……
　　现在……
　　当前……
　　在NBA，恐怕没有比奥尼尔更想赢猛龙的球员了。
　　因此，准备承接来自鲨鱼的怒火吧，多伦多！
　　他奥尼尔这次，要是不把加拿大航线中心球馆的穹顶给掀了，那他就跪下给苏枫唱征服！
　　现实？
　　什么是现实？
　　他奥尼尔就是现实！


第三百三十九章 开场即扎心，团队即无敌
　　“接下来出场的是，从没有在NBA比赛里赢过苏的……
　　洛杉矶湖人的34号……
　　沙克·奥尼尔！（战术小声）”
　　（现场球迷：吁——！）
　　奥尼尔：“？？？”
　　不吹不黑，这绝对是奥尼尔有生以来经历过最难忘的一次入场仪式。
　　17日，加拿大航线中心球馆，当奥尼尔信心满满地挺着胸脯准备踏上球场中央时……
　　他万万没想到，猛龙的主场DJ马丁，居然会用这样“热情”的方式来介绍他。
　　而且，最令奥尼尔无解的是……
　　猛龙的主场DJ都这样贴脸怼他了，他竟然还没法去反驳。
　　因为就和马丁接下来花费了足足五分钟的时间来介绍苏枫的那堆台词一样，除去马丁自己添加的形容词之外，苏枫获得的那些荣誉，哪个不是货真价实？
　　而他……
　　堂堂洛杉矶大鲨鱼，确实就是没有在NBA的比赛里赢过苏枫啊！
　　无论是常规赛还是季后赛，奥尼尔但凡赢过苏枫一次，他都不会像今天这样憋屈。
　　而与奥尼尔同样感觉憋得慌的……
　　还有他的搭档科比。
　　因为就在刚刚……
　　马丁在介绍科比时特意加了一句：
　　——“曾经劳尔梅丽恩之王苏枫的左膀右臂”。
　　科比：奥尼尔同款问号脸.JPG。
　　小问号，你是否有很多的小朋友？
　　很好，很好。
　　猛龙，你们已经成功激怒了我们！
　　今夜，若不把你们的头给锤烂，那我们就不叫“OK”组合！
　　话说，球场上，就在科比与奥尼尔同时变身的时候，现场大屏幕也公布了今晚俩队的首发。
　　湖人：奥尼尔、霍里、莱斯、科比、罗恩·哈珀。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、卡特、麦迪。
　　新赛季，这支湖人在首发阵容上最大的变动便是，因为德里克·哈珀在夏天宣布退役的关系，所以杰克逊便利用他的人脉为湖人招揽来了他的昔日爱将罗恩·哈珀。
　　只是，虽然在运球后卫上换了个“皮肤”……
　　但是此哈珀和彼哈珀在这支湖人的作用其实也没有什么太大的区别。
　　反正湖人后卫……
　　懂的都懂。
　　而猛龙这边，今晚，巴忒尔也首次在新赛季进入了球队的常规赛比赛大名单。
　　另外，与以往不同的是，今晚猛龙虽然没有在首发阵容上作出变动，但是在球队的战术上，他们却是给湖人准备了一份由戴维斯精心设计的“大礼包”。
　　而作为这份“大礼包”的主角，一直到比赛开始前……
　　小奥尼尔的身体都在止不住地颤抖。
　　“加油，杰梅因！”
　　比赛开始前，看着一个个上前拍着自己的后背和肩膀为自己送出鼓励的队友们……
　　也不知道是为什么，明明队友是在替自己加油打气，但是小奥尼尔就是觉得有种说不出的怪异感。
　　尤其是在与大本撞胸击掌时，小奥尼尔总觉得大本当时的表情好似……
　　是在替自己默哀？
　　不！
　　我的思想怎能如此狭隘？
　　拍打着自己的脸颊，感觉自己刚刚以小人之心度君子之腹的小奥尼尔顿时打起了一百八十分的精神。
　　然而……
　　就在小奥尼尔对着奥尼尔露出龇牙咧嘴的表情时，正准备和大本跳球的奥尼尔却是一脸疑惑地对大本说道：“这个还没断奶的孩子，究竟是在哭还是在笑？”
　　大本：“……”
　　呃……
　　尽管吐槽队友的这种行为很不友好。
　　但是港真，顺着奥尼尔指的方向望过去，大本也感觉小奥尼尔那张呆萌的脸，根本就没有丝毫威慑力可言。
　　球场上，在这段小插曲过后，奥尼尔与大本跳球开始了比赛。
　　身体足足比大本大了一圈的奥尼尔轻松地为湖人跳下了第一攻。
　　哈珀负责运球过半场，而在运球通过半场后，他第一时间便将球交到了侧翼科比的手上。
　　而场上，在科比接球的同时，另外四名湖人球员也立马形成了经典的112站位。
　　这是杰克逊经典的三角进攻“起手式”。
　　而值得一提的是……
　　加拿大航线中心球馆，在注意到科比在一开场便和苏枫对上位后，现场球迷们顿时纷纷起哄道：
　　“打他！科比！有本事你就打他！”
　　对于多伦多人的这般要求，别说科比不会拒绝了，哪怕他想拒绝，他的爆炸头也不可能会答应。
　　咚、咚、咚。
　　场上，在先用三威胁姿势诱骗了一波苏枫的防守重心后，科比忽然朝苏枫的身体右侧运球加速。
　　只是，就在科比即将通过苏枫防区的一瞬间，苏枫却是像一只“帝王蟹”一般拦在了科比的面前！
　　“嚯，科比这球有点想得太简单了哈，作为NBA上赛季的最佳防守球员，苏枫的防守可没有那么好过。”大天朝电视台，张指导说道。
　　不过，也就是科比听不见张指导的解说了。
　　因为在这个联盟里，试问还有谁有比他科比更了解苏枫？
　　运球的左手突然松开篮球，并不是科比想要学某街球王那样表演原地大陀螺，也不是科比在这一刻选择了放弃。
　　而迈出的左腿突然收回，只是为了接下来更好的发力。
　　航线中心球馆，当科比的身体犹如舞者那般轻盈地改变方向，在这一刻，他用出的介招赫然是：
　　——山姆高德！
　　而且，还是科比自己改良过的山姆高德！
　　因为，就在苏枫判断出科比打算通过山姆高德来改变他突破方向的这一刹，顺着苏枫提前移动的脚步，科比的右手指尖已经在不经意间拨动了一下篮球。
　　这是……
　　山姆高德接体前小幅度变向！
　　苏枫前世，作为乔丹之后的一对一之王和一打二达人，这种体前小变向可以说是科比的拿手绝活之一。
　　甚至在他未来的退役之战里，他还曾用这招戏耍过爵士的球员。
　　唰——！
　　球场上，在抹开苏枫的同时，科比迅速完成了出手，为湖人先得两分。
　　2比0。
　　而在进球后，科比还做了一个经典的拔枪庆祝动作，然后顺带得意地对苏枫挑了挑眉毛。
　　此时此刻，他那神气的表情，仿佛在对苏枫说“苏大人，时代变了”一般……
　　得……
　　苏枫现在可算是明白，他的【弑神者】徽章为何会如此设定了。
　　因为在他想来，介一定是万能的系统已经提前预判到了自己那疯狂被挑衅的未来。
　　正所谓屠龙少年终成恶龙，眼下，打败苏枫对于其他同时代的外线球员而言，简直就是一本万利。
　　喏，瞧，那个洛杉矶的爆炸头，不就是因为沾了是苏枫高中同学的光，所以人气才这么高么？
　　GTMD苏枫！
　　王侯将相宁有种乎？
　　场上，在科比单打苏枫得手后，轮到猛龙进攻。
　　而就在科比以为苏枫会以一记Answer.Ball来回应自己时，球场上，一道可恶的人墙却忽然挡住了科比的退路。
　　来自小奥尼尔与苏枫的挡拆。
　　在拆完后，小奥尼尔迅速退到了三分线弧顶的位置。
　　而本来想和科比直接换防的霍里，在注意到小奥尼尔撤得如此靠后的情况下，也把注意力放到了苏枫的身上。
　　可是……
　　啪——！
　　说时迟那时快，持球的苏枫突然将球回给了小奥尼尔。
　　科比：“？？？”
　　不是……
　　苏枫竟然传球了？
　　在这一刻，如果把科比的心声翻译成网络语言，那大抵便是“爷青结”。
　　而三分线外，在接到苏枫这记质量一般的击地传球后，因为面前无人，小奥尼尔在调整了足足两秒后，方才垫着脚尖将篮球给扔了出去。
　　事实证明，下水道式传球，根本就不需要组织能力和传球质量。
　　反正投不进都是队友的锅！
　　唰——！
　　虽然在夏天开发出了远程慢射打击能力，但是新赛季迄今为止，小奥尼尔还没有在三分线外出手过。
　　结果，在他命中这记三分后，湖人的那个奥尼尔顿时不淡定了。
　　为什么大家都叫奥尼尔，你却能投三分？
　　这TMD不公平！
　　2比3。
　　“哟呵，没想到小奥尼尔居然还藏着一手三分，要知道，像他这样的大个子，在NBA会投三分的可不多见。”大天朝电视台，张指导惊讶地说道。
　　在90年代末这会儿，虽然不少内线球员都有撤空能力，但是敢投三分的大个儿确实不多。
　　因此，在小奥尼尔命中这记三分后，大伙儿才会觉得这是一件新鲜事。
　　而场上，就在苏枫与小奥尼尔击掌退防的时候，科比却是在第一时间跟了上来，用他的眼神拷问着苏枫的灵魂……
　　苏，告诉我，你是不是被人给魂穿了？
　　如果你被人给魂穿了，你就眨下眼！
　　苏枫：“……”
　　MD，神经病啊！
　　传个球怎么了？
　　我难道是那种打球很毒瘤的球员么？
　　港真，苏枫感觉自己被这个时代给误解了。
　　因为试问，在这支猛龙队里，还有谁比他苏枫打得更团队？
　　球场上，湖人进攻，这次苏枫故意把科比放进了低位。
　　而一旁，在注意到自己那可爱的皮蓬已经去到低位的情况下……
　　本来准备用自己的“大威天龙”来制裁猛龙的奥尼尔只得悻悻地退到了一边。
　　没辙……
　　这篮球场上，低位就这么点儿地方，他奥尼尔总不能在此时冲到禁区里，把科比给一脚踹出去吧？
　　苏枫前世，为了争夺在低位的单打权，鬼晓得科比和奥尼尔场上场外撕过多少次比。
　　然而正所谓此一时彼一时。
　　前世奥尼尔和科比撕逼，那是在他们已经拿到总冠军之后的事情。
　　说白了，看上去这俩人是在怄气，其实这俩人也是在争夺夺冠之后的“声望蛋糕”。
　　毕竟无论是奥尼尔还是科比，这俩人都不是那种甘居人下的性格。
　　然而……
　　现在这支湖人别说夺冠了……
　　甚至就一个苏枫都快把他俩给压得踹不过气来了，因此，哪怕这赛季开始后，科比增加了他在低位的进攻次数，奥尼尔也不会多说什么。
　　不过，苏枫把科比诱到低位，也并不是为了挑起奥尼尔与科比之间的战争。
　　而是因为，苏枫清楚，就算科比今晚手感逆天，他在低位的威胁也没法与奥尼尔相比。
　　什么叫做对比赛的阅读能力？
　　介就是对比赛的阅读能力。
　　通过诱敌深入，减少奥尼尔给己方内线带来的压力，在这短短的一个防守回合里，苏枫作出的选择和判断也许不会马上就显露出效果，但是随着比赛的深入……
　　这场比赛湖人将会一点一点的陷入猛龙的节奏之中！
　　而这，便是在没有能与奥尼尔对抗的肉盾前提下，在苏枫看来，对付奥尼尔最好的阳谋。
　　咣、咣、咣！
　　球场上，再次通过三角进攻获得单打机会的科比并没有和队友客气。
　　因为哪怕这只科比一直装着传球键，但是像这种难得的单打机会，他可不会错过。
　　加上苏枫对科比那与生俱来的嘲讽能力……
　　因此，在这一刻，别问，问就是他科比的眼里只有苏枫。
　　只不过……
　　与刚刚的那次面框突破相比，科比的背打在苏枫看来实在是……
　　有够好笑的。
　　不是，你不会真以为你的那对小肘能够撞开我的大胸肌吧？
　　醒醒，这可是甚至就连阿泰斯特都感到绝望的压倒性力量！
　　（阿泰：谁说的？我可没说过。哦对了，苏枫到底是谁？）
　　场上，本想顶开苏枫出手的科比，万万没想到，被顶开的那个，居然会是他……
　　好在的是，因为近来长时间与瓦妮莎一起修炼双人瑜伽的关系，科比的柔韧性在无形中提升了不少。
　　于是，这球，在整个人都快失去重心的情况下，科比完成了一记难度极高的拧麻花式翻身漂移后仰！
　　如果在后仰投篮里有跳水比赛那样的难度分的话，那在苏枫看来，科比绝对是当之无愧的后仰之王。
　　因为这球，但凡你换个人来，都不可能做到像科比这样优秀。
　　砰、唰！
　　而且最绝的是，这种球，还忒么能进！
　　试问青春是什么？
　　对于苏枫而言，他前世的青春不外乎就是看小姚打霍喵喵，看艾弗森与摄像机赛跑，看麦迪睁开双眼毁灭世界，看卡特隔人暴扣，看奥尼尔力拔山兮气盖世，看邓肯摸秃吉诺比利以及……
　　听科比的后仰。
　　但是现在……
　　没了。
　　苏枫的青春已经结束了。
　　4比3。
　　球场上，比赛继续，猛龙进攻。
　　这次苏枫还是没有像科比预想的那样会跑到低位去干自己，而是主动拉到了侧翼底角，耐心地当起了观众。
　　来自麦迪与小奥尼尔的挡拆。
　　这赛季，虽然奥尼尔的体能远比上赛季要好，但是为了让自己能够在进攻时保持统治力，在防守的时候，奥尼尔依旧不会选择防出来。
　　所以，哪怕霍里能够扑到外线，只要猛龙这边有撤空型内线，那湖人的防守区域便会在高位与低位之间被拉出一个真空距离。
　　不过这球，霍里没给小奥尼尔机会，在与哈珀换防后，湖人的这群NBA队友们，成功阻止了猛龙的这波挡拆。
　　而猛龙的替补席上，今晚一直坐在场边的约翰戴维斯在看见此幕后，却是忽然站了起来，走到了纳什的身边。
　　“史蒂夫，准备一下，今晚你会提前两分钟出场。”拍着纳什的肩膀，戴维斯笑道。
　　“好的教练。”而闻言，纳什也乖巧懂事地点了点头。
　　戴维斯知道，想要完成把奥尼尔给拉出低位的布局，那猛龙就必须得更加丧心病狂才行。
　　球场上，就在这场湖猛大战第一节进行到还有7分53秒的时候，猛龙这边叫出了暂停。
　　而在暂停过后，就在杰克逊还在拉着科比，对他面授机宜的时候……
　　期待科比能够在吊打苏枫的同时，还能调动全队攻势的杰克逊……
　　哪里能够想到，今晚约翰戴维斯的变招，竟会来得如此地突然！
　　在这一刻，猛龙的替补席上，德安东尼和里弗斯均向戴维斯投去了崇拜的目光。
　　因为在暂停过后，猛龙撤下了他们队里唯一的内线防守悍将。
　　史蒂夫纳什上。
　　本华莱士下。
　　小奥尼尔改打中锋，苏枫提到四号位。
　　“现在，让沙克跑起来吧。”
　　暂停过后，摸着纳什的脑袋，看着一脸呆萌的小奥尼尔，苏枫面带微笑地说道。
　　今晚，苏枫很清楚，猛龙能否给湖人当头一棒的关键，正是在于小奥尼尔与纳什这对“多伦多软萌组合”的发挥能有多好。
　　可能很多人都不知道一个冷知识。
　　那就是，未来在纳什去到太阳，奥尼尔去到热火之后，在这俩人的生涯交锋记录里，纳什总计赢了4次，而奥尼尔只赢过2次。
　　虽然，彼时的奥尼尔已经渐渐老去。
　　但是，就像未来那只小姚很不喜欢打太阳一样。
　　无论是奥尼尔，还是姚明……
　　像纳什这样的控球后卫，再配上小奥尼尔这样的撤空型内线，都是他们的噩梦。
　　谁说的，一定要守住奥尼尔才能战胜湖人？
　　在奥尼尔本就不可能被防住的情况下，在苏枫看来，另辟蹊径才是王道。
　　知道苏枫为什么会一直认为自己是一名团队型球员么？
　　因为“团队球员”可不是指你能在一场比赛能送出多少次助攻。
　　而是在于你否清楚自己的定位。
　　不惜力的防守。
　　在关键时刻绝不手软的刚正面。
　　还有注入灵魂的捶胸顿足。
　　以及对队友的信任。
　　以上这些加在一起，才是“北境之王”苏枫的真面目。
　　而现在……
　　苏枫知道，是时候把舞台交给纳什和小奥尼尔了。
　　沙克，来减减肥吧！
　　……


第三百四十章 蠢萌大炮，全能的QBZ95！
　　航线中心球馆，暂停过后，看着像个“憨憨”一样站在自己面前的小奥尼尔……
　　奥尼尔顿时感觉自己遭受了那么一丝丝的冒犯。
　　不是……
　　说好的“恰”鲨鱼要先“砍头”再“去尾”呢？
　　本来，在这场比赛开始前，奥尼尔都已经做好了自己要被一群“职业砍鲨人”给团团围住的心理准备。
　　然而，奥尼尔万万没想到的是……
　　第一节比赛在打了仅仅4分钟多一点后，他一直担心的那幅画面不仅没有出现，而且猛龙甚至还把他眼里唯一能打的大本给撤了下去！
　　呵呵……
　　如果非得用一个四字成语来形容此时奥尼尔的心情，那大抵便是：
　　“笑而不语”了。
　　可是……
　　球场上，就在奥尼尔准备用他那压倒性的力量来告诉小奥尼尔，NBA的禁区不是像他这种小学生能待的地方的时候……
　　说时迟纳什快，但见一道人影穿过，湖人的防线顿时便被撕成了两半。
　　和奥尼尔比拼力量？
　　小奥尼尔可没有那么愚蠢。
　　场上，暂停回来后，猛龙进攻，小奥尼尔根本就没有丝毫想进禁区的欲望，便直接提到了高位去给纳什挡拆。
　　然后，就在纳什穿越湖人防线的那一刹，小奥尼尔便已经撤到了顶弧附近。
　　这是一个奥尼尔必须抱着“减肥”觉悟才能补到的区域。
　　不过很遗憾的是，为了节约体能，奥尼尔这球明显不想补出去。
　　只是……
　　如果是平时，霍里和莱斯也许还能帮奥尼尔延缓、干扰一下对手的中锋。
　　但是此时此刻，为了跟住苏枫，霍里早已被溜得晕头转向。
　　而莱斯……
　　讲道理，就算这赛季开始后，卡特的外线手感一般，但是莱斯总不能真把人卡特给放空吧？
　　于是，在顶弧，小奥尼尔就如平时训练那样，投出了这记高位大跳投。
　　而与刚刚苏枫的传球相比，纳什突分后的传球在小奥尼尔看来简直只能用完美二字来形容。
　　无论是传球的力度还是时机的把握……
　　小奥尼尔所需要的事情便是顺畅地把篮球投出去便行。
　　唰——！
　　9比10。
　　说起来，作为一名上赛季还在看管饮水机的年轻球员，小奥尼尔还从未像今晚这样感受过如此轻松的得分。
　　原来……
　　得分是一件这么简单的事情吗？
　　就仿佛……
　　喝水那般简单。
　　退防时，信心见涨的小奥尼尔一边和刚舔完手掌的纳什击了下掌，一边说道：“史蒂夫，可以多给我传几次球吗？我感觉我的手感很好。”
　　而闻言，纳什在笑了笑后说道：“那你可得保持专注了，因为我随时都有可能会把球传到你的手上。”
　　小奥尼尔憨笑着点了点头，道：“明白！”
　　球场上，回过头来，湖人进攻。
　　虽然被小奥尼尔偷袭了一球，但是反过来，猛龙想靠小奥尼尔来单防奥尼尔明显也不现实。
　　咣、咣、咣！
　　今夜首次在低位接到球的奥尼尔三下五除二便将小奥尼尔给顶到了一旁。
　　然后，随之而来的便是一记石破惊天的……
　　——鲨鱼大灌篮！
　　哐当——！
　　11比10。
　　港真，若不是NBA近年来提升了篮框的质量，那苏枫感觉，奥尼尔的这一扣，很有可能会直接把篮板和篮框一起给粉碎掉。
　　这是何等惊人的力量？
　　只不过……
　　那又如何呢？
　　航线中心球馆，不等落地后的奥尼尔嚣张地准备庆祝，猛龙便已经快发底线球，打起了转换进攻。
　　而因为知道猛龙很擅长打这种不讲道理的反击，所以此时场上除了奥尼尔之外，其余四名湖人球员的退防都非常迅速。
　　可是……
　　球场上，就在奥尼尔注意到一道高大的身影从自己的身边一跃而过时，这只胖头鱼已经来不及提醒队友了。
　　在这一刹那，奥尼尔感觉自己仿佛从小奥尼尔的背影上看到了十八岁的自己！
　　接着，来自纳什的超远距离击地传球！
　　咚、啪！
　　湖人的禁区里，已经冲进湖人腹地的小奥尼尔哪里能够想到，哪怕他集中了一百八十分的注意力，他竟然也没能看清纳什的传球路线！
　　这球……
　　究竟是如何传过来的？
　　而且最可怕的是，哪怕小奥尼尔没能注意到纳什的传球也无所谓……
　　因为……
　　他只要有手便行了。
　　这简直就是一记自带导航的传球。
　　它不仅成功预判到了小奥尼尔前进的路线，同时还在击地反弹后，来到了一个小奥尼尔最舒服的接球位置。
　　另外，它还顺势领着小奥尼尔，流畅地完成了助跑与起跳。
　　苏枫前世，绰号“小霸王”的斯塔德迈尔之所以可以在对手的内外线为所欲为，便与纳什这种提前量恰到好处的传球不无关系。
　　球场上，接球、劈扣，小奥尼尔的这次快攻简直如同行云流水一般。
　　11比12。
　　“嚯，小奥尼尔跑得可真够快的，这球奥尼尔都还没来及跑回来呢。”大天朝电视台，负责解说的张指导笑道。
　　“小奥尼尔今晚已经拿到了7分。
　　不得不说，戴维斯教练确实是一名独具慧眼的教练。
　　因为今年夏天，在换回小奥尼尔时，戴维森教练当时便说过，小奥尼尔有成为全明星球员的潜质。”一旁，孙指导也附和道。
　　“所以说，千里马，那也得遇到伯乐才是千里马，喏，你看，这赛季，拉里布朗不就把艾弗森给用废了吗？”张指导调侃道。
　　镜头回到航线中心球馆。
　　场上，在小奥尼尔连得四分后，这下，奥尼尔有点不开心了。
　　因为在他看来，他居然被一个“小孩儿”给溜了？
　　他，堂堂洛杉矶一霸！
　　岂能容忍小奥尼尔这种憨憨在他面前造次？
　　然而……
　　场上，还不等奥尼尔愤怒地冲进猛龙低位，他那可爱的皮蓬，便已经提起战刀，冲到了苏枫的面前。
　　奥尼尔：“……”
　　不是，我亲爱滴皮蓬，你忒么倒是把低位让给我啊！
　　唰——！
　　说出来你可能不信，今晚科比简直神了。
　　球场上，在又命中一发超高难度的后仰后，今晚4投4中的他，已经拿下了8分！
　　13比12。
　　而这下，本来想和科比说一下低位问题的奥尼尔，也只得面带微笑地对科比竖起了大拇指。
　　打……打得好呀，科比！
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　而这一次，尽管奥尼尔没有再给小奥尼尔直接利用速度达阵的机会，但是，在纳什与小奥尼尔的挡拆形成后，奥尼尔依然只得绝望地看着小奥尼尔在距离自己很远的地方，投出了一记三分……
　　唰——！
　　小奥尼尔的手感果然如他给纳什说的那样，十分火热。
　　13比15。
　　这是小奥尼尔今晚拿下的第9分！
　　第一节比赛，这都还没过半呢，小奥尼尔便已经拿到了10分。
　　这是何等的效率？
　　而信心越打越足的小奥尼尔，这次在命中三分后，也开始有模有样地学着苏枫注入起了投篮命中后的灵魂。
　　咚咚咚！
　　连锤胸口三下，是为了告诉对手，他的实力与他的脸蛋没有任何关系。
　　而仰天长啸，则是为了宣泄过去三年来在波特兰的压抑。
　　三年！
　　人的一生能有几个三年？
　　现在，三年之期已到，他小奥尼尔终于被接回了苏家！
　　啊呸！
　　现在，三年之期已到，他小奥尼尔终于遇到了一帮愿意相信自己的队友。
　　望着穹顶上的那面总冠军旗帜，在这一刹那，小奥尼尔下定了决定，那就是，他一定要为这支猛龙再拿一面总冠军旗帜！
　　而场上，看着这个长相呆萌的小憨憨，有苦说不出的奥尼尔却是只得把他的愤怒给藏在心底。
　　因为科比今夜的手感很好，所以刚刚“禅师”在暂停时，也确实向湖人队员们下达了多把球传给科比的命令。
　　毕竟，有过上赛季的交手经验，杰克逊知道，奥尼尔的体能是无法支撑他在与猛龙的对抗里一直保持高效的。
　　因此，在科比能够站出来的情况下，在“禅师”看来，让奥尼尔先休息一会儿，养精蓄锐并没有什么太大的毛病。
　　球场上，湖人进攻，侧翼，这是苏枫与科比今晚的第五次PK。
　　而这一次，苏枫甚至就连打神仙球的机会都不给科比了。
　　在佯装被科比过掉后，一路尾行科比的苏枫，在科比即将起身上篮的那一刻，直接用自己的大手，狠狠地将科比的上篮给扇了出去！
　　介是一记血得不能再血的血帽！
　　不过，作为一只打不死的小强，虽然被苏枫给扇飞了篮球梦，但是顽强的科比在奋力抢回第二落点后，迅速起身，莫得感情地又一次完成了出手！
　　然而，在苏枫那夸张的连跳反应之下，科比手中的篮球才刚刚离手，便又一次遭受了苏枫的封盖！
　　惊人的臂展加上夸张的弹跳！
　　介波啊……
　　介波简直像极了未来基里连科连续四帽科比的那一次。
　　只是，苏枫不是AK47，而是QBZ95！
　　场上，在苏枫将科比的二次进攻给扇飞出底线后，整座航线中心球馆顿时爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　而不少坐在场边，拥有VIP喷位的猛龙球迷，更是对科比冷嘲热讽道：“打啊！有本事你再打啊！”
　　球场上，被苏枫连续赏了两帽的科比，在受到现场球迷如此这般的挑衅后，自然不可能善罢甘休。
　　于是，在接到队友发到的底线球后，科比冷不丁地便完成了一记帅气的翻身。
　　这是一发高难度后仰加快速拔枪！
　　在科比看来，就算是苏枫，也不可能……
　　“！！！”
　　什么不可能？
　　在苏枫的字典里，就没有不可能这个单词！
　　就如科比对自己知根知底一样，在目前的这个联盟里，有谁敢说他有自己懂科比？
　　一般情况下，科比的这种高难度翻身快速后仰确实很难封盖。
　　但是这一次，提前预判科比会抢出手的苏枫，早早地便在一旁摆开了架势！
　　然后……
　　就没有然后了。
　　苏枫的大手直接把科比的投篮，给扇到了纳什的手上！
　　3连帽！
　　这就是NBA最佳防守球员！
　　球场上，得球的纳什迅速推动反击。
　　而这次，奥尼尔退得快倒是快，扑得勤也很勤，只是……
　　就在他以为纳什会再次把球传给与他一同快下的小奥尼尔时，纳什准备传球的左手却神奇地将球又给拉了回来！
　　作为一名善于组织球队进攻的球员，纳什可不是那种只会传球的控球后卫。
　　而这也是他与斯托克顿最大的区别所在。
　　那就是，在球队需要纳什去得分的时候，他同样也能高效地去砍分。
　　砰、唰！
　　这是一发飘逸的风之上篮。
　　湖人全队都还没反应过来，纳什的上篮便已经与篮板亲密地接了个吻，随后弹进了篮网。
　　13比17。
　　猛龙这是要起势了！
　　湖人的替补席上，“禅师”在犹豫了零点一秒后，为了保持他的人设，他并没有喊出这次暂停。
　　而场上，湖人进攻，此刻航线中心球馆已经没有坐着看球的球迷了。
　　都说看球费电，但是看猛龙的球，那岂止是费电那么简单？
　　此时此刻，无数道目光都在注视着负责持球的科比。
　　而那满场的欢呼，既不是为苏枫，也不是为猛龙而发出。
　　上啊，科比！
　　有本事你就再打苏枫试试啊！
　　正所谓奥尼尔可以忍，科比不能忍。
　　球场上，面对现场球迷的挑衅，这下，可还真不是科比想要抠掉传球键。
　　而是，作为一名真男人，他科比岂能在这种时候退却？
　　真把他科比当卡特了？
　　咚、咚、咚！
　　在拿出招牌式的胯下运球连续摇摆之后，科比犹如一条灵动的黑曼巴，滑溜滑溜地扎进了猛龙的禁区！
　　而这球，为了避免被苏枫扇飞篮球梦，在抵达猛龙腹地后，科比纵身一跃，准备选择以一记单臂战斧来终结此次进攻！
　　然而，谁给科比说的，扣篮就不会挨帽？
　　侧面，但见一道人影与科比同时起飞，然后，就在那道人影上升到最高处的一瞬间，一只大手突然死死地摁在了科比持球的右手上。
　　而本来，科比这球是有机会连人带球一起扣进去的……
　　因为作为主动进攻的那一方，鬼晓得他这球在扣篮时发得力有多狠？
　　只是……
　　关键时刻，科比的“手掌天负”终究还是限制了他。
　　这一扣，科比扣了个空气。
　　而原本一直在他手里的篮球，早已静静地滚出了底线。
　　加拿大航线中心球馆，伴随着现场裁判示意这是一记底线球，整座球馆顿时犹如地动山摇一般，高呼道：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“哦吼吼，如果我没数错的话，苏在过去两个防守回合里，已经连续帽掉了科比四次！”TNT电视台，看见此幕的史密斯解说道。
　　……


第三百四十一章 苏枫盖科比，小巴炖鱼头
　　？？？
　　我又被帽了？
　　诶，不是，我为什么要说又？
　　球场上，低头看着自己满是汗水的右手，科比急忙在自己的球衣上蹭了蹭。
　　在科比看来，这球一定不是他被苏枫给帽了，而是他自己手滑了才导致篮球“飞”了出去。
　　只可惜，随着现代科技的发展，NBA的比赛早已可以做到逐帧逐帧的慢放。
　　因此，在现场大屏幕再次对科比进行了公开处刑后，在苏枫的技术统计上，今晚苏枫的个人盖帽数已经增加到了4次。
　　而本来还想据理力争一下的科比……
　　在注意到苏枫那不停朝自己摇晃的大手时，险些没有气血逆流晕倒过去。
　　瞧，那细长的手指。
　　看，那足足比自己大了一圈的手掌。
　　手……
　　手大TM了不起啊！
　　气死蜗壳嘞。
　　“苏枫的防守可太硬了，这简直就是上天无路，下地无门！”央视，张指导感慨地说道。
　　“刚刚通过慢镜头回放我们可以看到，苏枫的手掌比科比大了整整几号。
　　而在这里也可以给各位电视机前的球迷科普一下。
　　对于篮球这项运动而言，手大的球员在比赛中往往会非常有优势。”一旁，孙指导拿出了自己的小本本，说道。
　　哎哟？
　　这真的是我的解说搭档？
　　在转头撇了一眼正在给电视机前的兔子们科普篮球小知识的孙指导后，在这一刻，张指导欣慰地露出了老父亲般慈祥的笑容。
　　镜头回到航线中心球馆。
　　苏枫对科比的四连帽就像是一记强心针一般提振了猛龙全队的士气。
　　虽然今夜为了赢球，苏枫让出了他在进攻中的戏份，但是反过来，可以全身心投入到防守端里的他，俨然就是猛龙钢铁防线里的那堵叹息之墙。
　　而湖人这边，在科比被苏枫四连帽后，为了避免科比继续上头，“禅师”也单独把科比拉到了场边，如此这般，这般如此道。
　　比赛继续，湖人发出底线球，而这次，年轻的科比没有再选择胡来了。
　　因为就算科比再不甘心也没用。
　　毕竟，这支湖人的“一号位”……
　　他叫做奥尼尔。
　　所以，哪怕科比此刻很想把苏枫给按在地上摩擦，他也只能心不甘情不愿地把“三角区”让给奥尼尔。
　　咣、咣、咣！
　　而在奥尼尔的强攻之下，小奥尼尔在顷刻间便化作了一具“see体”。
　　莫得一丢丢办法。
　　这便是巅峰期的奥尼尔。
　　力量即无敌，大力出奇迹！
　　猛龙的替补席上，知道一会儿就该轮到自己上去干奥尼尔的巴忒尔，在这一刹那，总觉得自己在夏天被苏枫给忽悠了。
　　因为这还真不是巴忒尔怂不怂的问题。
　　而是人类在看见怪物时，都会下意识地产生一种名为“畏惧”的情绪。
　　哐当——！
　　又是一记几乎要将整个篮架给拉断的暴扣！
　　天晓得他奥尼尔现在有多愤怒，有多生气，有多想把猛龙给大卸八块！
　　只是……
　　还是一样的剧情。
　　就在奥尼尔准备环顾四周，用他招牌般的“大佬步”来进行宣泄的时候，场上，小奥尼尔忽然全速启动，冲向了湖人的半场！
　　我吊NMD！
　　哑巴吃黄连，有苦说不出的奥尼尔，在将自己的各种情绪通通给塞回肚子里后，立马撒开了脚丫，迅速退防。
　　而在快攻受阻的情况下，负责运球的纳什倒也不急。
　　主动放慢节奏的他，把球交到了提到高位接球的苏枫手上。
　　而场边，为了能够保护老霍里最后的笑容，“禅师”已经叫起了小将刘易斯。
　　然而，这次湖人的换人来得还是慢了一些。
　　球场上，在换挡加速，弹射起步后，苏枫这辆法拉利的速度那叫一个……
　　快字了得！
　　眨眼间，霍里便已经被他给甩到了身后！
　　而补防过来的科比，虽然阻挡了苏枫继续向前的步伐，但是此刻的苏枫，早已从持球切换成了无球。
　　原来，在纳什的大声提醒下，注意到科比过来协防的苏枫，按照脑海里卡特的跑位习惯，在科比协防前，便已经把球送到了右翼底角的位置。
　　而尽管，苏枫的这记传球，逼得卡特必须得弯腰去捡，但是好赖卡特的臂展同样惊人，而且他也有一双大手。
　　于是，就这样，卡特空了。
　　而协防到苏枫面前的科比，却是惊呆了。
　　因为你敢相信，介忒么是苏枫？
　　唰——！
　　场上，卡特没有浪费苏枫的这记“妙传”。
　　在调整了一下节奏后，这架自新赛季开始以来，外线手感一直起伏不定的UFO，通过一记远程导弹，打开了自己今夜的得分账户。
　　15比20！
　　“啧，苏枫这球传得可太妙了！
　　这赛季，我们可以明显地感受到，苏枫在组织策应方面取得了非常大的进步。”央视，张指导赞不绝口地夸道。
　　而一旁，孙指导也笑道：“勤能补拙，虽然苏枫的天赋没法与科比、艾弗森等人相比。
　　但是像他这种哪怕高烧五十度，也坚持训练比赛的精神，是非常值得我们去学习的。”
　　张指导：“……”
　　高烧五十度？
　　港真……
　　在这一刻，张指导感觉孙指导的成分似乎有那么一丢丢的问题。
　　因为听上去，他好似在夸苏枫，但是如果你仔细一想，那他句话和黑苏枫有什么区别？
　　另外，也就是科比、艾弗森等人听不见孙指导的解说了，否则，他们非得拉着苏枫的那对大长臂和大手与孙指导好好论道论道不可。
　　就苏枫这种死挂比？
　　你还搁这儿说他没天赋呢？
　　球场上，比赛继续，俩队在连续对攻了几个回合后，感觉势头不妙的“禅师”终于喊出了暂停。
　　而此时，在距离第一节比赛还剩2分钟的情况下，俩队的比分已经来到了19比29。
　　无论前世今生，在苏枫看来，杰克逊这种不爱喊暂停的习惯都非常不科学。
　　因为乍听之下，虽然你会觉得杰克逊为了培养球员自己去处理问题所以才不叫暂停的说辞很有道理，但是实际上，你仔细想想就明白了……
　　这尼玛哪是杰克逊不爱喊暂停啊……
　　介完全就是因为这货打从一开始，就把锅给分得明明白白了。
　　反正赢了是他牛比，而输了，人们也不会去怪他的临场应变有问题。
　　作为“一代名帅”，杰克逊的肚子里确实货不少，但是你要是说他能与目前的约翰戴维斯相比，那在苏枫看来，这就很无脑吹了。
　　“接下来，我们把比赛的节奏放慢一点，先打完这两分钟，保存一下体能再说。”
　　猛龙的替补席上，看着下巴手感越来越好的戴维斯，苏枫总觉得，这一世，自己在教练圈里养出了一个怪物。
　　暂停过后，球场上，猛龙换上了巴忒尔，主动选择降速。
　　要知道，在篮球这项运动里，因为比赛的瞬时消耗很大，所以一直跑下去，就算是这支猛龙也做不到。
　　因此，戴维斯的这次布置看似平平无奇，但是想要做到看透这一点，没有对比赛全局出色的判断力，是绝对不可能做到的。
　　而场上，首次在NBA常规赛出场的巴忒尔，刚一登场，便迎来了属于他的地狱级副本。
　　港真，也就是现在没有所谓的弹幕文化了，否则此刻，苏枫相信，满“泪目”的“弹幕”上，打出的绝对是一堆“保护”。
　　保护我方巴忒尔！
　　咣、咣、咣！
　　嘿，你别说，因为奥尼尔对巴忒尔的了解不够，所以这球，一心想要用蛮力凿开巴忒尔的奥尼尔，在恍惚中发现，他背后的这个蒙古族勇士……
　　不是一般的强壮。
　　而就在奥尼尔发力凿开巴忒尔的这一刹……
　　犯规！犯规！犯规！
　　巴忒尔立功了！巴忒尔立功了！
　　不要给洛杉矶湖人任何的机会！
　　伟大的猛龙饮水机管理员，他继承了猛龙职业砍鲨人的光荣传统！
　　斯科特·威廉姆斯，马克·布莱恩特在这一刻灵魂附体！
　　巴忒尔一个人，他代表了猛龙砍鲨的光荣传统！
　　在这一刻，他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　名场面来了。
　　因为对巴忒尔的了解不够，所以在注意到这货准备利用犯规来拦下自己时，奥尼尔脑海里想的只是该如何打进此球并且获得罚球。
　　然而，在找准奥尼尔的重心之后，摔跤天赋拉满了的巴忒尔，直接一把便把奥尼尔给掀倒了球场上！
　　“我的上帝呐！沙克居然倒下了！”
　　TNT电视台，史密斯与他的搭档德里克同时惊呼道。
　　轰隆——！
　　天晓得奥尼尔这下摔得有多结实。
　　讲道理，就他这倒地的这声动静，苏枫感觉猛龙的地板似乎都被他给砸出了一个巨大的透明窟窿一般。
　　而这……
　　在这个强调热血的年代里，巴忒尔竟然只赔上了一次……
　　普通的犯规。
　　球场上，在双手撑地起身后，本来奥尼尔想和巴忒尔好好论道论道，但是看着这个敢于直视自己，而且甚至连眼都不眨的蒙古族男子，奥尼尔总觉得……
　　这货是猛龙请来暗杀自己的杀手。
　　没办法……
　　这还真不是奥尼尔从心。
　　而是作为一名友善、和谐的NBA球员……
　　他奥尼尔从不屑与别人动手罢了。
　　而一旁，看着奥尼尔悻悻地走上了罚球线，在这一刹那，苏枫差点没有笑出猪叫。
　　因为如果苏枫没记错的话，在他前世，巴忒尔掀翻奥尼尔的那次名场面里，奥尼尔在起身后也只是对着巴忒尔苦笑了一下。
　　不得不说，论机智，在苏枫看来，那还得是奥尼尔最机智。
　　因为别的不说，要是真动起手来，那苏枫可以百分百肯定，就算是两个大本，都不一定能够拉得住巴忒尔。
　　毕竟……
　　别人打架是靠蛮力，他巴忒尔打架，那可是有技巧的。
　　就巴忒尔刚刚摔倒奥尼尔的那一下，这要是在摔跤比赛里，那简直就是一本绝杀。
　　当、当。
　　而也许是被巴忒尔给摔得有些晕，奥尼尔的连续两次罚球，均弹框而出。
　　“嚯，大巴今儿个还真不怯场哈！
　　别看大巴刚刚是靠犯规才拦下了奥尼尔，但是奥尼尔他自己也罚不进啊，所以一来二去的，这就等于是一次成功的防守。”央视，张指导说道。
　　“现在，除了苏枫之外，像胡卫东、王治郅、巴忒尔等球员，都已经在NBA有了自己的一席之地。
　　对于中国篮球的未来而言，这实在是一件非常值得庆贺的喜事。”而一旁，孙指导也笑道。
　　说起来，今晚这场湖猛大战，不仅是这赛季NBA的焦点战，同时也是兔子们口中的“中国德比”。
　　只是……
　　湖人的替补席上，看着这场在如此关键的第一节比赛里能够获得出场机会的巴忒尔，王治郅却是……
　　流下了羡慕的口水。
　　作为中国男篮三大C里的技巧代表，早年的王治郅一直认为他的实力和天赋远在巴忒尔与姚明之上。
　　但是此时此刻，看着能够在关键比赛里出场的巴忒尔，别提王治郅有多想不明白了……
　　而王治郅想不明白那可就太对了！
　　因为这一世，无论是胡卫东还是巴忒尔，都在苏枫的建议下，接受了向角色球员转变的设定。
　　而尽管，在驯化大巴的路上，苏枫花费了不少时间。
　　但是在巴忒尔自己跟随猛龙合练了一段时间后，他自己也很快发现了自己的缺陷所在。
　　苏枫前世，巴忒尔傲归傲，但是事实上，那完全是因为当时的中国篮球，对于世界篮球和NBA，都处于一种不够了解的状态。
　　可是这一世，在与苏枫做了队友后，面对这个荣誉、声望均能够随便碾压自己的同胞，巴忒尔如何敢傲？
　　加上苏枫对自己加入NBA提供了大量的帮助，所以巴忒尔几乎想都没想，别打心底里认为苏枫说得一定都是对的。
　　至于王治郅……
　　大王想要走出他的象牙塔……
　　苏枫知道还需要一点点儿时间。
　　而今晚，巴忒尔就是王治郅最好的生存案例。
　　因为在NBA这个残酷无情的联盟里，没有人规定你得像苏枫这样打球才能存活下去。
　　有时候，勇敢的接受角色球员打酱油的设定，其实远比傻乎乎地去挑战那本就够不到的巅峰，还要更加需要勇气。
　　如果这一世，王治郅仍然不能迈出这转变的一步，那苏枫知道，未来要不了多久，他便得走回前世的老路。
　　球场上，第一节比赛，虽然在出场2分钟的情况下便领到了3次犯规，但是在节间休息时，回到替补席的巴忒尔得到了来自猛龙教练组的一致好评。
　　而且，甚至就连美国的解说员都对他的表现非常惊讶。
　　喏，90年代，肉盾中锋就是有那么值钱。
　　别说和奥尼尔打一打了……
　　甚至只要你能够在他进攻时把他给拉下来，那都有球队愿意要你。
　　毕竟，乔丹之后，就这只胖头鱼的统治力，那简直就是蘑菇蛋级别。
　　然而……
　　作为实际上这会儿的NBA第一人……
　　今夜令奥尼尔感到绝望的是，在第一节比赛打完后，俩队的比分竟然是21比33……
　　对，没错！
　　那个“虚假的NBA第一人”，又又又一次，在这场俩人的直接对话里占据了上风！
　　奥尼尔感觉自己有丶想8通。
　　因为也不知道为什么，每当他遇到苏枫所在的球队时，他总会产生一种空有一身力气，却施展不出来的感觉。
　　这到底是为嘛呢？
　　为嘛苏枫所在的球队会忒么这么难打呢？
　　……


第三百四十二章 经典打懵，全能之神！
　　次节比赛，带着满腔疑惑继续出场的奥尼尔……
　　终究还是没能找到他想要的那个答案。
　　没有一点点儿防备。
　　也没有一丝丝征兆。
　　加拿大航线中心球馆。
　　当猛龙冷不丁地拍出“飞龙在天”这个大招……
　　说起飞就起飞的他们，甚至就连“禅师”想纠正下自己不爱叫暂停的这个坏习惯的机会都不给……
　　第二节比赛，换回了大本的猛龙虽然令奥尼尔在防守时好受了那么一丢丢。
　　但是今夜，完全醉心于防守的苏枫简直无处不在。
　　第二节一上来，在纳什通过骑马射箭为猛龙再拿两分的情况下，反过来，替补出场的费舍尔刚想对纳什秀一下他的那对大鳌……
　　他便遭遇了来自苏枫的夹击！
　　在这一刻，感觉自己很有《排面》的费舍尔全然没有防备，而还不等他反应过来，苏枫便已经从他手里“嗯生生”的夺走了篮球。
　　而尽管，费舍尔在被断球的那一刹，曾试图通过一次鱼之飞扑将篮球给抢回来，但是奈何，谨慎的苏枫根本就不给他反断的机会。
　　球场上，断球后的苏枫迅速发起了反击。
　　而令一路紧随他的科比惊讶的是……
　　苏枫这货居然……
　　又又又传球了！
　　外围，接到苏枫传球的老库里先是眉头一皱，然后在重新调整了自己的投篮姿势后，果断射出了这记追身三分。
　　唰——！
　　21比38！
　　说出来你可能不信。
　　算上第一节末尾传给卡特的那次助攻，这已经是苏枫今晚送出的第4记助攻了！
　　这两年，除了在纳什的帮助下，苏枫“传球天负”的封印已经日渐松动之外……
　　今年夏天，苏枫还寻找到了一条令视野这项天赋快速提升的方法。
　　而事实证明，视野这玩意儿，才是一直以来影响苏枫“打球独”的“关键原因”。
　　因为想他苏枫，堂堂NBA的常规赛MVP，岂是那种会在意多打一铁和少打一铁的球员？
　　说出来都别哭。
　　如果可以一直赢球的话，那哪怕每场比赛让他苏枫只出手那么一两次他都心甘情愿。
　　作为一名铁骨铮铮的领袖，在苏枫看来，只要队友们能够打得“尽心”，那就算为球队“牺牲”又何妨？
　　正所谓球队不是为了你而存在，而是因为有了球队，所以才有了你的存在。
　　——“团队至上”。
　　这便是苏枫一直以来坚守的初心与他恪守的篮球之道。
　　因此，对于现在视野能力值已经高达66的苏枫而言……
　　是时候大声宣布，他就是“多伦多魔术师”了！
　　“怎么样，这球传的节奏恰到好处吧？”球场上，在退防时，苏枫笑着拍着老库里的肩膀说道。
　　而在愣了愣后，老库里先是捂了下嘴，然后方才说道：“这球传得好极了！”
　　呼——！
　　场上，望着苏枫带着笑容离去的背影，老库里感觉自己刚刚差点儿就从阳光大道走上了奈何桥。
　　因为本来，老库里想说的是：
　　如果说纳什的传球是亲手剥皮后还切好喂到你嘴边的香蕉，那苏枫的传球，就好似粗暴地直接从树上摘下香蕉塞进你的嘴里。
　　然而，对于熟读《情商》的老库里而言，他现在都还没赚够未来俩小库里的学费呢，他又怎会在这种时候去开罪苏枫？
　　所以，就这样，老库里含着泪把事实的真相给藏在了心里。
　　不过，不管怎么说，比起以前那个突起来根本不管不顾的苏枫，现在的苏枫确实在突破时改掉了不少坏习惯。
　　因此，就凭这点儿，老库里感觉自己表扬一下苏枫并不过分。
　　而航线中心球馆，面对猛龙突然于第二节打出的这波小高潮，本来杰克逊是有机会提前纠正他不爱叫暂停的这个坏习惯的……
　　只是，在犹豫了零点五秒后，高冷的他依旧镇定自若地双手环抱，站在场边。
　　而场上，因为刚刚才被苏枫给断过一次，所以这次在运球过半场后，费舍尔决定先把锅甩给奥尼尔再说。
　　可是……
　　就在费舍尔小心翼翼地准备将球吊给奥尼尔时……
　　异常果断的他，却被苏枫直接看穿了他的意图。
　　球场上，只见一道人影从天而降，抢在奥尼尔之前，再次断走了篮球！
　　而这道人影的主人，赫然是：
　　——多伦多的23号！
　　何谓全能战士？
　　今夜，在不知不觉间，苏枫已经交出了6分、3篮板、4盖帽、4助攻、2抢断的成绩单！
　　而TNT电视台，看着苏枫一条龙快下的身影，史密斯也激动地说道：“苏能在今夜成为NBA首位在比赛里打出‘5X5’数据的外线球员吗？”
　　看看，出生早，进入联盟早最大的优势是什么？
　　那自然那堆还沉睡着，还没有人缔造过的记录。
　　要知道，在苏枫穿越前，在NBA，一共只有11名球员在比赛里打出过“5X5”的数据。
　　而在1999年这会儿……
　　在NBA比赛里创造过“5X5”数据的球员，更是只有区区4位。
　　他们分别是NBA的“5X5俱乐部”会长大梦奥拉朱旺，以及会员迪瓦茨、科尔曼和大卫罗宾逊。
　　对，没错！
　　这四名球员，无一例外地都是内线球员。
　　在“5X5俱乐部”的二代目会长基里连科加入联盟前，哪怕是“老流氓”、“魔术师”、“大鸟”等人也从未在比赛里打出过“5X5”的数据过！
　　因此，正如史密斯所言，如果苏枫能在今晚打出“5X5”数据，那他便将成为NBA有史以来首位达成此荣誉的外线球星。
　　而且，同时他也会成为，“5X5俱乐部”历史上最年轻的会员！
　　而电视机前，经史密斯这么一提醒，不少“蜂蜜们”顿时兴奋了起来。
　　因为对于“蜂蜜们”而言，能够亲眼目睹自己喜欢的球星打破那一个个记录，那自然是最开心的事情。
　　哐当——！
　　球场上，在苏枫以一记劈扣完成了他的个人快攻表演秀后，今晚俩队的比分已经来到了21比40。
　　而在猛龙连连打出快攻的情况下，大天朝电视台，甚至就连张指导都看不下去了。
　　只见张指导一脸纳闷地解说道：
　　“虽然杰克逊经常说他不爱叫暂停是为了让球员们自己去进行调整，但是……
　　猛龙这都马上要领先20分了，他真的不考虑一下叫暂停吗？”
　　恪…
　　所以为什么说张指导不够“专业”？
　　因为杰克逊要是现在马上拍出一个暂停，那岂不是在告诉世人们……
　　他错了？
　　众所周知，在伟大的“教练鉴定机”勒布朗詹姆斯踏入联盟前，NBA的教练基本上都是“不粘锅”。
　　尤其是在“传奇教练”泰伦卢身披西装站在场边之前，天晓得NBA的这群超人们为这些“不粘锅”背了多少“黑锅”。
　　因此，也就是杰克逊听不到张指导的解说了。
　　否则，他杰克逊不仅不会反驳，而且甚至还有点想笑。
　　啪——！
　　而场上，杰克逊不叫暂停的结果也是显而易见的。
　　因为如果是那些喜欢经典慢打的传统球队，那也许还会给湖人球员思考的机会。
　　但是猛龙这队吧……
　　作为一支在社会主义兔的伟大领导下的球队，一直以来，猛龙都始终秉承着“宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王”的伟大精神。
　　因此，就在费舍尔十分担心自己被三连断的时候……
　　他最害怕的事情发生了。
　　看着科比的死亡之瞪，望着奥尼尔的胖头鱼之眼，高度紧张的“小鱼”费舍尔虽然很想证明他是一名合格的运球后卫……
　　但是，随着那道令人绝望的身影，神出鬼没地出现在自己的身后，在这一刻，宛若“神偷”哈弗里切克灵魂附体的苏枫，就这样一刀捅进了费舍尔的心窝！
　　航线中心球馆，顿时欢呼四起！
　　球场上，又又又断球成功的苏枫一骑绝尘，单人快下。
　　然后高舞北方战锤的他，于顷刻间一刀劈开了自由女神像！
　　21比42！
　　第二节仅仅打了2分钟不到，猛龙的领先，便已经达到了20+！
　　而这下，哪怕是想要维护自己的人设，“禅师”也必须得喊出暂停了。
　　“这暂停早该叫了。
　　在苏枫第一次断球，库里命中那记追身三分的时候，杰克逊就应该喊出这个暂停。”央视，张指导恨铁不成钢地说道。
　　“确实，湖人的球员们感觉都被打懵了。”一旁，孙指导也附和道。
　　经典打懵来了。
　　好吧，此时此刻，湖人的球员们确实有点懵。
　　因为大伙儿都感觉自己还没怎么打呢，这比赛咋就已经落后20分了？
　　湖人的替补席上，看着队友们朝自己投来的目光，熟读《心机》的费舍尔知道，自己此时不宜与队友争辩。
　　于是，他不停地拍着胸脯，向队友们表示都是他的锅。
　　而如此一来，哪怕是本来要发作的“OK”二人，也只得暂时压下了心中的怒火。
　　球场上，暂停过后，俩队都未作出人员调整，只是湖人这边，负责主控的球员却变成了科比。
　　为了破除自己逢苏枫便不胜的魔咒，今夜奥尼尔确实拼了。
　　因为一般要在第二节初段划划水的他，这球为了打破僵局，主动提到了高位去给科比做墙。
　　而借助奥尼尔的掩护，科比也轻松地撕裂了猛龙的外线防守。
　　接着……
　　本来今晚想看小奥尼尔如何被奥尼尔打成弟弟的大本，万万没想到，他竟然才是猛龙内线的那个“弟弟”。
　　因为虽然小奥尼尔也防不住奥尼尔，但是好赖今夜，小奥尼尔成功通过队友的帮助，拿到了不少分数。
　　可是……
　　看着天生神力的自己，在奥尼尔跃起的那一瞬间只能在一旁当个看客……
　　在这一刹那，大本委屈坏了。
　　哐当——！
　　愤怒的鲨鱼，将他的全部力量都倾泻在了这记势大力沉的灌篮里。
　　挡拆后顺下的他，在接到科比的传球时，脑海里只有一个念头。
　　那就是，他要狠狠地蹂躏这该死的篮框！
　　然而，这又如何呢？
　　回过头来，湖人刚在科比的死亡之瞪下摆出了要与猛龙全力死战的架势，外线，接到苏枫传球的老库里，便马上给予了他们一发致命打击！
　　不得不说，老库里的这记三分，像极了未来的那个曰天郎。
　　因为不能吐苏枫喂的饼，所以老库里这球在出手时，根本来不及做任何调整。
　　然而，也许是幸运女神在为苏枫刚刚劈掉自由女神那个绿茶婊而感到高兴……
　　因此，老库里的这记三分，在打板后，愣是乖乖钻进了网窝！
　　“这也能进？”
　　湖人的替补席上，“禅师”感觉自己的心脏病就要犯了。
　　而场上，因为急切地想要追上比分，今夜的湖人可谓是越打越乱。
　　从俩队目前的纸面实力而言，其实猛龙还真未必比湖人强多少。
　　只是，在竞技体育里，如果你经常看这种强强对话，那你便会发现，像这种势均力敌的比赛，要么交战的双方会打得有来有回，要么就是……
　　一边倒。
　　因为与强打弱和弱打强不同，强队在打强队时，只要你敢给机会，那你的对手便会抓住这个机会，将你给一波带走。
　　所以，未来我炮在季后赛里被锤烂的那场，哪是我炮实力不济？
　　纯粹是因为安东尼对他知根知底，比卢普斯知道不领先个50分不把稳，因此才会赢了黄蜂58分。
　　咳，又扯远了。
　　第二节比赛，在湖人自乱阵脚的情况下，杀疯了的猛龙可不会给他们喘口气的空当。
　　半场比赛战罢，39比63。
　　猛龙领先24分进入下半场。
　　而对于那些在赛前鼓吹“湖人总冠军”的人们而言，毫无疑问，今夜猛龙又一次洗刷了他们的三观。
　　至于枫黑和龙黑们？
　　恪…
　　作为一个人道主义大国，人美国、加拿大的湖底和江底，肯定是有暖气的噻。
　　毕竟，一个就连空气都如此“香甜”的北美，如果湖底和江底没有暖气，那也太不人道了。
　　TNT电视台，在上半场比赛结束时，著名枫吹史密斯笑道：“今晚苏枫已经拿到了12分、5篮板、5助攻、4盖帽和4抢断。
　　只要再拿一次盖帽和抢断，那他便将成为NBA有史以来首位达成‘5X5’数据的外线球员！”
　　……


第三百四十三章 新的历史，苏枫的记录之夜
　　哈？
　　5X5？
　　中场休息，猛龙的更衣室里，直到德安东尼提醒自己……
　　上半场一直醉心于如何打败湖人的苏枫，方才发现自己在今晚有机会去创造一个船新的记录。
　　而作为一名“公平公正”，“从不偏心”的主教练……
　　在注意到自己的爱徒有机会去缔造属于他的经典时刻时，还不等球员们多休息一会儿，戴维斯便已经掏出了自己的战术板，说道：
　　“我给大伙儿简单说下下半场比赛我们的战术……”
　　卡特：“？？？”
　　在听完戴维斯布置的战术后，虽然情商不大高，但是智商没问题的卡特发现，这尼玛不就是在帮苏枫刷数据吗？
　　只是，就在卡特准备特里特气地说出他的想法时，一旁，麦迪却是一把直接捂住了他的嘴，根本就不给他开口的机会。
　　然而……
　　麦迪终究还是慢了一步。
　　因为更衣室里，纳什已经抢先开口道：“我认为这样的布置非常OK。
　　而且苏，你也不用担心你会因此而被人说是在刷数据。
　　因为我们现在仅领先了湖人24分，如果我们不围绕你来打，我感觉我们被翻盘的几率会很高。”
　　说得有道理啊，纳什！
　　更衣室里，本来还在“犹豫”的苏枫，经纳什这么一提醒，当即下定了决心。
　　因为作为猛龙的唯一核心，在苏枫看来，把球队扛在肩上本来就是球队领袖义不容辞的事情。
　　“对，我非常认同史蒂夫的看法。
　　我们现在的局势其实并不好，湖人随时有可能会翻盘。
　　所以我也认为我们必须得在下半场比赛围绕苏来打。”而在纳什站完队后，为了自己家俩小子的学费，老库里也发声道。
　　这……
　　之前被麦迪捂住嘴的卡特感觉……
　　当今这个世道，他已经有些搞不懂了。
　　而在撇了一眼自己的表哥后，麦迪却是觉得卡特在为人处世这方面，依旧还是没有半点进步。
　　因为在这个残酷无情的世界里，哪里只有黑和白？
　　君不见，中间还有一层灰么？
　　对的，不一定是对的。
　　错的，也不一定是错的。
　　口径即真理，射程即正义，对于眼下这支猛龙而言，他苏枫，就是永远滴神！
　　……
　　中场休息过后，比赛继续。
　　因为已经领先了湖人24分，所以苏枫在刷数据时并没有半点儿的心理负担。
　　唯一遗憾的是，因为平时打得太过团队，所以苏枫发现，自己这位下水道战术的发明者，在轮到自己使用下水道战术时，竟然有那么一丝丝的手生。
　　不过熟能生巧。
　　第三节，在先捡了两个篮板稳了一下节奏后，苏枫很快便沉迷在了给队友疯狂输送炮弹的快乐之中。
　　正所谓得分是一个人的快乐，而助攻却是两个人的快乐。
　　看着在自己“井井有条”的组织下，越打越顺的队友们，在这一刹那，苏枫总算是明白了，那部超能力篮球漫画里……
　　黑子的快乐。
　　然后湖人这边……
　　科比疯了。
　　因为在注意到猛龙球员夏姬霸乱投都能投进的时候，反观自己身边这群疯狂吐饼的队友，科比总觉得哪里不太对劲。
　　不是……
　　人猛龙那边顶着人都能投进，怎么到了我们这边，却变成了空位助板的画风？
　　格伦，你那超过4成的三分命中率呢？
　　拉沙德，你那手每天依靠加练1000次三分锻炼出来的接球投篮呢？
　　罗伯特，你那关键时刻总能挺身而出的绝境属性呢？
　　德里克……
　　嗯……
　　这是个废物。
　　科比难受坏了。
　　因为他很想用实际行动来告诉苏枫，他那不叫会组织。
　　但是……
　　就像是未来被龟蜜们贴出我龟爆炸的助攻数据贴脸硬怼的其他后卫蜜们一样，在这个夜晚，科比毁的何止是三观？
　　在这一刻，科比都只差怀疑人生了！
　　而与科比一起怀疑人生的……
　　还有奥尼尔。
　　因为第三节比赛……
　　人猛龙甚至就连大本都没上！
　　为了更好地帮助苏枫刷数据……
　　啊呸！
　　为了不给湖人翻盘的机会，第三节比赛，戴维斯果断撤下了大本，改用小奥尼尔来打C。
　　结果，比赛开始前，把小奥尼尔当成了弟弟的奥尼尔，就这样被小奥尼尔给溜了整整一节。
　　然后，虽然总能在比赛里找到撒气的机会……
　　但是奥尼尔这两分两分的砍，得砍到哪时候才能追上湖人上半场自己给自己挖的坑？
　　而且今晚，就连奥尼尔都觉得老天爷是在和湖人作对。
　　因为第三节比赛，在注意到自己和科比分出去的饼，被队友们疯狂吐掉，顺便还被踩两脚时……
　　奥尼尔便感觉今晚的湖人赢不了。
　　不过其实，奥尼尔和科比还真误会他们的队友了。
　　因为与心态已经彻底放松下来的猛龙相比，为了追分，湖人自然得从防守做起。
　　而想要打出高质量的防守，湖人球员在进攻时的手感，就肯定会受到一定的影响。
　　再加上猛龙今晚越打越顺，这一来二去的，用张指导的话来说便是：
　　——此消彼长。
　　TNT电视台，史密斯已经彻底化身为了苏枫的数据统计员。
　　在整个第三节比赛里，他一直在不停地给观众们反复播报着苏枫的每一个数据。
　　而第三节比赛，在苏枫通过预判成功阻拦了湖人的进攻时，史密斯当时激动地说道：“这是苏今晚个人的第五次抢断！
　　现在只差一次盖帽，他便将改写历史！”
　　电视机前，现场，数不清的球迷们都在耐心期盼着历史诞生的那一刻。
　　而事实证明，果然科比才是苏枫的真爱！
　　因为哪怕输球，湖人球员也不想让苏枫创造历史，所以第三节比赛，在进攻时，湖人的球员几乎都在躲着苏枫打。
　　只是这样一来，恐怕湖人的球员都没注意到，他们在无形中因此而错过了不少机会。
　　而对于天不怕地不怕的科比而言，在场上队友疯狂吐饼的情况下，忍无可忍的他自然只能选择亲自操刀。
　　怕尼玛个锤锤啊！
　　不就是数据和记录吗？
　　给他又如何？
　　我要的是赢球啊！
　　嘿，你别说，在科比的带动下，第三节后半段，湖人还真有要起势的感觉。
　　然而……
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　在这场比赛第三节还剩下2分17秒结束时，历史诞生的那一刻，它Lei了！
　　球场上，抱球强杀内线的科比，义无反顾地完成了一记潇洒的上篮。
　　可惜的是，一旁，早已等候多时的苏枫，就这样用他的大手，无情地拒绝了科比的上篮。
　　而值得一提的是，因为第三节比赛猛龙采取小阵容的关系，所以第三节比赛，苏枫并没有负责主防科比。
　　因此，这球，就以这一世科比的打法而言，面对苏枫的协防，他本该选择传球。
　　可是，因为之前队友们实在是吐了太多的饼，所以在抱球突进内线的那一刹那，科比根本就没有打算传球的念头。
　　于是……
　　一个会在未来多年后被蜂蜜们反复提及的冷知识也在这个夜晚诞生了。
　　苏枫与科比的一千零一个小秘密之第五十八个：
　　在苏枫成为NBA有史以来第一位打出“5X5”数据的外线球员的那个夜晚，苏枫的五次盖帽，帽的对象均是科比。
　　“吼吼！这真是一个不可思议的夜晚！
　　这是苏的第五记盖帽！他成为了NBA史上首位打出‘5X5’数据的外线球员！”TNT电视台，随着史密斯的一字一顿传入北美的千家万户……
　　一时间，苏枫的名字，又一次响彻了整个北美。
　　也许，对于未来看腻了数据大战的球迷们而言，“5X5”这样的数据并没有什么了不起。
　　但是对于这个年代而言……
　　“5X5”这样的数据，尤其是这样一个甚至就连乔丹都没有打出过的数据……
　　苏枫在这个夜晚做到的一切，已经足够令世人震惊。
　　前世，在看多了篮球文后，苏枫也会觉得20、30分在NBA没什么了不起。
　　可是事实上，这一世，在自己亲身经历了NBA后，苏枫方才知道，20、30分在NBA到底有多难拿。
　　至于今夜创造的“5X5”数据？
　　讲道理……
　　这还真需要一点运气的成分。
　　因为就像上半场被德安东尼提醒，苏枫方才发现自己有机会在今夜去创造历史那样……
　　不得不说，缘分这玩意儿，确实妙不可言。
　　只是今夜，那只负责书写历史的手并没有放下手中的笔。
　　因为第三节比赛最后时刻，在抢到了自己今晚个人的第10记篮板后，苏枫还打出了他职业生涯有史以来的首次三双！
　　三节比赛战罢。
　　20分、10个篮板、12次助攻、5次盖帽、5次抢断。
　　又一个冷知识来了。
　　虽然1999年这会儿，NBA已经有4名球员做到过在比赛里打出“5X5”数据。
　　但是能够在打出三双的情况下，同时打出“5X5”数据，迄今为止，只有一人做到过。
　　而那名球员叫做：
　　“大梦”奥拉朱旺。
　　TNT电视台，一时词穷的史密斯在酝酿了足足两分钟后方才说道：“这是一个必将被历史铭记的夜晚！
　　我不知道未来还会不会有人打出这样的数据，但我一定会记住，21岁的苏，是第一个达成此成就的外线球员。”
　　而央视，替苏枫感到高兴的张指导也笑道：“我们常用前无古人来形容一些从未发生过的场面。
　　所以我想，此时此刻，没有前无古人这四个字更适合用来形容苏枫所做到的这一切了。”
　　而一旁，诗兴大发的孙指导则是在寻思了一会儿后，道：“乔魔绝技万口传，至今已觉不新鲜，江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　航线中心球馆，在第三节比赛结束时，现场的猛龙球迷们也纷纷起立，将掌声献给了苏枫。
　　或许，在这个夜晚，唯一令猛龙球迷遗憾的就是……
　　三节比赛过后，他们已经几乎锁定了比赛的胜利。
　　第四节比赛，因为始终无法追上比分，考虑到奥尼尔与科比接下来比赛的心情，“禅师”果断放弃了治疗。
　　而猛龙这边，戴维斯也识趣地让苏枫提前打卡下班了。
　　毕竟，作为90年代的交战礼仪，在对手已经放弃比赛的情况下，戴维斯并不想挑起一场航线中心球馆的大乱斗。
　　而电视机前，这或许是电视机前的兔子们看得最快乐的一次垃圾时间了。
　　因为球场上，在比赛提前进入垃圾时间的情况下，湖人这边派上了王治郅，而猛龙这边也换上了巴忒尔。
　　结果你别说，看着中国男篮的两大C，在NBA的赛场上交手，还真有一种不一样的乐趣。
　　而今夜，在首节成功贡献了单臂掀翻奥尼尔名场面的巴忒尔，还在这场比赛的最后时刻，成功令坐在湖人替补席上和科比一起自闭的奥尼尔吓了一跳……
　　因为当时，巴忒尔命中了他NBA职业生涯的首记三分。
　　对，奥尼尔没有看错。
　　巴忒尔也是一个能投三分的大个子！
　　苏枫前世，事实上，他一直觉得这会儿的男篮已经走到了时代的前列。
　　因为这会儿的中国男篮，基本上就没有不会投篮的大个儿。
　　“嚯，大巴这记三分投得可以哈，你看，奥尼尔都被吓了一跳。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“虽然大巴面相粗狂，但是其实他的技术相当全面。”而一旁，孙指导也附和道。
　　最终，85比115，猛龙成功在主场赢下了这场备受瞩目的焦点大战。
　　而自打苏枫进入联盟以来……
　　他对奥尼尔的连胜，常规赛加上季后赛，也已经来到了第10场。
　　而全场比赛，猛龙这边除了打出“20+10+10+5+5”的苏枫之外，表现最好的就是小奥尼尔了。
　　也不知道老邓利维在看过今晚小奥尼尔的比赛后会不会用头去撞墙。
　　反正今夜过后，苏枫相信，之前那些认为开拓者打劫了猛龙的人们，一定会怀疑人生。
　　这场比赛，小奥尼尔16投9中，其中三分球5投2中，罚球4罚3中，拿到了猛龙全队最高的23分，外加6个篮板、1次盖帽、2次助攻。
　　而卡特、麦迪则是合砍了35分。
　　另外，替补出场的纳什和老库里也分别有11分和12进账，而这其中，纳什还贡献了仅次于苏枫的8次助攻。
　　至于湖人这边……
　　奥尼尔依旧砍下了全场最高的28分和19个篮板。
　　而科比则是拿到了19分、6篮板、5助攻、2抢断，以及……
　　被苏枫帽了五次。
　　赛后，苏枫第一时间安慰科比道：“明年我们还要再打一次呢，虽然你这场比赛被我帽了五次，但是你还是有机会报仇的嘛……”
　　科比：“……”
　　友尽了。
　　这次是真友尽了。
　　在科比看来，不管苏枫接下来用什么好吃的来诱惑自己，自己都绝不可能会原谅他的所作所为……
　　“你们几点的飞机？
　　我家里还有一份意大利香肠披萨没吃，你还有时间去我家吃完宵夜再走吗？”球员通道内，拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“当然有时间，我们要凌晨4点才飞。”看着苏枫，科比下意识地脱口而出道。
　　比赛嘛……
　　正所谓场上是敌人，场下是朋友。
　　作为苏枫最好的朋友，科比又怎会拒绝苏枫的宵夜邀请？
　　而就在比赛结束后不久……
　　回到更衣室和大本一起冲凉的苏枫，在打开系统界面时发现，今夜因为他成功创造了一个新记录……
　　所以在他的“传奇时刻系列任务”树状图里，已经出现了一个被他点亮的新分支。
　　而在看完这个分支的任务奖励后，苏枫顿时不淡定了！
　　介尼玛……
　　介哪是奖励啊，介简直就是公然开挂！
　　而一旁，在注意到苏枫那一脸猥琐的笑容时，也不知道是为什么，大本总觉得自己的菊花在突然间紧了起来……
　　……


第三百四十四章 王者气概，经典谣言
　　望着浴室里表情有些不大对劲的苏枫……
　　作为一名纯正的钢铁直男，大本感觉自己的脑壳从未像今晚这般活泛过。
　　众所周知，房间整洁无异味，不是伪娘就是Gay。
　　而恰巧的是……
　　身为苏枫最好的朋友，经常去苏枫家串门的大本知道，苏枫正好满足了房间整洁无异味这个标准。
　　另外，尽管过去这大半年来，苏枫一直在和布兰妮传绯闻……
　　但是实际上，大本非常清楚，苏枫与布兰妮之间的绯闻，只不过是他们背后的资本家们在故意炒作罢了。
　　因此，再一联想到苏枫现在还是个光棍，大本顿时便感觉自己的处境愈发危险了起来！
　　完了！
　　苏不会真的是那啥吧？
　　而且还是好猛男介口的？
　　嘶——！
　　就这样，为了保全自己的清白，借着去更衣室拿毛巾的理由，机智的大本迅速逃离了浴室。
　　而等到苏枫美滋滋地阅读完系统里新出现的这个“传奇时刻任务”的奖励时……
　　整个浴室早已空无一人。
　　“咦，奇怪，本跑哪儿去了？”本来还想让大本给自己搓下背的苏枫疑惑地看着四周心想道。
　　罢了罢了。
　　搓背什么的不重要。
　　重要的是，苏枫现在又有了新的目标。
　　那就是，这个名为“全能之神”的传奇时刻系列分支任务！
　　虽然这个分支系列里，有不少碎片是现在的苏枫还没法儿完成的，但是说出来你可能不信……
　　在完成了这个分支后，它奖励的竟然是一个名为【如丝般顺滑】的徽章！
　　对，没错！
　　这个徽章所提升的，正是目前让苏枫这个“卡帧版乔丹”没法更近一步的柔韧性和敏捷！
　　而且，这个该死的徽章，它竟然与【弑神者】一样，是一个不占徽章装备槽的徽章！
　　也就是说，只要能够完成“全能之神”分支任务，那苏枫便等于获得了一次可以解除他柔韧性与敏捷天赋限制的机会！
　　而这样一来，在下次系统升级时，苏枫届时便可以用系统升级后所获得的那次免费提升机会，去拔升其他的能力值了！
　　简直完美！
　　作为一名对“力量”渴望永无止境的年轻球员，在这一刻，苏枫仿佛已经看到了自己光明的未来！
　　那将是一个如丝般顺滑的自己！
　　一个船新的苏枫！
　　“算了，还是先去和科比吃宵夜吧，做梦什么的，睡一觉啥都有。”
　　在用毛巾擦干了自己强壮的身体后，冷静下来的苏枫默默心想道。
　　……
　　击败湖人，之前在不少专家眼里那支“已经不行了”的猛龙，一夜之间，仿佛便找回了他们的王者气概。
　　打脸年年有，只是今年特别多。
　　告别科比，11月下旬，卫冕冠军猛龙以一波令人生畏的12连胜结束了他们新赛季首月的全部征程。
　　与赛季之初的艰苦赛程相比，11月下旬，猛龙的对手主要以东西部的菜鸡们为主。
　　结果，要不都说美国的篮球专家“专业”呢？
　　因为之前猛龙连战强队时，他们就像是选择性失明一样，看不见猛龙对手的强大。
　　但是在猛龙以一波虐菜连胜结束了球队11月份的征程后，他们却纷纷调转枪头，开始赞美起了这支猛龙的强大。
　　不得不说，专家的话如果可以信，那苏枫前世早就靠买足彩发家致富了。
　　事实上，不管是赛季之初还是11月末，在苏枫看来，这支猛龙的状态都没什么区别。
　　除了卡麦这对“辣鸡兄弟”的状态渐渐回暖之外，现阶段，在打一般球队时缺乏斗志，依旧是困扰猛龙内部的最大问题。
　　毕竟，哪怕苏枫的口才再好，他也没法天天给队友们灌鸡汤。
　　只不过，自打在与湖人的比赛里打出了“5X5”的数据后，苏枫却是发现了一个用来鞭策队友们的好办法。
　　那就是……
　　要是你们不好好打，那这些数据，我可就全都要了。
　　卡麦：放开那个数据，让我来！
　　11月下旬，在99/00赛季NBA的全明星赛投票名单出炉后，这群渐渐意识到哪怕拿了总冠军，现在的自己也还是个__的猛龙球员们迅速反应了过来。
　　虽然苏枫可以百分百确定，这赛季斯特恩会继续捧猛龙，但是你说你要是连个像样点的数据都打不出来……
　　那人斯特恩到时候，总不能硬生生地把你塞进东部明星队的大名单吧？
　　喏，瞧，下水道战术只要用得好，那也同样是一套王道战法。
　　在这赛季分别与凯尔特人和湖人交手过后，苏枫知道，猛龙这帮人在打强队时的态度不会有任何问题。
　　因此，在常规赛期间，他也不会硬逼着这群队友们要把每一场比赛当做生死战来打。
　　所以，还是那句话……
　　只要能够拿到总冠军，那他苏枫可不会去管史密斯会不会在赛季结束后去第五大道裸奔。
　　……
　　时间荏苒。
　　在12月，猛龙的首个对手将是奇才。
　　而在与奇才的比赛开始前，1日，NBA官方也正式宣布了99/00赛季11月的NBA月最佳球员。
　　在01/02赛季改制之前，与上赛季一样，这赛季的NBA月最佳球员仍然是东西部加起来只评一名球员，所以含金量极高。
　　按照这一时期的NBA常规赛MVP评选惯例，基本上最终的常规赛MVP都会从月最佳球员里产生。
　　结果……
　　本来在历史上会在这赛季获得3次月最佳球员的奥尼尔哭了。
　　因为哪怕在11月，他带领湖人打出了15胜1负的联盟最佳战绩，他本人也交出了场均30.1分、13.8个篮板、3.2次助攻和3.5次盖帽的成绩单……
　　但是，因为在11月中旬与猛龙的那场比赛里，奥尼尔又一次给人们留下了他打不过苏枫的印象流，于是，在最后的月最佳球员评选里，评委们纷纷将票投给了苏枫。
　　整个11月，苏枫场均能够拿到28.5分、7.2个篮板、3.7次助攻、2.5次抢断以及1.1次盖帽。
　　其投篮命中率为48.8%，三分命中率为39.4%，罚球命中率为88.5%。
　　可能，很多人不知道苏枫在新赛季首月交出的这份数据单意味着什么。
　　要知道，一般像苏枫这种人，我们都只能用“球怪”来形容。
　　作为乔丹之后，联盟“公认”的外线最强球员，近来，ESPN列出了一系列的冷知识来为球迷们科普苏枫的强大。
　　而这其中，苏枫那约为64%的真实命中率，鬼晓得洗刷了多少之前说苏枫铁的人的三观。
　　事实上，早在上赛季时，苏枫便已经打出了6成以上的真实命中率。
　　因为他的得分构成里有大量的三分球，所以很多时候，大多数人都只看到了他铁的一面，却没有看到他暴击高的另一面。
　　另外，不厚古薄今，也不薄古厚今的说，在90年代末的场均28分，那可比未来二十年后的场均35+都还要难拿。
　　而且在HC规则取消前，这赛季，苏枫在很多镜头里也向人们展示过他的强硬。
　　尤其是在他打出“5X5”的那个夜晚，他五连帽科比的故事，更是已经成为了千古佳话。
　　当然，正所谓名气越高，黑粉也就越多。
　　最近这段时间……
　　哪怕是心态一向优秀的苏枫，也差点被场外发生的事情给逼疯了。
　　因为，在找不到苏枫场上场下有啥可以黑的地方后，那些之前被他打脸，心里扭曲的媒体们……
　　竟然都在带他是Gay的节奏！
　　望天！
　　难道老老实实打球，也是一件错误的事情吗？
　　呃……
　　在兔子家也许这事没啥，但是在讲究自由、民主的米粒家，那可就不一样了。
　　事实上，早在两年前，苏枫便被一些小报带过他性取向有问题的节奏。
　　只不过那时因为苏枫的年纪尚小，所以这样的节奏自然也就带不起来。
　　然而，随着上赛季苏枫登顶NBA之巅……
　　在米粒家的白头鹰们看来，苏枫这就很不正常了。
　　因为，在白头鹰们的眼里，你堂堂一个NBA超级球星，在场外不搞点花边，没有一两个情人，没有去过脱衣舞俱乐部，那你也好意思说你是超级球星？
　　别奇怪，在米粒家，一向有身份标签的这一说法。
　　对于大多数白头鹰们而言，NBA球员的私生活混乱，那是已经根深蒂固的思想。
　　毕竟前辈们没一个老实的，谁忒么会信你苏枫能够出淤泥而不染？
　　在苏枫前世，哪怕是詹姆斯都被媒体带过场外的不少节奏，因此，像苏枫这种21岁了都还没女朋友的国际球员，要是节奏少了，那才是真正的奇怪。
　　只是，这波节奏本来还不至于令苏枫如此烦心。
　　因为作为一个熟知美帝媒体套路的过来人，苏枫很清楚，只要他不去搭理这些闲言碎语，那要不了多久，这些闲言碎语便会不攻自破。
　　可是……
　　在这波节奏里，苏枫万万没想到，猛龙队里竟然出了内鬼！
　　因为据一家在米粒家还算有影响力的媒体报道，据猛龙某球员透露，苏枫日常生活里的朋友圈，基本上百分之百都是男性朋友。
　　于是，抓住这个机会，媒体们瞬间高潮了。
　　而尽管“同性恋”这个话题在国外不算什么大不了的事情，但是对于苏枫而言，他可接受不了天天被人说是Gay。
　　因为虽然很爱篮球，但是苏枫打心底里可是想在未来左拥右抱……
　　啊呸，找个好妹子一起过日子的。
　　你说这要是以后被人误会了，那苏枫可咋整？
　　另外，就像对在美国搞社交媒体不感兴趣一样，未来苏枫可不想掺合米粒家的破事，所以他自然也不想被人打上“同性恋者”这个身份标签。
　　而值得一提的是，在关于苏枫是Gay的新闻越来越多之后，网上，不少北美肥宅们都在心疼布兰妮……
　　因为在这帮肥宅们看来，布兰妮的“男票”居然是个Gay……
　　啧！
　　这姑娘也太惨了。
　　“为什么我会有一种被七大姑八大姨逼着去相亲的既视感？”这些天，苏枫已经不敢再去看报纸和上网了。
　　因为要是再这么下去，他自己都快被这帮媒体给洗脑了。
　　而为了尽快走出这波节奏，2日，在球队与奇才的比赛前夜，苏枫还特意请纳什来自己家吃了顿便饭。
　　因为早年，在纳什初入NBA时，纳什也曾被带过是Gay的节奏，所以这次，苏枫打算从纳什这里取经，借此寻找破局之法。
　　而在了解了苏枫的情况后，纳什笑道：“苏，在我看来，你现在想要破除谣言的最好办法就是去找个女朋友。”
　　纳什告诉苏枫，自打他当年对外公布了他名花有主之后，那些所谓的节奏便不攻自破了。
　　然而……
　　这一时半会的，你让苏枫到哪里去找个女朋友？
　　虽然苏枫很清楚自己的魅力无限，但是他也总不能为了破除谣言，然后随便交出自己的身子吧？
　　而且别的不说，对于知道哄女票又多累的苏枫而言，他可不想把他宝贵的职业生涯浪费在谈情说爱上。
　　另外再说了，苏枫前世，他什么样的妹纸没见过？
　　所以一般的货色，他又怎可能会心动？
　　因此，这一世，苏枫的目标一直很明确，那就是在没遇到对的那个人之前，保持单身，专心打球才是王道。
　　可是正所谓时不我待，苏枫知道，不管如何，眼下他都必须出手了。
　　毕竟，机会有时候也是需要自己去创造的。
　　“要我说，你为什么不借着这次机会，尝试真的追一下布兰妮呢？
　　我觉得她和你挺配的。”在这场聊天的最后，纳什向苏枫建议道。
　　苏枫：“……”
　　史蒂夫，如果我给你说，我Get不到那妞的颜值你信吗？
　　而且，就以目前的舆论节奏来看，苏枫知道，哪怕他和布兰妮真的官宣在一起也没用。
　　因为除非他能做到让媒体相信，他和布兰妮真的有了更近一步的发展，否则，鬼晓得有关他是Gay的节奏会被带到哪年哪月。
　　不得不说，资本主义家的媒体可太厉害了。
　　苏枫感觉自己还是低估了这个时代的媒体。
　　看看，哪怕没有社交网络，只要他们想黑你，那就算你纯洁无瑕，他们也能找到你的破绽。
　　而就在苏枫因为陷入谣言而困扰的时候……
　　他万万没想到，这一次他的破局之策，竟然会主动找上门来……
　　……


第三百四十五章 “爱情”来得太快就像龙卷风
　　什么叫做快乐？
　　在耐克话事人奈特的眼里，耐克最近一年来最大的快乐便是躺在床上看苏枫和乔丹给他们印钱。
　　只是……
　　这样的快乐在奈特看来还远远不够！
　　因为在乔丹退役后，短时间内，“A锥”的销量肯定会受到一定的影响。
　　而尽管卡特的“半人半神系列”卖得也还行……
　　但是从影响力而言，现在的卡特肯定还没有到苏枫和乔丹这个级别。
　　因此，该怎么来让快乐继续翻倍下去呢？
　　嘿，你别说，耐克最后还真找到了办法。
　　因为谁规定的，只有球鞋与球鞋之间才能够联名？
　　于是，就这样，在耐克与百事的高层进行了一次友好的会晤后，双方都发现了一次巨大的PY商机。
　　只不过，在这次合作里，耐克与百事将以怎样的形式来合作，然后又该以什么为爆点来推出这款联名球鞋，一时间，却成为了困扰双方的一大难题。
　　毕竟，韭菜们也不是傻子。
　　干巴巴的联名款球鞋，谁忒么会上当啊？
　　就像之前乔丹与苏枫的联名款球鞋卖得好，那是因为这俩人在98/99赛季合作夺取了NBA总冠军一样。
　　如果你不能给消费者找到一个合理的购买由头，那消费者们又怎会心甘情愿地打开自己的荷包，老老实实地来做韭菜呢？
　　不过，像耐克和百事这样的大公司，公司内部里的能人异士那也不是一般的多。
　　因此，很快耐克与百事便给这次合作找到了一个恰当的理由。
　　就让苏枫和布兰妮这对超甜的CP，来一发甜蜜暴击吧！
　　“甜瓜”与“小甜甜”系列！
　　然而，虽然耐克与百事的如意算盘打得很好，但是谁也没想到，在新赛季开始后，苏枫竟然会陷入到一波如此之大的节奏里……
　　而尽管耐克总觉得这波节奏是阿迪达斯在带，而百事觉得这波节奏是可口可乐在带……
　　但是不管怎样，在苏枫近来被媒体打上了“Gay”的标签之后，这款甜蜜指数爆表的联名系列前景会如何，就算这两家的高层用PY想，都已经猜到了结局。
　　可是，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　人生的大起大落，有时候来得就是如此之快。
　　……
　　12月3日，多伦多航线中心球馆，猛龙坐镇主场迎战奇才。
　　而值得一提的是，在本场比赛开始前，甚至就连美国的解说员们都在热议着苏枫近来的传言。
　　只是，就在北美各大电视台的解说们都在开苏枫何时会宣布出柜的玩笑时，现场，这群解说们很快便发现了一道青春靓丽的身影。
　　而且，与传闻中不同的是，这道身影的主人不仅在这场比赛开始前与苏枫有说有笑，另外，这俩人的举止动作也非常“亲昵”。
　　甚至在比赛开始前，苏枫还主动去到了场边，与这道身影的主人玩起了“爱的抱抱”。
　　而电视机前，鬼晓得有多少愤怒的北美宅男在这一刻砸掉了自家的电视机。
　　因为，这道身影的主人，赫然正是令他们魂牵梦绕的美国新晋国民偶像：
　　——布兰妮·斯皮尔斯。
　　“你这也太效率了吧？
　　我昨天才给完你建议，你居然只用一晚上就把布兰妮给追到手了？”
　　猛龙的替补席上，借着给苏枫端水杯的机会，纳什惊讶地说道。
　　而在从纳什的手中接过水杯后，虽然表情没有任何变化，但是其实在内心里，苏枫却是有种哭笑不得的感觉。
　　有一说一，如果未来他和布兰妮合作去拍电影，那在苏枫看来，奥斯卡男女主角真的没有其他人什么事了。
　　因为这波……
　　简直就是官方联起手来“作假”。
　　剧情很老套。
　　但是它就是确实发生在苏枫的身上了。
　　而要把这其中的脉络给捋清楚，那其实也并不复杂。
　　因为简单来说便是，耐克和百事想让苏枫和布兰妮来一发甜蜜暴击。
　　可是结果……
　　耐克和百事万万没想到苏枫最近会突如其来的被带起了一波他是Gay的节奏。
　　而恰巧的是，布兰妮最近也遇到麻烦了。
　　因为与苏枫记忆里不同的是，原本应该遇到自己第一个男友的布兰妮，也不知道是哪条历史支线被自己给拨乱了，导致她这一世竟然还保持着单身。
　　然而，在米粒家，单身有时候可并不见得是一件好事。
　　因为平时比较爱玩，所以很快，媒体们便拍到了布兰妮与她的闺蜜们出入美国各大夜店的新闻。
　　结果，从某种程度上，这也导致布兰妮的“女神形象”在北美宅男的心里下降了不少。
　　不过，以米粒家的三观而言，这倒也不算什么大事。
　　真正的大事在于，虽然这一世布兰妮没有遇到她的那个男友，但是按照历史线，在明年，也即是2000年，她的第二张唱片《爱的再告白》便会发布。
　　而如果你了解布兰妮恋爱史，那你便会知道，布兰妮正是于2000年与贾斯汀·汀布莱克正式公布了恋情。
　　那么现在问题了。
　　且先不说布兰妮与汀布莱克的这段恋情究竟是谁有问题，但是就以当时这俩人公布恋情的时间节点来看，这个节点无疑是非常巧妙的。
　　首先，与中国娱乐圈不同，因为截然不同的三观，所以美国娱乐圈的明星们并不用担心公布恋情后粉丝数会下降的问题。
　　其次，对于一向强调艺术来源于生活的美国音乐圈而言，《爱的再告白》从歌词上而言，本身就不是一首普通的歌曲。
　　因此，就像苏枫需要一个女票，来证明他不是Gay一样。
　　在“自由民主和平”的米粒家，在发布《爱的再告白》时，布兰妮也同样需要一位男票，来证明她是一个身处于热恋中，被甜蜜包裹着的女孩。
　　于是，布兰妮的唱片公司发现……
　　眼下，一个巨大无比的商机就赤裸裸地摆在他们的面前。
　　你说，何不让布兰妮与苏枫“假戏真做一番”呢？
　　也许，单纯的粉丝们不知道苏枫与布兰妮背后的资本有多疯狂，但是，难道这群资本家们还不清楚，这俩人联起手来，能给自己带来多少小钱钱吗？
　　无论是耐克与百事的联名款球鞋，还是苏枫与布兰妮的跨国恋情，亦或是体育圈与文艺圈的顶级流量……
　　试着想想看吧，这该是一股多么巨大的能量啊！
　　而且，就在今年夏天布兰妮与苏枫传出绯闻后，连带着，布兰妮所代言的一些，在中国有售的美国品牌，其销量都在以肉眼可见的速度增长。
　　另外，与普通的中国明星不同，苏枫眼下在整个北美的影响力，毫无疑问是空前绝后的。
　　因此，既然这是一笔稳赚不赔，且对大家都有利的买卖，那为何不做呢？
　　不得不说，资本家们的想法很美好，该计划确实也很宏伟。
　　但是，首先第一步就不可能成功。
　　因为对于苏枫和布兰妮这样个性十足的人而言，他俩本来就互相看不对眼。
　　所以哪怕只是演一场戏，他俩也不愿意。
　　然而……
　　距离资本家们心碎仅仅过了不到俩小时，一场大型的真香现场便出现在了20世纪末的北美。
　　因为在脑海里仔细回想了一下后，布兰妮发现，就光从外形来看，苏枫确实远比一般人要来得优秀。
　　正所谓人往往只有在长大后，才会发现小时候的自己是有多么的自由。
　　身不由己的布兰妮很清楚，想要成为真正的美国国民偶像，那她在明年即将推出的这张专辑可谓是非常重要。
　　因此，如果能够得到苏枫的帮助，那届时，她的名气也好，声望也罢，肯定都会更上一层楼。
　　只不过，总觉得自己这波是在利用苏枫的布兰妮始终过不了自己心里的那道坎。
　　而巧的是……
　　多伦多这边，苏枫也觉得自己这波好似是在利用布兰妮，所以也一直过不去自己心里的那道坎。
　　于是，在俩人通过电话进行了一番长谈后……
　　一部名为《中国甜瓜与美国小甜甜不得不说的故事》的大型狗血连续剧，就这样于3日在多伦多上演了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　1999年，12月3日的多伦多，现场哪里还有想写苏枫是Gay的新闻的记者？
　　“我想给我的男朋友澄清一下，他在各方面都很优秀。
　　而他的朋友圈之所以都是男性，只是因为我是个占有欲很强的女孩。”
　　现场，在接受记者采访时，布兰妮就好似一个热恋之中的少女，表情上写满了“幸福”。
　　而在率领猛龙最终于主场大胜了奇才31分之后，赛后在接受记者采访时，苏枫也说道：
　　“我不想谈论任何有关比赛之外的话题。
　　而且你们也看到了，我现在在比赛之外的时间，都得交给我的女朋友。”
　　记者们：“……”
　　得，在恰了一波既不塞牙又甜得令人发腻的狗粮后……
　　鬼晓得这群记者里的单身汉们在这一天有多想一锤凿死苏枫！
　　而且值得一提的是，似乎是为了近一步告诉人们，自己和布兰妮不是在“逢场作戏”。
　　事后，据多家媒体的记者爆料，他们不仅拍下了布兰妮与苏枫牵手的照片，而且还拍到了这俩人一起乘车离开的画面……
　　至于这俩人最后去往了何处……
　　悖这是人俩小年轻自己在“床上”的事情，我们跟着瞎掺和啥啊！
　　……
　　翌日，有关布兰妮与苏枫热恋的新闻就如同一阵龙卷风一般，席卷了整个北美。
　　而与夏天俩人传绯闻时所不同的是，因为这波苏枫与布兰妮算是正式官宣了“恋情”……
　　所以一时间，北美各大电视台都紧急制作了有关这俩人恋情发展的报道。
　　而北美的各大报刊杂志，更是直接将头条留给了这俩人。
　　据不完全统计，在4日当天，苏枫与布兰妮热恋的这股龙卷风，总计摧毁了三百零七万颗玻璃心，破坏了北美的部分电视，以及造成了整个北美的网络瘫痪……
　　而一时间，有关苏枫与布兰妮代言的所有产品，均成为了这波史诗级流量背后的最大赢家。
　　尤其是4日下午，在耐克与百事正式宣布，他们将为这对热恋之中的情侣，特别制作一款联名系列情侣鞋时……
　　耐克的话事人奈特，感觉自己已经快被那肮脏的金钱给压到窒息了。
　　而与此同时，说出来可能很多人都不信……
　　多伦多，身处这股流量风暴漩涡中心的俩人，正在相互嫌弃着……
　　按照苏枫与布兰妮的君子协定，俩人这波互为工具人的恋情大概会维持六个月左右。
　　而等到六个月后，这俩人便会拿出提前准备好的借口，在媒体面前宣布分手。
　　另外，在这段恋情里，俩人将会始终秉承着让对方变得更好的原则。
　　因此，除了在公开场合为彼此多说好话之外，在分手后俩人也会继续维持“好朋友”的人设。
　　当然，既然是演戏，所以除了牵手和必要的亲吻之外，俩人并不会就男女之间超友谊的关系进行更加深入的探讨。
　　不过……
　　虽然昨天合作的还很愉快，但是布兰妮万万没想到，苏枫这人从头到尾就是个直得不能再直的铁直男。
　　港真，要是这种人都能当同性恋，那在布兰妮看来，她就应该去竞选美国总统。
　　因此，很快，布兰妮便与苏枫发生了很大的矛盾。
　　因为根据俩人的约定，为了让媒体相信他俩是真的在一起，所以接下来的三天，布兰妮都会待在苏枫的家里。
　　而本来一开始，苏枫还在以兔子家的思维来替布兰妮着想。
　　但是苏枫哪里晓得，鹰酱家的妹纸根本就不在意那些……
　　结果，在布兰妮把自己辛辛苦苦整理的干干净净的客厅给弄得一团糟，甚至还把她换洗的衣服给到处乱扔之后，苏枫忍不了了。
　　你大爷的！
　　我和你既然是合作关系，那说白了，你也是个工具人！
　　你丫的能不能有点身为工具人的自觉？
　　而在被苏枫怼了几波之后，布兰妮难受极了。
　　因为在布兰妮看来，哪怕是名义上的，自己好歹现在也是他的女朋友，难道他就不能表现得稍微温柔一些吗？
　　只不过，很快……
　　布兰妮对苏枫的怨气就被苏枫做得那一堆美味可口的饭菜给冲散了。
　　说出来你别不信，从小长这么大，这还是布兰妮第一次吃到如此美味的食物。
　　套用科比的话来说便是：
　　米其林和苏枫比起来，那是给人吃的吗？
　　而作为有史可查，厨子里打球最好的存在，继续套用科比的话来说便是：
　　你可以怀疑苏枫的球技，但是如果你怀疑他的厨艺，那你就绝对是个铁脑瘫。
　　没辙……
　　厨艺天赋拉满的苏枫，就是如此地迷人。
　　唯一遗憾的是……
　　“要是我是你的粉丝，就你这幅吃相，我一定会有种偶像不过如此的感觉。”
　　在布兰妮看来，要是苏枫没有长嘴，那就完美了。
　　“我的上帝呐，你管这种穿衣风格叫时尚？阿姨，你的审美还停留在20世纪呢？”
　　布兰妮：“……”
　　……
　　再次强调，这本书没有明确的女主这一说。
　　话说，各位帅气的读者老爷们，你们知道俏为什么一直不写女主么？
　　因为不止有一个人给我说过：
　　写原创女主，弃书。
　　写国外女明星，弃书。
　　写国内女明星，剧毒。
　　所以你说俏哪还敢写女主？
　　总之还是那句话，这本书不会有明确的女主这一说，因此工具人的部分我也在尽可能合理的地方写的够快了。
　　而且没有这段剧情的铺垫，以后俏还怎么写苏枫从这段剧情直接压死杜小帅喝洗澡水的剧情？（喏，又被你们逼到剧透了）
　　你说这整整一个20个赛季连环相扣的剧情，不强调细节，那俏岂不是在耍流氓?
　　另外都这么多字了，咋还有小老板还担心俏的把控节奏能力呢？说了呀，该快的赛季，几章就可以结束了。但是有些慢下来的地方，必有它的深意。
　　嗯……说了这么多，其实最重要的就是……
　　虽然这个月的月底有双倍月票！但是各位，看在近来俏这么努力的份上……保底月票也先来点呀！哭唧唧！我最近瘦的都只有160斤了阿歪！


第三百四十六章 声望空前，一堆懂王
　　5日晚，猛龙坐镇主场迎战76人。
　　受苏布股“假上市”带来的影响，这场普通的常规赛一下便成为了人们关注的焦点。
　　当然，比赛本身没什么好说的。
　　因为自从解雇了拉里布朗后，现在只要是个人都能看出来76人想摆烂了。
　　这场比赛，艾弗森继续因伤缺阵。
　　依靠着多点发挥，猛龙在主场轻松取胜。
　　而与比赛本身相比，这场比赛，最受关注的自然还是又一次来到场边为苏枫加油的布兰妮。
　　在前世，对于娱乐圈的资本影响，苏枫只是略有耳闻。
　　而这一世，当他亲手掀起这场风暴后，苏枫可算是知道什么叫做躺着也能够赚钱了。
　　喏，瞧……
　　现在甚至就连斯特恩都想搭上苏枫这辆突然启动的流量高铁了。
　　作为这个联盟里最会借力打力的存在，斯特恩很清楚，眼下只要是与苏枫沾边的东西，那便等同于小钱钱。
　　因此，在NBA的官方授意下，苏枫现在俨然就是斯特恩群星闪耀计划里最耀眼的那颗星。
　　好了，现在问题来了。
　　看到这里，你可能不禁想问，这球星的花边新闻和斯特恩力捧苏枫，究竟有什么关系？
　　这难道不是八竿子打不在一起的事情？
　　所以说，图样图森破。
　　因为事实上，这里面的关系可大了。
　　就拿未来的杜兰特来举例。
　　你们知道未来当杜兰特说出他想喝斯嘉丽约翰逊洗澡水这句话的时候，斯特恩当时的心情有多崩溃么？
　　就像娱乐圈的明星普遍都有人设一样，在斯特恩的捧人计划里，超级球星们特有的标签，同样也是非常重要的一环。
　　而你再想想90年代麦当娜与当时NBA球星传出的新闻，再对比一下杜兰特这个后辈干得傻事，你就能够知道，为什么斯特恩对于杜兰特会如此无感了。
　　因为杜兰特的那句话，无异于直接把他的形象给塑造成了一个“吊丝”，而且还是一个……
　　猥琐得不能再猥琐的吊丝形象。
　　所以未来，就算杜兰特取得再高的成就……
　　他也只是一个猥琐的吊丝球星。
　　可是布兰妮就不一样了。
　　因为不管苏枫Get得到，Get不到布兰妮的颜值，亦或者未来又有多少人对布兰妮无感，你也无法否认，这会儿的布兰妮就是美国的国民女神。
　　因此，站在斯特恩的角度而言，你可以简单地将现在的苏枫理解为一名人设好、背景好、前景好、品性好、人缘好的五好球员。
　　而对于这种值得投资、下注的球员，他斯特恩可从来不会吝啬自己的筹码。
　　另外，无论“苏布股”在未来会如何发展，在乔丹退役之后，NBA所需要的那股流量……
　　现在它都已经出现了。
　　因此，在5日76人与猛龙的比赛结束后，意识到机不可失失不再来的斯特恩在接受采访时公开表示：
　　抛开总裁的身份，他也只是一名普通的球迷，而作为一名球迷，他和所有的球迷都一样，现在最大的愿望便是期待苏枫能够参加明年的扣篮大赛。
　　很显然，斯特恩现在甚至连暗示都不想做了。
　　因为这波……
　　简直就是在明着告诉苏枫，只要你肯参加扣篮大赛，那你的未来，以后我保了。
　　而作为停摆之后，NBA重回正轨的首次全明星赛……
　　事实上，苏枫总觉得他被人给误解了。
　　因为也不知道是为什么，这帮人老是觉得自己会以“现在还不是时机”的借口来拒绝参加明年的扣篮大赛。
　　不过既然这次斯特恩大大方方地问到了，那苏枫也决定趁势顺应一波民意。
　　于是7日，在主场斩落骑士后……
　　赛后在接受采访时，苏枫明确地表示，自己将会和卡特一起参加明年在奥克兰举办的全明星扣篮大赛。
　　而这下，轮到奥克兰招人妒恨了。
　　因为哪怕是用指甲盖想，人们都已经预见到了明年奥克兰全明星赛的空前盛况。
　　而作为这个星球上最会割韭菜的球鞋大厂……
　　在刚刚公布完苏枫与布兰妮的联名款情侣鞋消息后，8日，耐克也在他们的官网上宣布，耐克将会为苏枫紧急制作一双专门用于参加扣篮大赛的球鞋。
　　康康，明明耐克早就给苏枫设计好了这双球鞋，但是现在经耐克这么一说，一下子，这双纪念意义非凡的球鞋，便成为了韭菜们眼里的“生活必需品”。
　　不得不说，论恰饭，那还得是耐克会恰。
　　而且人可是光明正大的恰。
　　因为说出来你可能不信……
　　就这种纪念价值极高的球鞋，你哪怕当了一时的韭菜，你也不会亏。
　　因为未来转手一卖，那很可能就是一套海景大别墅。
　　……
　　整个12月，一直到圣诞节前，“苏布股”的新闻都牢牢地霸占着美国各大文体版面的头条。
　　而在12月，除了在盐湖城高原被爵士打断了连胜之外，现在的猛龙俨然就是“独孤求败”。
　　坊间，甚至有不少媒体记者认为，在与布兰妮进入“热恋期”后，现在“为爱而战”的苏枫简直无法阻挡。
　　当然，对于媒体们的评价，自从上次被恶心过之后，苏枫觉得看看就好。
　　因为其实，在整个12月，除了盐湖城高原那场打得比较艰难之外，猛龙基本上就没有遇到几支正儿八经的季后赛球队。
　　看过赛程的苏枫知道，这多半是在制定新赛季赛程时，斯特恩请专人给猛龙优化过的赛程。
　　毕竟，新赛季初期，接连遭遇苦战的猛龙万一一蹶不振，那可不是斯特恩想要看见的。
　　所以，谁让NBA一向“公平、公开、公正”呢？
　　咳，且说正事。
　　截至目前，新赛季的NBA已经走完了近3分之一。
　　在猛龙已经结束的26场比赛里，他们以23胜3负的佳绩与湖人一起领跑全联盟。
　　而新赛季，猛龙不仅是苏枫在个人数据上又更近了一步。
　　近来，随着状态的逐渐回暖，卡麦兄弟也成为了乔丹退役之后，乔老板得分空缺空出来的受益人。
　　这赛季，卡特场均可以拿到19.6分，是猛龙队里仅次于苏枫的二号得分手。
　　而麦迪更是能够拿下场均17.7分、5.5个篮板和5.2次助攻的全面表现。
　　另外，夏天加盟球队的小奥尼尔也再次证明了96黄金一代的含金量。
　　99/00赛季，在场均出战30.1分钟的情况下，小奥尼尔场均能够贡献13.5分、7.5个篮板。
　　从数据上来看，小奥尼尔距离他的巅峰期无疑还相差甚远。
　　但是，因为之前在与奥尼尔对位时给人们留下过他可以和奥尼尔“互爆”的印象流，所以坊间，不少人都认为小奥尼尔会在未来不久后成长为一名全明星内线。
　　而除了主力球员的优秀表现外，今年被降为替补的纳什，也是目前媒体眼里这赛季最佳第六人的头号种子选手。
　　新赛季，纳什场均能够贡献12.9分和9.8次助攻，已经打出了这会儿的明星后卫水准。
　　从全队的得分结构来看，这支猛龙与未来的那支太阳有着异曲同工之妙，只是比起那支太阳，这支猛龙最令人绝望的还是他们的防守。
　　因为在猛龙比赛节奏领先全联盟的前提下，他们目前的场均失分仅为98.5分，而场均净胜分，更是高达12.5分。
　　因此一时间，那些在赛季之初想要坐看这支猛龙笑话的人们顿时语塞了。
　　尤其是某位与史密斯进行了打赌的男子。
　　据称，该男子近来已经快要自闭了。
　　因为要是猛龙按照现在的胜率打下去，那他们打出60胜，肯定是板上钉钉的事情。
　　而与该男子糟糕的心情相比，最近，在TNT电视台里，史密斯别提有多开心了。
　　看，枫皇果然还是爱我的！
　　枫皇牛比！
　　枫皇万岁！
　　根据赛程，22日，在率队教育了一波皮尔斯后，猛龙接下来将会休息三天。
　　而后便是与尼克斯的圣诞大战。
　　有一说一，在苏枫看来，NBA最不人性化的设定就是圣诞大战。
　　因为，别人的圣诞节能够在家休息陪家人，但是NBA球员们的圣诞节却得加班……
　　这可实在是太……
　　太令人高兴了！
　　“唉，你说NBA的比赛要是一个赛季能打200场那该有多好？”
　　看着自己脑海里，近来获取进度越来越慢的打铁值，苏枫默默地感慨道。
　　没辙……
　　还是当年的那个悖论。
　　因为打铁值不能故意投不进，所以在苏枫越来越准之后，他现在哪怕想要刻意去刷打铁值都不可能。
　　而且，因为进入联盟以来，苏枫的球风一直在往“最高难度”发展，所以现在，为了那一百亿的打铁值升级任务，鬼晓得苏枫最近掉了多少头发。
　　因此，苏枫感觉圣诞大战不够人性化的地方并不是因为加班不好。
　　而是因为……
　　今年的尼克斯太惨了。
　　因为上赛季没能复刻自己记忆里的那次黑八传奇，所以现在的尼克斯球迷简直就是一个个高压锅。
　　另外，因为尤因去年的糟糕表现，所以现在越来越多的纽约球迷都认为尤因不配拿那么高的工资。
　　毕竟，在纽约人看来，你尤因拿着等于当年N个皮蓬的工资，最后却连皮蓬的作用都打不出……
　　那我们还要你何用？
　　再加上尤因本人还不怎么会说话，因此这赛季，尼克斯打主场都跟打客场似的。
　　尤其是在开场入场式和尤因持球时，你都能听到那响彻穹顶的嘘声。
　　而一时间，范甘迪就算想秃了脑袋，也想不出尤因和这群尼克斯球迷有什么深仇大恨。
　　苏枫知道，经纽约人这么一闹之后，未来很多球星都会对尼克斯敬而远之。
　　而且讲道理嘛……
　　在这种高压锅里打球，就算尼克斯的球员想认真比赛，他们也做不到啊。
　　试着想想看吧，在你想要认真工作时，你的老板先是对你阴阳怪气一波，接着你身边的同事还一个劲的嫌弃你……
　　哪怕你有通天之能，你的心气儿也会渐渐被这个大环境给消磨掉。
　　因此，在苏枫看来，这赛季尼克斯不是阵容不行，也不是他们的硬实力和球队的状态有问题，而是摊上这么一群球迷，就算是他和乔丹联手，也没法拯救这支尼克斯。
　　说白了，像尼克斯这种破队，那就活该再烂上个几十年。
　　……
　　23日，苏枫一直待在家里打游戏。
　　虽说良好的训练态度是一名球员保持状态的基础，但是合理的休息与调整，同样也是一名球员能否在一个漫长的赛季里始终保持状态的关键。
　　而随着时间的推移，尽管现在的PS游戏还比不了未来，但是你别说，在重温了一波童年记忆后，苏枫现在最期待的就是等传奇火起来后，约上卡特、麦迪还有科比、艾弗森一起去砍传奇了。
　　系兄弟，就来砍我！
　　这天，苏枫暗自发誓，等未来，他一定要把这句中文教给四大分卫们。
　　而24日，平安夜，因为与布兰妮要继续演戏的关系，所以苏枫也没闲着。
　　在这天，他充当起了布兰妮的向导，带着布兰妮四处闲逛着。
　　结果，布兰妮彻底对苏枫无语了。
　　因为哪怕是假情侣，在布兰妮看来，苏枫好歹也得带她去个浪漫点的地方才是。
　　可是这平安夜带人逛公园，这忒么是什么神操作？
　　港真，如果不是为了恰苏枫做的平安夜大餐……
　　她布兰妮绝对会当场发作。
　　“你难道不觉得这样的生活很枯燥吗？”抬头看着苏枫，布兰妮好奇地问道。
　　“那不然呢？难道去酒吧、夜店就不枯燥吗，阿姨？”苏枫低头看着布兰妮，反问道。
　　阿……
　　阿你妹啊！
　　老娘今年才19岁！
　　要是你去年追我，那老娘还是未成年人捏！
　　讲道理，布兰妮发现，和苏枫在一起，她最大的收获可能就是锻炼心态了。
　　因为就拿她今天的这身打扮来说，明明在她看来，她完全可以代表时尚，但是在苏枫的评价下，她的这身打扮竟然连区区1分都拿不到。
　　“我一直有个问题想问你，到底在你眼里，什么才是时尚？”在与苏枫闲逛完后，回到苏枫的家里，布兰妮好奇地问道。
　　而在审视了布兰妮一圈后，苏枫笑道：“你想知道？”
　　布兰妮点了点头。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　作为一名称职的渣男，苏枫很快便用自己的方式告诉了布兰妮什么叫做时尚。
　　90年代末，人们的审美与未来肯定是有区别的。
　　而在还没变成布大妈前，在苏枫看来，布兰妮最大的问题，就是她平时穿得太过成熟了。
　　这就好比一个偷穿了妈妈丝袜和高跟鞋的女孩。
　　可是事实上，就以布兰妮这会儿的颜值而言，她之所以能够穿起来你觉得还行，那完全是因为她颜值的功劳。
　　因此，在苏枫用未来的审美帮布兰妮打理了一下后……
　　看着镜子里的自己，布兰妮彻底懵了。
　　因为她万万没想到，苏枫还真是一位时尚带师。
　　前世，为了泡妞把妹，鬼晓得苏枫学了多少这方面的专业知识。
　　只不过这一世，因为醉心于篮球，他没把心思放在这上面罢了。
　　而在给布兰妮收拾打扮完后，苏枫还略显遗憾地说道：“可惜，如果你能够换个发型就更好了。”
　　布兰妮：“……”
　　“你希望我做个什么样的发型？”在沉默了几分钟后，布兰妮抬头看着苏枫问道。
　　而在拿出纸和笔，大概给布兰妮画了下后，苏枫对她说道：“差不多就是这种发型吧。”
　　布兰妮长叹了一口气，道：“明天在去给你加油前，我会换这个发型的，我想也许你是对的。”
　　难受……
　　作为一个走在时尚前沿的女明星，布兰妮万万没想到，自己居然在发型方面，都没有眼前这个男人懂得多。
　　而在察觉到布兰妮的情绪波动后，苏枫则是笑道：“悖你也别想太多了。
　　实不相瞒，不只是发型，就算是口红和眼影，你的化妆师也不可能有我懂。”
　　布兰妮：“……”
　　得……
　　这天布兰妮感觉没法和苏枫继续聊下去了。
　　因为无论她和苏枫聊什么，最后换来的都是一句：
　　这个啊，这个没有人比我更懂了。
　　港真，看着眼前的这个男人，布兰妮感觉苏枫打篮球实在是太屈才了。
　　因为就他这口才，他要是去竞选总统，那布兰妮肯定会投他一票。
　　就这样，1999年的平安夜在一片祥和中过去了。
　　而翌日一大早，苏枫第一时间便赶往了机场。
　　因为今年的圣诞大战是客场比赛的缘故，所以大多数的猛龙球员，都是一副没睡好的模样。
　　不过，在看见苏枫后，大伙儿顿时都感觉不困了。
　　因为，对于苏枫和布兰妮的“床上故事”，这帮人不是一般的好奇。
　　就像当年罗德曼和皮蓬经常在队里吹他们和麦当娜如何如何一样，在这个世界上，喜欢八卦，可从来都不是女生特有的权利。
　　只是，令麦迪、卡特、纳什、大本等人难受的是，对于自己的好奇心，苏枫不仅没有回应，甚至他们还挨了苏枫的训斥。
　　“我明白了！”
　　看着一上飞机便睡着的苏枫，聪明的大本第一时间便反应了过来。
　　而一旁，卡特、麦迪、纳什等人却是赶紧围了过来，一脸好奇地看着大本。
　　而在故作高深的摸着下巴思考了一会儿后，大本对大伙儿说道：“据我对苏的了解，我想他一定是和布兰妮战斗到了深夜，所以才没有心情和我们分享他的快乐。”
　　原……
　　原来如此！
　　在这一刻，麦迪和纳什都觉得大本说得对极了。
　　而卡特却是还有些疑惑。
　　可是，就在他准备问大本，为什么大本敢如此断定苏枫与布兰妮战斗到深夜的时候，只见大本用一种不容置疑地语气对他说道：
　　“在这支球队里，难道还有人比我更懂苏？
　　开什么国际玩笑，我和他可是一起战斗了四年的队友。”
　　你……你说得好有道理，我竟然没法反驳！
　　于是，就这样，苏枫万万没想到，就在他补瞌睡的时候，他的这帮好兄弟们，竟然连他昨晚和布兰妮战斗时的姿势，都帮他想好了。
　　而另一边，昨夜被苏枫拉着一起打魂斗罗，一直打到凌晨的布兰妮在找自己的发型师做发型时，也几乎遭遇了相同的经历。
　　因为在布兰妮的闺蜜莉莉看来，像苏枫这样具有诱惑力的肌肉猛男，布兰妮肯定抵挡不住。
　　毕竟，在这个世界上，难道还有人比她莉莉更懂布兰妮吗？
　　……


第三百四十七章 剑指MVP！
　　与往日的繁华喧闹相比，25日的纽约……
　　依旧还是那般的繁华喧闹。
　　而与正在满心欢喜地享受着节日快乐的人们所不同的是……
　　此时此刻……
　　尼克斯的球员们正身处于水深火热之中。
　　连续多年争冠失败，年年奢侈税换来的却是N次季后赛一轮游……
　　眼下，尼克斯的球员们早已成为了自家球迷口中那个最大的笑话。
　　而尽管，之前休息在家时，帕特里克·尤因曾尝试过无数次将空调温度开到最大……
　　但是他的身体仍然会止不住的发抖。
　　对于尤因而言，他从未像现在，当前，此刻这般，如此期盼自己能够早日摆脱气冷抖过。
　　时代的一粒尘，落在一名尼克斯球员的身上，就是一座自由女神像。
　　尼克斯的球员们想呼吸。
　　他们想像普通人那样，能够享有自由呼吸的权利。
　　然而……
　　“吁——！”
　　25日下午，麦迪逊花园广场，当嘘声从四面八方传来，当尼克斯的球员们尴尬地肩并着肩……
　　也许在很多人眼里，这很不“美国”，很不“自由”，但是……
　　这很纽约。
　　不过，正所谓人在做，天在看。
　　或许纽约球迷这样的行为在他们看来十分解气。
　　可是对于熟知尼克斯未来的苏枫而言，他却是知道，尼克斯球迷的这种行为，已经把现在，乃至未来的球星们都给得罪光了。
　　讲道理，也就是这一世的马布里去到了波士顿。
　　否则你敢想象，一个在纽约出生的孩子，竟然被纽约球迷逼到跑克北京去学习社会主义？
　　傲慢，自大，便是纽约球迷最真实的写照。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而且更绝的是，猛龙这边，在苏枫入场的时候，他竟然获得了像在多伦多主场那般的待遇。
　　只可惜，苏枫可不是他未来的那个接班人。
　　所以就算未来要离开猛龙，苏枫也不会给尼克斯球迷烧自己球衣的机会。
　　只是……
　　就在苏枫并不想领尼克斯球迷的情，懒懒散散地钻入队列里时……
　　你敢相信，刚刚的欢呼声，在陡然间又增大了一倍吗？
　　TNT电视台，史密斯十分尴尬地解释道：“看来尼克斯的球迷们对苏情有独钟。
　　也许是因为苏最近刚刚公布了他与布兰妮的恋情，而布兰妮在纽约拥有很多粉丝的关系吧。”
　　港真，除了拉布兰妮来挡枪之外，在这一刻，史密斯竟然不知道该如何来替尼克斯的球迷洗白……
　　将心比心，史密斯当年也是在NBA一路打过来的。
　　试着想想看，如果当年史密斯在打球时，一上场便得面对自家球迷的嘘声，那忒么谁顶得住？
　　是，尤因是不太聪明。
　　毕竟他那长相你看着就不像是很聪明的亚子。
　　但是，如果你要是说尤因没有对尼克斯作出过贡献，那当年他史密斯的第一枚总冠军戒指，总不能是联盟直接给他发的吧？
　　可是事到如今，尤因得到的却是什么？
　　区区当年七皮左右的年薪，能够安抚这头伤痛欲绝的大猩猩吗？
　　呃……
　　尤因这货怎么能赚这么多？
　　啊呸！
　　不管尤因现在人能赚多少，出于人权，出于道德……
　　以自由之名起誓，纽约球迷都不该如此对待尤因！
　　……
　　球场上，在令尼克斯球员感到十分扎心的入场式结束后，现场大屏幕给到了今晚俩队的首发。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、卡特、麦迪。
　　尼克斯：尤因、安德鲁·朗、斯普雷维尔、休斯顿、沃德。
　　虽然尼克斯近来的遭遇就连作为他们对手的猛龙也很同情他们……
　　但是场上，在这场圣诞大战的序幕拉开后，猛龙的球员们可不想当圣母。
　　而且要知道最近苏枫之心……
　　那可是路人皆知。
　　麦迪逊广场花园，在这座“篮球圣地”的阵阵嘘声之中，尼克斯的开场首攻很快受阻。
　　尽管在上赛季的季后赛里，范甘迪曾一度短暂地开窍过，但是今年在尤因于帝国大厦楼顶打飞机归来后……
　　很显然，尼克斯球迷们的青春又回来了。
　　这球，在沃德运球过半场后，除了尤因之外的尼克斯球员纷纷站死不动。
　　而在大伙儿的围观下，面对大本的卡下盘式防守大法，尤因果断地在高位采取了兔子蹦。
　　然而，令人遗憾的是，这记“优雅”的兔子蹦，最终却化作了一记令“精苏们”狂喜的……
　　篮板球。
　　猛龙的禁区里，霎时间，小奥尼尔已经转身替某人卡住了身位。
　　而刚刚还在耍猩的大本，也张开了自己的大肘，来替某人护法。
　　与赛季开始之初不同，如果说，进入12月后的苏枫与11月有什么最大的不同的话……
　　那大抵便是，作为这个时代最懂NBA的存在，现在的苏枫俨然已经撕下了他那张“团队球员”的伪装。
　　而在这层伪装之下……
　　赫然是一道通往“下水道”的楼梯。
　　在NBA不“毒瘤”者，皆妄为领袖。
　　12月，在“苏布股”正式开盘后，你们知道，目前在整个北美，谁最想一把火烧死这对狗男女吗？
　　答案是显而易见的。
　　当然是：
　　沙克·奥尼尔。
　　苏枫前世，99/00赛季的奥尼尔可谓是风光一时无俩。
　　无论是他在场上的统治力，还是他在场外的影响力，都堪称这赛季的NBA第一人。
　　可是，现在令奥尼尔感到绝望的是……
　　哪怕他在某一场比赛里砍下30分、40分，在报纸版面上，他都很难抢走苏枫的头条。
　　众所周知，作为一个商业联盟，NBA一向有讲究“曝光度”的这一说法。
　　因此，大量的“曝光度”给苏枫带来的……
　　何止是区区流量这般简单？
　　而且，更令奥尼尔觉得窒息的是……
　　那群脑残的媒体们甚至还给苏枫打上了“为爱而战”的标签。
　　而如此一来，作为本赛季的常规赛MVP大热门，奥尼尔眼下早已成为了美国球迷眼中那邪恶的反派。
　　喏，瞧……
　　现在，一个天赐良机就这样摆在了苏枫的面前。
　　一个，卫冕常规赛MVP的最佳时机！
　　如果说，原本在99/00赛季干掉奥尼尔卫冕常规赛MVP的难度，在苏枫的原定计划里是地狱级别的话。
　　那现在，在各种机缘巧合之下，这样的难度已然被下降至了普通。
　　正所谓此一时彼一时。
　　知道机不可失失不再来的苏枫可不是那种坐看荣誉就在眼前，却不去拿的人。
　　于是，在进入12月份后，为了帮助苏枫能够在这场与奥尼尔的PK里能够取胜，猛龙全队可谓是上下一心。
　　毕竟，苏枫这么大的大哥，人难得提一次要求，你说猛龙队里有人会拒绝吗？
　　当然没有！
　　用史蒂夫纳什的话来说便是，如果苏枫是一名正在带头冲锋的国王，那他纳什便愿意化为国王手里的那柄利剑。
　　剑锋所指，无往不利。
　　攻无不克，战无不胜！
　　为了苏枫！
　　冲鸭！
　　……
　　球场上，在队友们给力的配合下，在这场圣诞大战的首节比赛结束后，苏枫便已经砍下了12分、6篮板、3助攻。
　　不得不说，阵容强大是真的可以为所欲为。
　　毕竟，再刷数据不管，在这个讲究看球队战绩的年代，赢球才是猛龙的首要任务。
　　要知道，在苏枫原本设定的卫冕MVP计划里，他本来设计的就是先让猛龙在战绩上压过湖人。
　　然后再通过奥克兰全明星赛，利用与卡特的那场世纪之战，在声望来把奥尼尔给压死。
　　然而，计划赶不上变化。
　　因为“苏布股”的上市，所以眼下，苏枫也必须得想办法通过场上的优秀表现来维持住这样的正面声望Buff。
　　否则，媒体们歪歪的“为爱而战”，很有可能也会在一夜之间变成对苏枫私生活的口诛笔伐。
　　而对于舆论影响十分了解的苏枫而言……
　　他很清楚，只要他能够维持住近来的状态，那等到奥克兰全明星赛结束后，就算他在数据上被奥尼尔给小压，这赛季奥尼尔都不可能来和他竞争MVP。
　　当然，无论是保持高效率的刷数据，亦或者是在奥克兰全明星的扣篮大赛上战胜卡特，都不是百分百的事情。
　　所以，苏枫承认，这波他有赌的成分在里面。
　　但是竞技体育最大的魅力不就是搏一搏，单车变摩托吗？
　　醒醒，这忒么可是99/00赛季的巅峰奥尼尔。
　　这忒么可是一个将联盟打到为他而改规则的怪物。
　　这忒么可是一个，若不是某位记者私心重，他便很有可能会成为NBA史上首位满票MVP的超人。
　　甚至毫不夸张的说，如果不是在机缘巧合下，被媒体们带起了节奏，那就算苏枫按照他之前的原定计划完成一切……
　　他也只有五成的把握能够获得今年的常规赛MVP。
　　因为别忘了，上赛季，在苏枫成为NBA史上最年轻的常规赛MVP时，当时美国国内的舆论反对的声音有多大。
　　在苏枫前世，纵观NBA的历史长河，除开北美这片，在NBA的历史上，斩获过MVP的国际球员也仅仅只有两位。
　　理想很丰满，现实很残酷，苏枫前世，未来人库里都因为肤色不够黑而被很多名宿怼过。
　　所以可想而知，想在NBA拿到常规赛MVP是一件多么难的事情。
　　而他苏枫，眼下谋的可是卫冕NBA的常规赛MVP。
　　因此，虽然这波和布兰妮互为工具人对大家都有利，但是从心理上，苏枫还是挺感谢这妞的。
　　尤其是在注意到今晚布兰妮的衣着和发型上的变化时，苏枫更是觉得至少现在，他愿意给布兰妮的颜值打个6分了。
　　阿……
　　阿欠——！
　　麦迪逊广场花园的场边座位上，也不知道是为什么，布兰妮总觉得今天有人在背后念叨自己。
　　“其实这么看起来的话，苏确实比很多美国男生都要优秀。”
　　而在擦了擦鼻涕后，看着球场上那道健壮、帅气的身影，布兰妮默默地心想道。
　　今晚，改变了造型的布兰妮可谓是整座球馆里最靓丽的那道风景。
　　人靠衣装，佛靠金装，虽然在审美和造型设计上，苏枫不能真的和那些时尚带师相提并论，但是与未来相比……
　　就拿很多明星的黑历史来说。
　　鬼晓得未来这群明星们在看见自己的非主流造型时，有多想删掉这段不堪回首的过往。
　　而球场上，在节间休息过后，第二节比赛，苏枫依旧不歇。
　　结果，也不知道是不是麦迪逊广场花园自带着给客场球员增益的Buff，苏枫总觉得自己今晚的手感不是一般的好。
　　喏……
　　第二节一上来，苏枫就在侧翼命中了一记毫无道理可言的漂移三分。
　　20比35。
　　TNT电视台，史密斯摊着自己的双手笑道：“我的上帝呐，快派个人来制裁一下苏吧！
　　再这么打下去，尼克斯球员们一定会怀疑自己平时所接受的篮球理念的！”
　　而紧接着，回过头来，尼克斯进攻。
　　作为最近一段时间里，范甘迪眼中的救世主，斯普雷维尔这球准备抱球强杀内线。
　　可是，就在他冲破苏枫的防线，准备单挑大本的那一刹那……
　　忽然，场上，经典的前顶后帽出现了！
　　原来，苏枫刚才是故意放斯普雷维尔从自己的左侧溜过，为的就是等待这转瞬即逝的帽点！
　　啪——！
　　介是一发，川味浓浓的麻辣火锅！
　　小老弟，味道巴适不？
　　最近，在与大本合作刷帽上，苏枫已经是越来越得心应手了。
　　对，你没有看错。
　　盖帽这玩意儿，虽然不像其他数据那般好刷，但是对于下水道而言，在这个世界上，就没有什么是不能够刷的数据！
　　而球场上，被苏枫赏了一帽的斯普雷维尔有些晕了……
　　因为在尼克斯发出底线球后，这货竟然想在肘之力上与苏枫一较高下。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　苏·专打猛男·枫成功用自己的胸膛接下了斯普雷维尔的轮番狠凿。
　　而在这一刻，甚至就连场边的布兰妮都捂住了自己的小嘴。
　　太硬了。
　　这个男人他实在是太硬了！
　　试着想想看吧，如果就连布兰妮这种不懂球的人都产生了这样的印象流，那更何况是其他此刻正在收看这场比赛的球迷们？
　　哔——！
　　尼克斯的次节首攻，一上来便被猛龙防了个24秒。
　　而反过来，猛龙进攻。
　　与刚刚的强硬所不同的是，这球苏枫展现的是他“柔软”的一面。
　　唰——！
　　又是一发没有丝毫科学依据可以遵循的干拔三分！
　　“嘶——！不合理呀！”
　　球场上，在摇了摇头后，低头看着自己的这双大手，在这一刹那，苏枫根本就不敢相信这是自己的手。
　　因为这忒么就准得离谱！
　　如果说，在以往的比赛里，在手感好时，苏枫都会夸自己“不愧是我”的话，那今晚，他的手感……
　　在他看来，仿佛已经好到突破了苍穹。
　　于是，为了珍惜这来之不易的手感，在退防时，苏枫对纳什说道：“接下来把球都给我吧，史蒂夫！”
　　而本来，纳什很想说，有你在的时候，我什么时候把球给过其他人？
　　但是看着此刻苏枫那双闪闪发亮的大眼，纳什终究还是把这句话给憋在了心里。
　　“好的。”
　　作为苏枫真正的副手，猛龙实际上的二当家，纳什“乖巧懂事”的回答道。
　　……


第三百四十八章 不知极限为何物
　　在与纳什达成了PY交易之后，场上，回过头来，尼克斯进攻，斯普雷维尔险些又吃了苏枫一记大帽。
　　利用蛮横不讲理的“大钳”开路，在以往的比赛里，就算斯普雷维尔的手感不佳，他也能通过这种霸道的突破来稳定上分。
　　然而今晚，斯普雷维尔算是一脚踢到铁板上了。
　　因为作为外线球员里的“小马龙”和“小巴克利”，苏枫还真就不怕这种和他拼身体的对手。
　　这球，面对斯普雷维尔的玩命抱球三步打，苏枫先是利用身体对抗迫使“狂人”减速，紧接着，在斯普雷维尔起势的那一刻，他也一同起跳。
　　然后，就在斯普雷维尔准备用右手将球送向篮板时，恍惚间，他发现了一个令他绝望的事实。
　　那就是……
　　为了避开苏枫的干扰，选择多在天空待一会儿的他都已经开始落地了，可是……
　　苏枫还尼玛飞在天上呢！
　　危！
　　在这一刹那，感觉自己即将步科比后尘的斯普雷维尔果断地伸手将球抓回。
　　同时，在强行将身子拧成麻花状后，“狂人”急忙将球甩到了外线。
　　啧！
　　不得不说，也就是斯普雷维尔的手比某人大了一圈，否则这球，苏枫定要赏他吃记广式打边炉不可。
　　而就在苏枫迫使斯普雷维尔只能用跳起传球来甩锅之后，外线，这次轮到休斯顿展现他那教科书般的接球投篮技术了。
　　休斯顿接球的节奏并不好，但是在略微调整了一下后，没有犹豫的他成功为尼克斯命中了今晚他们的首记三分。
　　23比38。
　　而场边，范甘迪今晚那一直皱着的眉头，也因为休斯顿的这记三分而稍微放松了一些。
　　只是……
　　电光火石之间，猛龙的反击说到就到！
　　这赛季，在用奥克利和托马斯换来坎比之后，看上去尼克斯赚大了，但是实际上……
　　在苏枫看来，这是一笔经典的“双输”交易。
　　因为在失去托马斯后，尼克斯这赛季的内线不仅移动速度普遍偏慢，而且一旦尤因下场……
　　就眼前这个大腿还没自己胳膊粗的坎比，对于苏枫而言，可没有半点的威慑力。
　　第二节比赛，因为一上来苏枫就命中了两记“神仙三分”，所以这球，斯普雷维尔就像一条疯狗一样，死活都不肯让苏枫再投三分了。
　　然而，作为一名优秀的得分手，正所谓全面发展才是王道。
　　因此，哪怕今晚手风很顺，苏枫也并没有一味儿地去寻找外线投射的机会。
　　这球，利用一个潇洒的反跑，苏枫直接甩开了“狂人”，迅速切进了篮下。
　　而外线，一直在观察苏枫跑位的纳什也随即为苏枫送上了炮弹。
　　哐当——！
　　天空一声巨响，枫皇霸气登场！
　　第二节比赛打了还不到2分钟，苏枫便已经拿到了他今晚个人的第20分。
　　得……
　　这下范甘迪必须得喊暂停了。
　　因为比起苏枫那拦不住的得分势头，在苏枫这记霸道的空接扣篮命中后，令范甘迪难受的是……
　　这群该死的尼克斯球迷，又倒戈了！
　　新赛季，虽然在开局阶段艰辛异常，但是作为一名有抱负和远大理想的教练，范甘迪可没有放弃他的“冠军梦”。
　　因此，哪怕今晚局面被动无比，范甘迪也不想躺平了任草。
　　有一说一，在苏枫眼里，如果其他NBA球队能多学学尼克斯就好了。
　　因为首先，跟尼克斯打比赛，尤其是跟范甘迪时代的尼克斯打比赛，你将会有超过百分之五十的概率获得“双倍主场”的快乐。
　　其次，在你手感正佳，想要多打一会儿的时候，你还不用担心尼克斯这队会投降。
　　看看，什么叫做业界良心？
　　介就似业界良心！
　　而值得一提的是，在暂停时，回到替补席上休息的苏枫还受到了来自戴维斯的“批评”。
　　因为在戴维斯看来，苏枫今晚手感这么好，可是才投了这么点儿球，实在是和他猛龙大当家的地位不匹配。
　　在戴维斯“强烈谴责”下，苏枫被要求接下来猛龙的所有进攻都必须过他的手。
　　不管谁拿球，都必须在第一时间把球交给苏枫，而如果有人接到苏枫的传球，那他首先要考虑的事情便是马上出手。
　　而听完戴维斯的战术安排，苏枫顿时便感受到了这个世界对他满满的“恶意”。
　　因为他明明是想把戴维斯往“篮坛教父”培养的，但是万万没想到，现在这只戴维斯俨然已经变成了“下水道教父”。
　　对，没错。
　　比起今晚猛龙一开始围绕苏枫打的“下水道战术”，毫无疑问，在经过戴维斯的这番布置后，这才是真正意义上的“下水道战术”！
　　苏枫前世，未来的哈登和威少都是这种战术的受益人。
　　哪怕状态很糟，他们也总能打出三双。
　　甚至哈登还经常打出传说中的“四双”。
　　嗯，失误也上双的那种四双。
　　不过，虽然这种战术看上去没什么复杂的套路，但是它也并非没有可取之处。
　　因为全队围绕一个点来打，会使得场上的球员们有明确的思路。
　　要知道，因为NBA的比赛节奏过快，所以你想让球员们在场上进行大量的思考是不现实的。
　　因此，有时候越简单的战术，反而越是能够出奇制胜便是这个道理。
　　今晚苏枫手感极佳。
　　加上这赛季，他那渐渐达到水准线的组织能力，让戴维斯觉得这套由德安东尼提出，他来负责进行修改的战术，有很大的可能能够帮助苏枫在今夜刷出一个超级豪华的数据。
　　于是，说干就干的戴维斯没有丝毫犹豫，趁着这次范甘迪叫暂停的机会，他果断向猛龙全员下达了陪苏枫一起下水道的指令。
　　而为了让苏枫能够获得更好的生存空间，在这次暂停过后，戴维斯还把卡特给拿了回来。
　　这样一来，场上，除了负责给苏枫卡位的大本之外，猛龙的其他球员都具备很强的远程打击能力。
　　康康，什么叫做奢侈？
　　用卡特来当定点投手，就问你够不够奢侈！
　　球场上，暂停过后比赛继续。
　　通过挡拆，斯普雷维尔曲线超车杀进内线，通过抛投为尼克斯拿下两分。
　　25比40。
　　这球苏枫没有和斯普雷维尔死缠烂打，因为刚刚在暂停时，戴维斯还向猛龙球员们下达了稍微打得放松一些，去尽情享受比赛的指令。
　　而这样的指令，只要你的双商没问题，你都能听得出来……
　　戴维斯的言下之意是让大伙儿别防得太认真。
　　苏枫前世，如果你看过勇士和马赛克的比赛你便知道，在比赛时，这俩队的防守经常会出现“迷之漏人”。
　　而究其原因，除了某个别球员早年被阿泰开了写轮眼之外，还有一部分原因便是因为，他们希望对手能够打得快一点。
　　看上去，这种“以退为进”的战术很不科学，但是实际上打起来，这样的战术却经常能够帮助勇士和马赛克把对手给带进他们的节奏里。
　　虽然1999年的NBA比赛版本与未来尚有很大的区别，可是这支猛龙的天赋，却使得他们有可以去和对手浪的资本。
　　场上，轮到猛龙反击，纳什刚过半场便把球交给了苏枫，然后由卡特提到高位去给苏枫做墙。
　　尼克斯外线，斯普雷维尔倒是能够跟上猛龙的这种摇摆人战术，但是在卡特与苏枫完成挡拆的那一瞬间，朗却是跟不上了。
　　卡特从中路直杀篮下，在接到苏枫有些生硬的传球后，不管三七二十一的UFO说起飞便起飞，结结实实地在坎比的脑袋上完成了一记隔人暴扣！
　　25比42。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“我已经记不得苏和文斯这赛季隔扣过多少内线球员了，说真的，这俩人简直就是所有内线球员的噩梦！”
　　球场上，回过头来，尼克斯进攻。
　　作为这支尼克斯最后的遮羞布，休斯顿在外线又命中了一记三分。
　　而现场，也零星地为休斯顿响起了一些掌声。
　　28比42。
　　猛龙进攻，苏枫在高位与纳什做墙后，获得了单打范甘迪亲儿子沃德的机会。
　　面对身材比自己大了一号的苏枫，沃德这球既不敢贴得太紧，也不敢离得太远。
　　因为贴近了，他怕苏枫突突他。
　　可是离远了，他又怕苏枫射射他。
　　结果，在来回胯下运球后，麦迪逊广场花园的近两万名球迷很快便陶醉在了苏枫的……
　　穿花蝴蝶步里！
　　电视机前，在家养伤的艾弗森在看见这一幕时，差点没一口盐汽水喷在自己未婚妻的脸上。
　　因为这球苏枫无论是运球的神态，还是对节奏的把握，在艾弗森看来，都像极了自己。
　　咳，艾弗森的感觉没有任何问题。
　　因为本来苏枫当年这招就是他教的。
　　而且最近几年，为了强化记忆，苏枫也是根据艾弗森的比赛录像来学这招的。
　　只不过，以前苏枫没什么机会用这招罢了。
　　然而现在，他可是多伦多欧文！
　　场上，沃德被苏枫晃了个踉跄，险些就“跪倒”在了苏枫的脚踝前。
　　只是，虽然沃德依靠个子矮小的优势保持住了重心，但是他却不可能再管得住苏枫了。
　　霎时间，苏枫便已经杀进了尼克斯的内线！
　　在这一刻，尼克斯的禁区里，坎比承认他慌了。
　　这位1996年的榜眼秀，从未感觉自己像今晚这样弱小、无助过。
　　面对卡特和苏枫这两大超人，你说坎比能咋办嘛？
　　而尼克斯的替补席上，也不知道为什么，尤因竟然有那么一丝丝的小庆幸。
　　砰、唰！
　　球场上，迎着张开双臂站在原地等死的坎比，被苏枫紧握着的篮球仿佛一道流星那般射入了篮框！
　　介……
　　介是……
　　——流星灌篮！
　　这球，苏枫明显打嗨了，本可以直接隔扣坎比的他，最后即兴表演了一记由他的成名绝技。
　　麦迪逊广场花园，与刚刚休斯顿获得的欢呼声相比，此时此刻，现场的尼蜜们就像是疯了一样的在高呼着苏枫的名字。
　　而场边，为了继续向世人展现自己与苏枫在一起过得很“幸福”，布兰妮也主动起身，加入了欢呼的阵营里。
　　结果，电视机前看到这一幕的北美宅男们，在不争气地放下了自己准备砸电视的手后，别提有多想和苏枫来一场真男人击剑大赛了。
　　TNT电视台，史密斯说道：“上赛季，在苏获得常规赛MVP时，很多人都很好奇，他在未来还能否取得进步。
　　而这个赛季，我们可以看到，苏用实际行动回答了我们。
　　我想那些以为在迈克尔退役后，他们可以从迈克尔的阴影里走出来的人们注定要失望了。
　　因为虽然迈克尔退役了，但是别忘了，目前在联盟里，还有一个名叫淑芬的‘现象’！”
　　球场上，就在史密斯瞎吹着苏枫的时候，被迫打客场的尼克斯球员也出现了失误。
　　范甘迪的亲儿子沃德直接把球送到了纳什的手上。
　　猛龙趁势起反击，苏枫在外围又命中了一发不讲道理的追身三分！
　　而且这球，因为在出手时感觉节奏极佳，所以不由自主的，苏枫的身体竟然不听话地向后转了过去。
　　对于经常打篮球的童鞋而言，其实很多人都经历过怎么投怎么有的状态。
　　只是苏枫今晚的手感，已经不是看篮框像看大海那般简单了……
　　而是仿佛，在他的投篮手旁边，提前出现了一条绿色的能量条一般。
　　因此，这绝不是苏枫想要装杯。
　　而是因为他的身体，根本就不听他大脑的指挥。
　　“篮球圣地”的尼克斯球迷们何时曾见过这样的场面？
　　你说你投快攻追身三分也就算了……
　　可是你为什么敢提前转身张开双手庆祝啊？
　　回答我们，苏，你丫的为什么敢如此嚣张？
　　不过，虽然苏枫这球很装杯，但是在他成功命中后，整座球馆的尼蜜们却乐坏了。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　说出来你可能不信，对于一座常年看其他球队球星表演的球馆而言，尼克斯球迷就爱这样的嚣张！
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯也笑道：“这就是绝对的自信！对于自己实力的绝对自信！
　　我的上帝呐，我已经不知道今晚苏的极限到底在哪了！”
　　……


第三百四十九章 势不可挡，超级三双
　　半场结束，猛龙以64比50领先进入下半场。
　　状态火热的苏枫19投13中，其中三分球7中5，罚球4中4，半场便砍下了35分，外加8篮板5助攻以及2抢断和1盖帽。
　　90年代末这会儿，因为在NBA砍下高分的同时得到三双是一件非常困难的事情……
　　所以在中场休息时，美国各大电视台的解说员们最关心的事情便是苏枫能否在今晚打出“50+的超级三双”。
　　要知道，截至目前，NBA一共只出现过6次“50+三双”。
　　而这其中，贝勒爷和张伯伦分别贡献了两次。
　　至于另外两次，则是分别由我湖名宿贾巴尔和尼克斯名宿里奇盖伦贡献。
　　而值得一提的是，在1962年的一场NBA比赛里，当时身穿尼克斯队服打出了50分、11次助攻和13个篮板的里奇盖伦，今晚也来到了现场。
　　于是在中场休息时，搞事的现场主持人走到老爷子身边，问他对苏枫今晚表现的看法。
　　而在摸着脑袋寻思了一会儿后，里奇盖伦感叹道：“我还在打球那会儿，当时的NBA还罕有像苏这样既拥有强壮的体魄，又拥有飞快速度的球员。
　　也许在很多人眼里，篮球一直是由美国球员称霸和主宰的运动。
　　但是现在在我看来，我们应该改变这样的看法了。”
　　退役后，长期担任尼克斯解说员的里奇盖伦曾先后经历过黑白双雄和迈克尔乔丹的时代。
　　因此，虽然他的这番评价并未明言，但是在听完盖伦的评价后，很多人都已经开始认为，苏枫是这个时代的No.1了。
　　没辙……
　　与一般的国际球员不同，像其他国际球员，比如未来的诺维斯基，哪怕他获得了MVP，你也能够黑他软。
　　但是因为苏枫与乔丹之间的捆绑关系……
　　你说你咋黑苏枫嘛？
　　黑他软？
　　那就是乔丹辣鸡。
　　黑他实力有水分？
　　那没赢过他的奥尼尔就是个废物。
　　喏，瞧，尽管苏枫身处的这个时代巨星云集，想要称王称霸的难度极高，但是正所谓机遇一向与危机并存……
　　只要苏枫能够杀出一条血路，那这些远古名宿们根本就没法挑他的刺。
　　甚至……
　　他们还得帮着一起吹苏枫。
　　而长此以往，哪怕现在一些美国球迷对于国际球员还存在着傲慢与偏见，但是随着时间的推移，他们也不得不承认苏枫的牛比。
　　毕竟，在90年代，打败过乔丹就是这个年代的“尚方宝剑”。
　　而且这把前朝的剑，就算是在未来二十年后，也照样能斩新朝的超巨们。
　　……
　　中场休息过后，知道苏枫今晚有极高概率再次创造名场面的猛龙球员为了向“枫皇”表达忠心，纷纷自愿化身为了工具人。
　　第三节比赛一上来，小奥尼尔便与苏枫在高位完成了挡拆。
　　而在接到苏枫的传球后，本来可以多运几下利用节奏甩开尼克斯内线朗的小奥尼尔，直截了当地在高位与苏枫进行了一次“铁血联动”。
　　就这样，在小奥尼尔用一次标志性的铁血大干拔为猛龙取下两分后，苏枫收获了他今晚的第6次助攻。
　　康康，什么叫做组织能力？
　　回过头来，尼克斯进攻，老迈的尤因没能打动大本，翻身勾手弹框而出。
　　麦迪、卡特、小奥尼尔玩命地给苏枫卡住了位置，让苏枫飞身抓下了这记篮板。
　　这是苏枫今晚个人的第9个篮板。
　　而紧接着，在自己运球快速通过半场后，苏枫直接把球转移到了侧翼卡特的手上。
　　卡特接球后不作调整，三分线外拔起就扔。
　　唰——！
　　苏枫今晚的第七次助攻。
　　69比50。
　　尼克斯反击，范甘迪的亲儿子沃德分球到了休斯顿的手上，后者“踩线三分”命中，69比52。
　　猛龙进攻，苏枫在高位单打“狂人”，在运球轻点了一步后，苏枫用他标志性的干拔拿下了他今晚个人的第37分。
　　尼克斯落阵地，尤因这球顶着嘘声中投命中，71比54。
　　反过来，猛龙进攻，还是苏枫在高位持球，麦迪主动朝苏枫凑了过去，把沃德带到了苏枫的面前。
　　而在象征性地抵抗了一下苏枫后，沃德便只得放任苏枫从自己的右侧溜了过去。
　　禁区里，尤因试图阻拦苏枫。
　　然而，在苏枫单手抓球与他于空中跳了一曲“华尔兹”后，率先落地的尤因便只能望着还飞在空中的苏枫单手将球给甩进了篮框。
　　73比54，苏枫今晚的得分即将突破40大关。
　　沃德运球过半场，尤因提到顶弧给他打掩护。
　　但是奈何，麦迪与大本在瞬间完成了换防。
　　无奈之下，接到沃德甩来的锅，已经被尼蜜们黑得不能再黑的尤因决定迎难而上。
　　只是，作为一名撤空型内线，这些年在饱受伤病的困扰之后，尤因的状态早与不能和当年相比。
　　这球，麦迪眼疾手快，直接下手切掉了尤因手里的球。
　　接着，麦迪懂事地将球交至了已经快下的苏枫手上。
　　不过，在注意到苏枫对自己传来的眼神后，麦迪急忙跟了上去。
　　正所谓独乐乐不如一起乐。
　　身为一名杰出的领袖，熟读《情商》的苏枫在这一刻，又怎可能是为了区区一个助攻，所以才选择化身为麦迪的绿叶？
　　麦迪逊广场花园，在将球向身后抛起之后，苏枫与麦迪完成了一次精彩的快攻连线。
　　75比54，苏枫收获了自己今晚的第八次助攻。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“猛龙已经把这场比赛当成表演赛在打了，说真的，如果翠西也参加明年的扣篮大赛，那我一定会投他一票。”
　　场边，在第三节一上来被猛龙打出了一波小高潮后，范甘迪果断请求了暂停。
　　然而，令范甘迪感到郁闷的是……
　　在拿起战术板后，他根本就想不出任何对策。
　　而和他一样郁闷的还有尤因。
　　因为这场比赛打到现在，尤因的数据甚至连苏枫的零头都没有……
　　暂停过后，尼克斯的进攻依旧没有改善。
　　斯普雷维尔的干拔成功助板，苏枫回身抓下了他今晚个人的第10个篮板。
　　而球场上，眼看猛龙就要推反击，场边，范甘迪也在朝场上的尼克斯球员们大喊：“看住苏，别让他起速！”
　　场上，最听范甘迪话的斯普雷维尔不敢怠慢，一个跨步飞身上前成功“逼停”了苏枫。
　　只是……
　　就在范甘迪以为自己的喊话起到了效果的时候，突然，停下了自己运球推进步伐的苏枫，在距离三分线还有小半步的位置张手就扔。
　　虽然双动式投篮在距离篮框越远的情况下命中率便越不稳定，但是架不住苏枫今晚的手热得滚烫。
　　这球，只见篮球在离开苏枫的大手后，径直钻入了网窝。
　　唰——！
　　78比54，苏枫今晚已经拿到了42分。
　　TNT电视台，史密斯带头高呼道：“什么叫做势不可挡？
　　这就是势不可挡！”
　　麦迪逊广场花园，这座“篮球圣地”现在已经不存在“叛徒”这一说法了，因为现在，在苏枫持球时，若是你不鼓掌也不欢呼，那恐怕你才是这座球馆的“叛徒”。
　　而场边，不怎么懂球的布兰妮，今晚更是收获了至少十次以上，来自周围人的“你男朋友真不错”这样的夸赞。
　　……
　　球场上，在俩队又打了两分钟后，苏枫成功通过一次“完美”的突破分球收获了他今晚个人的第9次助攻。
　　而回过来，在防守时，他还顺便捡到了他今晚个人的第11个篮板。
　　观众席上，看着场上即将完成三双的苏枫，现场球迷也配合地离开了自己的座椅。
　　只可惜，接到苏枫喂饼的卡特，竟然没能把球给投进。
　　于是，感觉自己浪费了一波感情的尼蜜们在吁了几声后，便纷纷坐回了自己的位置。
　　然而，人生的大起大落来得就是如此之快。
　　场上，只见卡特弹框而出的篮球被苏枫成功抢下，而后，就在现场球迷们还在抱怨卡特刚刚那球为什么没进的时候，苏枫突然把球交到了大本的手上。
　　哐当——！
　　这是大本今晚的首次得分，同时也是苏枫今晚的第10次助攻。
　　84比62。
　　砍下自己个人职业生涯第二次三双的苏枫倒是没什么表情，只是一旁，兴奋的大本却是已经朝他冲了过来。
　　砰——！
　　得……
　　要不是苏枫的身子板结实……
　　被大本撞这么一下，那可真是不死也残废。
　　TNT电视台，看着再次打出三双的苏枫，史密斯笑道：“今晚苏向世人证明了，他不仅是一名优秀的得分手，同时他也可以成为一名优秀的控球后卫。”
　　而一旁，本来史密斯的解说搭档德里克挺想反驳一下史密斯的。
　　但是奈何，苏枫今晚的表现确实黑不动。
　　不得不说，下水道战术当真恐怖如斯。
　　因为哪怕是苏枫这种组织能力刚刚到及格线的球员，也能够通过下水道战术刷出三双。
　　当然，像猛龙这样的战术，其他球队也很难模仿。
　　毕竟，在这个年代，能让卡特、麦迪来做工具人……
　　鬼晓得猛龙的阵容班底有多么的丧心病狂。
　　而球场上，在三双已经达成后，苏枫也不再执着于给队友喂饼了。
　　今夜他手风极顺，属于怎么投怎么有那种。
　　因此，在达成三双后，场上，猛龙经典的绝境战术来了。
　　麦迪逊广场花园，伴随着苏枫竖起四根手指，场边，范甘迪总觉得这一幕自己在哪儿见过……
　　啊呸！
　　这忒么可不就是上赛季，尼克斯在季后赛里和猛龙打到关键时刻猛龙用来搏命的终极战术吗？
　　只是……
　　为什么戴维斯会在领先20分的情况下，突然开大？
　　究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　球场上，苏枫很快便告诉了范甘迪答案。
　　唰——！
　　斯普雷维尔绝望了。
　　因为这球他只差把苏枫的眼睛都给戳瞎了。
　　然而……
　　篮球还是钻入了球网。
　　苏枫前世，不少球员在对位四大分卫时都曾有过这样的感受。
　　哪怕你的防守做得再好，只要这四个哥们不铁，那你就拿他们没有任何办法。
　　而这其中，尤其是科比和麦迪，在这俩人干拔时，你就算使出所谓的封脸绝技都没用。
　　另外，在NBA还有个著名的冷知识。
　　那就是，巴蒂尔是科比最喜欢对位的球员之一。
　　苏枫前世，在巴蒂尔与科比的生涯对位记录里，科比场均能够砍下28.4分，而且他还曾三次在面对巴蒂尔时砍下过50+。
　　说白了，所谓的封脸大法在面对苏枫这种干拔时，那纯粹就是求个心理安慰。
　　因为双动式投篮要是有那么好破解，那“老流氓”也不会在他的生涯后期持续统治联盟多年了。
　　绝活神技之所以是绝活神技，便是因为你一旦修炼到大成，那这些招数便无招可破。
　　而球场上，就在被苏枫准到自闭的斯普雷维尔在心中骂娘的时候，忽然间，场边范甘迪想报警了……
　　因为场上……
　　猛龙开始守全场紧逼了！
　　摸着自己秃秃的脑袋，范甘迪实在是想不通他与戴维斯之间有什么仇什么怨。
　　而猛龙这边，说出来范甘迪可能不信……
　　哪是他和猛龙有仇啊……
　　只是猛龙在和时间赛跑罢了。
　　因为猛龙已经大比分领先的缘故，所以这场比赛留给苏枫表演的时间已经不多。
　　因此，猛龙可没有时间与尼克斯继续慢慢地去磨阵地。
　　而这下，一时间没有做好准备的尼克斯球员们顿时懵了。
　　尤其是范甘迪的亲儿子沃德。
　　负责运球的他本来都已经开始在想赛后该如何去应付媒体的事宜了……
　　然而谁能想到，猛龙竟然会在突然之间，把这场比赛的强度给提升至季后赛级别？
　　球场上，在慌乱之下，沃德甚至连半场都没能过，便被麦迪刀掉了他手里的篮球。
　　这赛季，不只是在进攻端表现优异，事实上，经过苏枫长年累月的吊锤，眼下这只麦迪的防守，在苏枫看来，已经完全具备了挤进最佳防守阵容的实力。
　　哐当——！
　　场上，在麦迪的助攻下，苏枫成功通过一记单臂劈扣，拿下了自己今晚个人的第46分。
　　而随着MVP的欢呼声再次响彻全场……
　　看着落地后表情高冷的苏枫，麦迪却是在自己的心里苦笑了一下。
　　因为如果可以的话……
　　他也想像苏枫这样打球呢。
　　当然，知道自己现在还是个弟弟的麦迪，并没有对任何人说出他这个大胆的想法。
　　球场上，在主动上前与苏枫撞胸庆祝后，麦迪对苏枫笑道：“去拿个50分回来吧！”
　　苏枫点了点头，而一旁，不知道什么时候凑了过来的卡特却是一脸不服地说道：
　　“50分没什么了不起的，如果让我出手这么多次，我甚至能够拿60分。”
　　麦迪：“……”
　　苏枫：“……”
　　……


第三百五十章 记录诞生，谁与争锋？
　　就事论事……
　　本来今晚苏枫还是蛮高兴的。
　　毕竟在已经被苏枫给锁定的“全能之神”传奇时刻系列任务里……
　　如果苏枫没记错的话，其中有一个支线碎片的要求便是在NBA的比赛里打出“50+的超级三双”。
　　因此，在苏枫看来，今晚的自己本来得到的应该是双倍的快乐。
　　因为一边既能享受“圣诞大战”带给自己的快乐，一边还能顺便做个系统任务……
　　这种感觉……
　　何止是用爽能够形容的？
　　然而，在被卡特给这么搅和了一下后……
　　回想起自己曾经在NBA创造过的名场面，苏枫顿时觉得今晚的这一切竟然有些“索然无味”了起来。
　　喏，大多数NBA球员19岁时还在打酱油，但是苏枫却已经干过黑八公牛这种事了。
　　瞧，大多数NBA球员21岁时还在为了下一份合同而犯愁，可是苏枫却已经成为了NBA的常规赛MVP……
　　所以，“50+三双”真的很值得令人惊喜么？
　　在苏枫看来，也许对于他的那位高中同学来说，这是一件非常值得庆贺的事情。
　　但是对于他这样超级球星来说……
　　他确实不应该为此而感到骄傲自满。
　　没辙。
　　什么叫做《牌面》？
　　讲道理，就他迄今为止的职业生涯，哪怕是电视剧都不敢这么拍。
　　所以，虽然被卡特特里特气的怼了一句，但是苏枫却一点都不生气。
　　反而，在冷静下来后，苏枫还十分庆幸他拥有像卡特这样的队友。
　　正所谓读史可以使人明智，鉴以往可以知未来，此时此刻，对于苏枫而言，卡特简直就是他的魏征！
　　于是，在狠狠地拍了卡特的肩膀三下后，苏枫咬牙切齿地冲卡特微笑道：“是啊，文斯，我也很期待你在今后能够打出像我这样的表现呢。”
　　而一旁，察觉出苏枫表情不大对劲的麦迪本来想要趁机溜走……
　　结果谁曾想，在怼完卡特后，苏枫直接回头对麦迪说道：“对了，翠西，最近记得有空加练下扣篮。
　　别忘了，明年你得和我还有文斯一起去参加扣篮大赛。”
　　麦迪：“？？？”
　　不是……
　　刚刚怼你的明明是我的表哥，为什么我躺着也中枪？
　　望天！
　　全知全能的上帝呐，你丫的到底还管不管这个恶磨了？
　　（上帝：你都说他是恶磨了，那肯定不归我管啊。）
　　得，这下好了。
　　在被苏枫下达了必须要参加明年扣篮大赛的死命令后，他麦迪此刻哪里还有心思去研究他今后该如何谋朝篡位？
　　有一说一。
　　现在麦迪最想做的事情，就是用个麻袋把卡特给蒙上，然后狠狠地暴揍这货一顿。
　　球场上，在这段小插曲过后，比赛继续。
　　为了尽快突破猛龙的全场紧逼，沃德这球不管三七二十一，埋着头就楞往猛龙的半场冲。
　　嘿，结果你别说，沃德还真就闯了过去！
　　也许是因为沃德这球突得很坚决，亦或者是因为麦迪还在思考两个月后的那次扎心大赛，反正范甘迪的这位亲儿子，嗯是用一记帅气的一条龙上篮，成功收获了那满场的……
　　嘘声。
　　88比64。
　　原本，在上篮命中后，沃德还挺想锤一锤自己的胸口来提振一下球队的士气的。
　　但是在注意到现场球迷不仅不买账，甚至还变本加厉地倒戈之后，今晚沃德的心气儿也彻底被打没了。
　　而回过头来，与情绪已经丧到极点的尼克斯球员形成鲜明对比的，便是猛龙那在苏枫率领下，宛若打总决赛生死战一般的高昂斗志！
　　通过小奥尼尔的挡拆，苏枫成功抢在防守球员完成换防前突进至了罚球线附近。
　　紧接着，在注意到尤因的这次站位非常优秀之后，苏枫没有丝毫犹豫，直接拔起就扔。
　　当——！
　　然而，令现场尼蜜和电视机的蜂蜜们十分遗憾的是，苏枫这记优美的跳投竟然遭到了篮框的拒绝。
　　不过禁区里，在苏枫的磨砺下，前场篮板技术日臻化境的大本却成功为猛龙抢回了这记前场篮板。
　　外围，刚想退防的苏枫顿时停住了自己的脚步。
　　在接到大本朝自己输送过来的炮弹后，他不作调整，果断开炮。
　　唰——！
　　91比64，这是苏枫今晚拿到的第49分！
　　TNT电视台，史密斯笑道：“如果我记得没错的话，在苏的新秀赛季，当时除了阿伦之外，给他传球最多的76人球员便是本。
　　不得不说，这俩人确实是一对非常默契的搭档。”
　　而一旁，在听完史密斯的精彩点评后，正好知道一个有关于苏枫冷知识的德里克随即反问道：
　　“那肯尼，你知道在苏的新秀赛季，当时接到他助攻最多的76人球员是谁吗？”
　　嘶——！
　　闻言，史密斯先是倒吸了一口凉气，然后在仔细寻思了一会儿后……
　　说出来你可能不信，一时间，史密斯还真不记得苏枫在新秀赛季给谁助攻最多了。
　　而这时，感受到前所未有的优越感的德里克则是向史密斯和电视机的球迷们科普道：“答案是……
　　杰里·斯塔克豪斯。”
　　嘿嘿，想不到吧？
　　这个知识点够冷吧？
　　不吹不黑，在德里克看来，哪怕是最虔诚的“蜂蜜”，也未必知道这个冷知识的正确答案。
　　德里克相信，电视机前超过百分之九十九的球迷，一定会以为这个问题的答案是艾弗森。
　　毕竟，苏枫与艾弗森的私交那是出了名的好。
　　但是……
　　事实证明，再牢固的友谊，也经不起数据的考验。
　　而球场上，就在德里克成功给史密斯下套的同时，心态失衡的尼克斯球员们，已经开始连空位都投不进了……
　　之前为了加快比赛的节奏，猛龙的球员们在防守时便已经下调了防守强度。
　　只可惜……
　　今晚在猛龙与主场球迷的双重打击之下，尼克斯的球员早已无心恋战。
　　球场上，在又顺利摘下一记篮板后，苏枫运球快下，通过一手蛇形舞步成功砍下了自己今晚的第51分。
　　而令人唏嘘的是，这场比赛打到这会儿，仍然在做抵抗的尼克斯球员已经只剩下了尤因一人。
　　刚刚，在轻松突进内线后，看着依旧不肯放弃阻拦在自己面前的尤因，苏枫可没有任何轻敌的意思。
　　因此，在冷静地躲过了尤因的大手后，苏枫方才扭着身体完成了出手。
　　结果，在苏枫成功砍下“50+三双”后，整座球场的尼蜜们，又哪里还记得那头为他们镇守了N年篮下的大猩猩？
　　诚然，在这一刻尤因注定会成为苏枫的背景板。
　　也许，未来很多年后，尤因也没法洗刷今晚以及过去几年苏枫给他留下的耻辱。
　　但是，你不可否认的是，当大厦将倾，就算没法挽狂澜于既倒，尤因也没有在今晚后退半步。
　　就像未来……
　　邓肯明明可以不用那么玩命。
　　可是，如果每名球员都抱着这样的想法，那试问，那样的比赛又还有什么看点呢？
　　天堂向左，战士向右。
　　在刚刚的那一刻，无论尤因的脑子有多不好使，但是面对21岁的苏枫，38岁的他仍然选择坦荡地接受了自己的命运。
　　而尽管，这样的命运未必公平，但是至少，身价1500万的尤因，做到了他应尽的职责。
　　你听……
　　此时此刻，近两万名尼克斯球迷们那狂热的“MVP”之声是何等的响亮？
　　你瞧……
　　那头衰到极点的“大猩猩”脸上，那表情是何其的不甘？
　　这便是NBA。
　　一将功成万骨枯。
　　每当超巨崛起，随之而来的必将是旧星的陨落。
　　麦迪逊广场花园，在成功进入“50+三双俱乐部”后，苏枫并没有停下自己砍分的步伐。
　　因为，对敌人的仁慈，便是对己方最大的残忍。
　　而且，与自己的那位高中同学一样，在苏枫看来，最尊敬对手的方式，就是在赛场上全力以赴。
　　于是……
　　53分、55分……
　　三节战罢，苏枫在这个圣诞夜，最终交出的成绩单为58分、16个篮板、11次助攻、3次抢断、2次盖帽。
　　第四节比赛，戴维斯在询问了一下苏枫的意见后，这场比赛苏枫没有再出场了。
　　因为领先过大，所以苏枫并没有干那种自损声望的傻事。
　　苏枫前世，未来布克就曾为了刷70分而舍弃了底线与原则。
　　可是，在他刷出70分后，他也没并没有像他想的那样一夜成名，荣登超巨行列。
　　而值得一提的是，在1985年的一场NBA比赛里，当时拉里伯德在三节打出30分12个篮板10助攻9抢断的情况下，也没有选择在第四节比赛出场。
　　虽然当时伯德的说法是他累了不想打了，但是谁都知道，那是因为凯尔特人领先过大，所以伯德不想上去刷数据罢了。
　　结果，在这件事情被媒体广泛报道后，伯德一时间成为了当时NBA最受人尊敬的球员之一。
　　说白了，竞技体育，如果没有体育道德与体育精神，那就算你在场上再牛比，也没有几个人会对你服气。
　　而这一世，对于以“大前辈”自居的苏枫而言，他可不想给未来的那群年轻人们当个坏榜样。
　　因此，整个第四节比赛，苏枫一直坐在场下默默地喝水，静静地享受着提前打卡下班的愉悦。
　　而TNT电视台，在这场比赛进入垃圾时间后，史密斯也感慨地说道：“三节比赛……
　　苏仅仅只用了三节比赛便拿到了58分，而这也是他职业生涯迄今为止的个人单场最高得分。
　　说真的，我实在是不敢想象，如果这场比赛苏打满了全场，他会打出怎样可怕的数据！”
　　一旁，史密斯的解说搭档德里克也附和道：“嘿，伙计，苏可不只是拿到了58分这么简单！
　　要知道，他可是砍下了三双，是NBA有史以来单场得分最高的超级三双！”
　　喏，瞧，就像自己前世科比三节62分与克莱三节60分时一样……
　　因为提前打卡下班，所以苏枫反而给世人留下了无限的遐想空间。
　　这一刻，电视机前，鬼晓得这个夜晚有多少蜂蜜们的膝盖都快给苏枫跪破了。
　　58分16篮板11助攻……
　　“这真是太不可思议了，我必须再给各位强调一下……
　　在今晚之前，在NBA引入全面的技术统计之后，NBA得分最高的三双是由威尔特·张伯伦在1968年的3月19日创造。
　　而当时，威尔特总计拿下了53分32个篮板以及12次助攻。
　　因此女士们先生们，恭喜你们，今晚你们有幸与我们一同见证了历史！”
　　第四节比赛，在全场比赛即将结束时，史密斯起身严肃地说道。
　　而与此同时，大天朝电视台，张指导和孙指导甚至都已经开始谈论起苏枫有没有超越乔丹了……
　　毕竟，58分的超级三双，哪怕是迈克尔乔丹，也没有打出过。
　　而麦迪逊广场花园球场，在第四节的计时器走向归零时，起身与队友击掌的苏枫又一次得到了那响彻全场的欢呼声……
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　得……
　　要不是今晚的比分牌上猛龙的比分在前，那苏枫都只差怀疑此刻他身处的是加拿大了。
　　最终，125比89，猛龙成功在客场大胜尼克斯，顺利赢下了这场圣诞大战。
　　而除了苏枫“58+16+11”的超级表现之外，这场比赛，麦迪和卡特还分别拿到了13分和12分。
　　另外，小奥尼尔也有14分进账，而大本更是贡献了单场9记前场篮板，但是最终篮板数却仅为12个的奇葩数据。
　　而尼克斯这边，心碎到极点的尤因15中4，依靠罚球拿到了12分、8篮板。
　　休斯顿11中8，其中三分球3中3，拿到了19分、4篮板。
　　而与苏枫硬肝了一整场的“狂人”则是恐怕短时间内摘不掉被苏枫爆锤的这顶帽子了。
　　这场比赛，实际上，斯普雷维尔的表现可圈可点，但是架不住苏枫那无解的手感，结果，因为在防守时投入了太多精力，在进攻端他也没能施展出他的“六脉神剑”。
　　全场比赛，19投3中的“狂人”仅拿到了9分、6篮板，赛后第一时间便灰溜溜地回到了更衣室……
　　“让我们再次恭喜苏！
　　在这个伟大的夜晚，他成功创造了NBA历史得分最高三双的新纪录！”
　　……


第三百五十一章 达拉斯·未来战士·小牛
　　虽说自打进入联盟四载以来，苏枫曾在NBA的比赛里创造过不少名场面。
　　而且他也经历过许多大场面，但是与之前的比赛相比，今晚打出“50+三双”的他，其心情何止是一个爽字了得？
　　整个第四节比赛，一直坐在场下OB的苏枫看似平静异常……
　　但是其实，他的心里早就乐开了花。
　　正所谓下水道的快乐你体会不到……
　　在这场与尼克斯的比赛结束后，苏枫可算是明白为什么当年为什么科比能被他忽悠上头了。
　　因为，对于一名“毒瘤”……
　　啊呸！
　　对于像苏枫这样身为球队领袖的大当家而言，像今晚这种完全围绕自己来打的战术，简直就是所有当家核心们的毕生梦想。
　　赛后，猛龙没有开放更衣室采访。
　　因为苏枫的数据实在是太过恐怖，所以猛龙的工作人员们非常担心狭小的客场更衣室会被记者们给挤爆。
　　新闻发布会现场，创造了历史时刻的苏枫是今晚唯一的主角。
　　而早已等得急不可耐的记者们因为发布会现场布置的席位不够，所以甚至有不少人都是站着在提问。
　　“苏，今晚你创造了NBA历史最高得分的三双，你认为你能够创造历史最关键的因素是什么？”
　　发布会现场，还不等苏枫坐下，一名来自纽约的记者便率先提问道。
　　“我认为我的成功离不开我的队友。
　　我之前就说过，我们是一个伟大的团队。”
　　面带微笑地看着记者们，苏枫谦虚地回答道。
　　作为未来NBA《情商》的作者，苏枫很清楚，在这种历史性的时刻，他并不需要去说自己有多强，有多棒。
　　该嚣张时嚣张，该中二时中二，该谦虚时谦虚，苏枫知道，自己在这种时候越是谦虚，那舆论便越是会夸他牛比。
　　“苏，我们注意到，你近来的状态十分火热，你认为这是否与你公布了你和布兰妮的恋情有关？
　　另外，在去年你便已经成为了NBA历史上最年轻的MVP。
　　今年你有信心卫冕这一荣誉吗？”一位来自多伦多的记者接着问道。
　　“应该有一些关系吧？
　　毕竟，在中国有句俗话叫做‘爱情可以使人更加强大’。（前提是爱情得先存在）
　　说实话，因为我已经拿过MVP了，所以对于MVP，我并不会像一些球员那样执着。
　　在我看来，球队能够赢球才是最关键的。
　　至于我个人的数据，我并不是很放在心上。”在脑海里寻思了一番后，苏枫一脸认真地回答道。
　　得……
　　奥尼尔这下又得哭晕在厕所了。
　　因为苏枫的这段话，简直就是在贴脸嘲讽。
　　什么MVP？
　　MVP是什么SMDDX？
　　我苏枫可是NBA历史上最年轻的MVP，我是那种屑于刷数据的人吗？
　　我是那种为了MVP，会像奥尼尔那样成天刷数据的“毒瘤”吗？
　　发布会现场，在苏枫的这段话说完后，他不仅成功堵死了一些本来想攻击他虐菜人的嘴，而且他还顺便阴阳了奥尼尔一波。
　　另外，更关键的是，苏枫这段话，你还不能说他是在怼人。
　　因为看看，这一刻的苏枫是多么地谦虚低调？
　　在发布会上，苏枫不停地夸着自己的队友们，对于自己打出的“50+三双”基本只字未提。
　　甚至直到约翰戴维斯连用了七个“不可思议”来形容今晚苏枫的表现时，被苏枫给秀晕了的记者们方才回想起来……
　　今晚的主角他叫苏枫。
　　“说真的，关于苏的表现，我已经不想再做任何评价了。
　　因为你们也看到了，他就是目前NBA最好的外线球员。”在夸了苏枫整整十五分钟后，发布会现场，戴维斯摊着自己的双手说道。
　　毫无疑问，在这个夜晚过后，苏枫在今年的MVP争夺战里，注定会处于领跑位置了。
　　因为本来，在被布兰妮给上了一层声望Buff之后，苏枫的声望便已经空前绝后。
　　更何况，他还在关注度极高的圣诞大战里打出了这样一场经典的比赛？
　　……
　　洛杉矶，同样在率领湖人在加班的奥尼尔，在湖人的上半场比赛打完，回更衣室通过电视看到了有关这场比赛的报道之后……
　　据苏枫可靠的线人透露，当时奥尼尔整个人都不好了。
　　结果，这个圣诞夜，人们都在讨论尤因有多惨……
　　却没有人注意到，另一边，波波维奇的脸都被奥尼尔给锤青了。
　　作为湖人圣诞大战的对手，这一世的马刺在阵容上完全无法与苏枫前世相比。
　　在没能选到邓基石的情况下，现在的波波维奇哪里还是什么诸葛波波？
　　虽然经过几年的锤炼，比卢普斯已经渐渐有了那个大心脏后卫的风采，但是随着上将罗宾逊老去，眼下这支马刺从实力上来说只能算是一支普通强队。
　　加上奥尼尔还自带着遇到上将便会大发神威的被动，于是……
　　洛杉矶，一场未来N年后，会被人们反复提及的“圣诞惨案”就这样诞生了。
　　69比127，湖人在他们的新主场斯台普斯球馆，大胜了马刺整整58分！
　　全场比赛，心态爆炸的奥尼尔轰下了40分、18个篮板，而其中，他的罚球更是15罚10中，迫使马刺在这场比赛里没法对他使用砍鲨战术。
　　而受到来自猛龙压力的还有科比。
　　这场比赛，科比里突外投，20投11中，其中三分球8中5，罚球6中6，拿到了仅次于奥尼尔的33分，外加5篮板、7助攻。
　　苏枫前世，在还没被费舍尔给抱折之前，科比最喜欢打的对手里就有马刺。
　　而这一世也不例外。
　　加上没有邓肯，马刺的禁区保护能力远不如苏枫那个时空里的马刺，因此，在这个夜晚，科比别提打得有多来劲了。
　　只可惜，尽管湖人在今年的圣诞大战里同样奉献了名场面，但是与苏枫的历史最高得分三双相比，在这个夜晚，洛杉矶双子星的合砍73分，明显矮了苏枫一头。
　　而且甚至，还有很多湖人黑粉在网上表示，湖人也只能用通过吊锤马刺58分，来向苏枫的58分三双致敬了。
　　而值得一提的是，在苏枫看到湖人的赛后比分时，他第一时间便感受到了这个世界对人比卢普斯满满的恶意。
　　因为人比卢普斯究竟做错了什么，苍天竟然要如此对他？
　　你说平时里，比卢普斯被波波维奇用皮鞭给抽成“乖孩子”也就算了……
　　毕竟，平时得不到玩归得不到玩，好歹比卢普斯在篮球方面还能找回一些存在感。
　　可是这58之名……
　　说冠，还真就冠在了人比卢普斯的头上？
　　介未来还让不让人比卢普斯过日子了？
　　“果然，就连老天爷也是炮蜜吗？”
　　虽然苏枫前世的另一个偶像克里斯保罗此时距离进入联盟还有几年光景，但是不得不说，这保罗的前辈们为了替我炮扫清障碍……
　　也真是够拼的。
　　……
　　27日，刚在圣诞夜创造了历史时刻的苏枫率队奔向了德州。
　　这场比赛，被猛龙球迷戏称为“压阵夫人”的布兰妮没有随队前往。
　　而与上赛季的那支小牛相比，在年轻的“小司机”练了一年级后，今年小牛的实力同样不能用上赛季的眼光来看待。
　　尤其是因为当年苏枫的出现，搅乱了整个96年选秀大会，导致迪瓦茨在阴差阳错间加入了小牛。
　　而本来吧，在早年经历过达拉斯黑暗时期后，迪瓦茨确实有想过在合同到期后离开达拉斯。
　　然而，“小司机”的出现，很快便让迪瓦茨改变了这样的看法。
　　作为诺维斯基的前辈，因为彼此间同属于国际球员的身份，所以在诺维斯基进入联盟后，迪瓦茨很快便与这辆幼年战车成为了无话不说的好朋友。
　　加上在老尼尔森疯狂的科学试验里，迪瓦茨获得的组织核心地位，于是，在上赛季结束后，迪瓦茨便与小牛签下了一份为期四年的合同，选择留在了达拉斯。
　　然后……
　　虽然目前这支小牛没有纳什，但是依靠着迪瓦茨和诺维斯基这对国际内线组合，这赛季小牛甚至还一路冲到西部前四过。
　　而更巧的是，因为这一世没能嫖到纳什，所以在老尼尔森的授意下，今年夏天，小牛还通过一笔多方交易，从温哥华换来了“白魔鬼”迈克毕比。
　　因此，目前这支小牛的阵容在苏枫看来，同样只能用“未来可期”这四个字形容！
　　内线上，他们已经拥有了诺维斯基和迪瓦茨。
　　而在外线上，他们还有芬利和毕比这样的实力派球星。
　　啧啧！
　　有一说一，缘介玩意儿，有时候确实妙不可言。
　　因为受某隔壁邻居的刺激，今年在没选到弗朗西斯的前提下，打算未来以外线球星为核心建队的灰熊选到了巴郎戴维斯。
　　而这样一来，灰熊在1998年选到的毕比一下尴尬了。
　　为了能在新赛季确保自己的上场时间，在夏天时，毕比果断让自己的经纪人向灰熊管理层发起了一波友好的磋商。
　　而后，便是小牛用几个平平无奇的筹码，获得来自温哥华援助的故事了。
　　“干得漂亮！”
　　达拉斯，看着小牛这套已经初步对湖人形成了威胁的阵容班底，苏枫在自己的心里默默地给灰熊点了个大写的赞。
　　毫无疑问，只要再给老尼尔森一点儿时间，那苏枫相信，这支小牛一定会被他带到西部顶级球队的行列。
　　虽然与自己原本的那个时空里的小牛一样，这支小牛在防守上的问题很多，但是老尼尔森的球队……
　　你和他讲防守？
　　那与和奥尼尔聊罚球有什么区别？
　　而球场上，在这场与小牛的比赛开始后，苏枫更是十分确信，这支小牛会在未来给湖人制造大麻烦。
　　首先，作为一名被低估的外线球员，能攻善守的芬利在他生涯巅峰时，绝对是一名全明星级别的外线球员。
　　其次，早年曾在麦当劳高中全明星赛与苏枫有过一面之缘的毕比，身体素质出色，同样也是一名全明星级别的控球后卫。
　　在老尼尔森的体系里，这支小牛包括迪瓦茨在内，所有的球员都能够拉出去投篮。
　　因此，从风格上而言，就算他们防不住奥尼尔，他们也能把奥尼尔给溜个半死。
　　要知道，在苏枫原本的时空里，国王能和湖人肝到七场，当时那支国王靠的就是普林斯顿战术来和湖人打对攻。
　　结果，虽然奥尼尔场均能够稳定地砍下30+，但是回过头来，湖人也拿国王的进攻没辙。
　　而现在，比起普林斯顿战术更丧心病狂的是，老尼尔森这人他就是个疯子你们知道吗？
　　这赛季，小牛的场均三分出手数高达25次，甚至比未来取消HC规则后的一些球队都多。
　　而这其中，毕比更是场均出手三分近7次。
　　从风格上而言，在苏枫眼里，这只毕比现在哪里还是什么“白魔鬼”……
　　丫的现在简直就是一个小“白曰天”。
　　抛开毕比的生涯末期你便会发现，这货同样也是一名被时代给耽误了的球员。
　　在毕比的生涯早中期，受传统观念的影响，他的远距离两分出手占了他全部出手的近三分之一。
　　对，你没看错，这货每场比赛的踩线三分出手次数，甚至和艾弗森有得一比。
　　依靠强壮的体魄，毕比能够轻易挤开这个联盟里的大多数后卫，以此来获得出手权。
　　同时利用不俗的节奏，在挡拆后，毕比也具备极强的攻击性。
　　只是……
　　还是那句话。
　　适当的两分对于篮球比赛而言是不可或缺的。
　　但是既然你已经都踩线了，那你为嘛不往后再退个几十厘米去投三分呢？
　　要知道，毕比在他的职业生涯里有着近38%的三分命中率，另外他还命中过超过1500记的三分球。
　　所以你说远距离两分和三分球的节奏不一样？
　　那05/06赛季，人毕比可就打脸了。
　　因为抛开毕比的生涯末期，在05/06赛季，每场比赛出手近6次三分的毕比不仅拿到了他职业生涯最高的场均21.1分，另外，该赛季，也正是毕比职业生涯里，真实命中率最高的一个赛季。
　　在苏枫看来，就毕比和艾弗森这种进攻型后卫，虽然风格特点不同，但是如果他们能把中投和三分更好的结合，那他们在进攻端的效率无疑会更高。
　　而眼下，在老尼尔森治下打球的这只毕比……
　　就是绝佳的案例。
　　因为在进攻时保有很强的攻击性以及远程打击能力，所以在毕比与迪瓦茨、小司机挡拆时，猛龙的外线便只能在第一时间采取换防。
　　而这时，毕比无论是突是传，他的选择面都变得更广了。
　　加上关键时刻，芬利还具备一定的攻坚能力，所以，哪怕二年级的小司机还略显稚嫩，但是在27日的这个晚上，猛龙依旧被小牛拖入了苦战。
　　双方一直打到了加时赛，方才分出了胜负。
　　唯一令牛蜜们感到比较可惜的是……
　　比赛最后时刻，被老尼尔森委以重任的小司机展现了他经验不足的一面。
　　当时，面对突然换防到自己面前的苏枫，这会儿背打能力还没拉满的小司机连连打铁。
　　而值得一提的是，加时赛最后时刻，在小司机的面前完成了扣篮后，苏枫还对这架年轻的德国战车说出了上赛季他当时忘记说了的一句话：
　　“德克，欢迎来到NBA。”
　　小司机：“……”
　　……


第三百五十二章 “飞猪”投诚，小奥跃龙门
　　在客场击败小牛后，猛龙1999年的比赛只剩下了最后两场。
　　29日，在休斯顿，猛龙以121比95轻松取胜。
　　新赛季，因为感觉航天城缺乏竞争力，某著名工资计量单位与苏枫记忆里一样溜到了波特兰。
　　而在皮蓬主动申请交易离队的情况下，这赛季的马赛克可谓是多灾多难。
　　不久前，在与老东家费城76人的比赛里，也许是因为嫉妒苏枫每次回到费城都能令费城球迷倒戈……
　　于是，心里憋了一口气的巴克利就这样带着他的大肚腩率领马赛克在费城狠狠地胖揍了76人一顿。
　　可是，谁曾想……
　　在那场比赛的第四节比赛里，巴克利因为在一次快攻时想要通过暴扣来完成终结……
　　结果导致他的“四头肌跟腱”直接当场宣布罢工了。
　　巴克利的四头肌跟腱：死胖子，你丫的能不能有点自觉？
　　就你丫现在介体重，你丫还想学枫皇劈山？
　　得……
　　因为在这场比赛里拉伤了跟腱，所以巴克利最起码得休息到明年四月份才能回来了。
　　而这下，航天城……
　　一个能打的也没有了。
　　哈？
　　你说这会儿的马赛克还有“大梦”？
　　醒醒……
　　如果说上赛季场均能够砍下“18+9”，偶尔还会爆发那么个一两场的奥拉朱旺你依然能够称其为“大梦”……
　　那请问，这赛季各项数据都被小奥尼尔吊打的这位黑大个儿，他是谁？
　　就像在DOTA2里，你不能将“566”与“820”混为一谈一样。
　　同理，这赛季的奥拉朱旺，也早已不是那个曾经威风八面的“大梦”了。
　　而在皮蓬远走，巴克利几乎赛季报销的情况下，眼下的这支马赛克，哪怕汤帅再开十个八个大招，也没法拯救。
　　另外，比起这赛季果断选择摆烂的76人而言，在苏枫看来，马赛克的管理层果然无论是哪一届，都是那么的愚蠢。
　　因为马赛克虽然不再是西部强队，而且甚至连季后赛球队都谈不上，但是依靠两连冠时期留存下来的底蕴，他们目前仍然能够排到西部第十。
　　然而，这样一来，其实马赛克也错过了最佳的重建时期。
　　加上这一世他们还没有白嫖到弗朗西斯，因此……
　　苏枫感觉，这支马赛克未来有得烂了。
　　“对了，你和布兰妮最近发展得如何？
　　呃……我没有别的意思，我就是想问问你俩的感情如何。
　　嘿嘿，毕竟在这方面，作为你的前辈，我能给你提供不少经验。”
　　而值得一提的是，在击沉马赛克的这个夜晚，在请苏枫吃宵夜的时候，巴克利最关心的……
　　竟然是苏枫的私生活。
　　好吧，不愧是未来TNT电视台的解说员！
　　康康，什么叫做职业素养？
　　当然，因为巴克利的嘴出了名的大，所以为了避免未来天天被巴克利开团，苏枫自然不可能告诉巴克利实情。
　　“唉，我看了今年你们的不少比赛，我感觉现在的联盟已经没有我们这些老家伙的生存空间了。”
　　而在这场饭局的最后，巴克利也如此感慨道说道。
　　只是，令巴克利感到疑惑的是，他都暗示得这么明显了，以苏枫的情商不应该反应不过来才是。
　　于是，在送苏枫去飞机场的路上，巴克利继续加大力度暗示道：
　　“你说我们这些老将辛辛苦苦打了一辈子，可是倒头来，却连个总冠军都没能拿到。”
　　“不得不说，还是迈克尔的运气好啊，临退役了还能再拿一次总冠军。”
　　“唉，你说这要是退役以后，连个总冠军都没有，那我以后还怎么给别人炫耀我曾经在NBA也取得过辉煌？”
　　如果苏枫记得没错的话，这赛季在伤愈归来后，因为感觉自己的实力大不如前，所以巴克利便会正式宣布退役。
　　然而，正所谓此一时彼一时。
　　这一世，因为自己的出现，导致现在这头“飞猪”的心态已经发生了很大的变化。
　　虽然今年夏天，在荣誉与金钱之间，巴克利选择了后者。
　　但是你要是说巴克利真不想拿总冠军，那他当年又怎会从菲尼克斯转投航天城？
　　只不过，碍于面子，就算是真抱腿，巴克利也不想被人说成是抱腿。
　　所以，在巴克利看来，如果是苏枫主动邀请自己加入猛龙的话，那他也不是不可以考虑一下……
　　可是，巴克利又哪里能想到……
　　面对自己如此疯狂的暗示，苏枫别说是回应了，甚至他就连句安慰自己的话都没有！
　　诶，不是……
　　想我查尔斯·巴克利也是拿过常规赛MVP的五十大巨星，你忒么总不能让我求着你……
　　让我加入猛龙吧？
　　嘿，你别说，巴克利还真想对了。
　　其实，早在巴克利第一次暗示自己时，苏枫便知道这货想要表达什么了。
　　但是，与上赛季的“老流氓”所不同的是，眼下这只“飞猪”对于目前的猛龙而言，还真就可有可无。
　　而且因为熟知巴克利的性格，所以苏枫很清楚，如果巴克利真的打算在明年加入猛龙，那他就必须先把一些可能会出现的“雷”给提前排掉。
　　毕竟，未来几年都可以称之为苏枫建立功勋与荣耀的黄金时期。
　　短时间内，这支猛龙随着卡特等人的成长，只会越来越强。
　　因此，苏枫可不想到时候猛龙的队内氛围被巴克利这样的老球痞给破坏了。
　　所以，想要来加拿大混总冠军？
　　行啊……
　　好歹这只“飞猪”还是有点战斗力的。
　　但是苏枫得先让巴克利知道，这支猛龙到底谁说了算才行。
　　否则，到时候……
　　就巴克利这种级别的老将，天天喊着要小奥尼尔滚去给他打替补，让纳什给他提鞋，那猛龙的队内氛围还不被搞烂？
　　就拿苏枫原本那个时空里的湖人F4来举例。
　　看上去奥尼尔、马龙、科比、佩顿的组合十分梦幻，但是其实，这套阵容无论是人员性格，亦或者是球员风格而言，都完全不兼容。
　　因为那时的马龙还有一战之力，而佩顿更是在前一个赛季还能场均砍下20+。
　　但是，篮球这项运动，可从来不是一道简单的数学题。
　　因为彼时的科比正处于上升期，奥尼尔也还在他的巅峰末尾，所以佩顿和马龙在加入湖人后，这俩人便注定只能往工具人上发展。
　　然而问题来了。
　　就佩顿和马龙这样的超级球星，他们就算忍得了一时，他们也没法在短时间内改变他们赖以生存的打法。
　　所以，那支湖人的结局便悲剧了。
　　而这一世，猛龙之所以可以在聚齐如此之多天才球员的情况下，还能做到“1+1大于2”，很大的原因便是因为这支猛龙主次分明。
　　在多伦多，甭管你是谁，你得先认苏枫是话事人。
　　而这样一来，最大的好处便是，关键时刻，猛龙的球员都知道该怎么打。
　　所以，别看猛龙是一支进攻核心很多的队伍，但是实际上，从本质上而言，他们就是一支彻头彻尾的“单核球队”。
　　要知道，在NBA，一支球队的成功与否，有时候看的并不仅仅只是这支球队的人员实力。
　　事实上，所谓的球队性格，也是由这支球队的当家球星来注入的。
　　进攻时，带头冲锋，防守时，身先士卒，这便是苏枫给这支猛龙带来的最大财宝。
　　而这也是戴维斯为什么一直以来如此偏爱他的根本原因。
　　因为“从不甩锅”的苏枫，你不信他信谁？
　　只可惜，在NBA，未来云球迷的数量实在是太多了。
　　因为未来都2020年了，竟然还有人以为风格与苏枫类似的吉米·巴特勒甚至连球星都算不上。
　　没辙……
　　毕竟在这部分人的眼里，他们就是看不到巴特勒加入后那支哈士奇的变化，以及在巴特勒离开后，彻底变成一盘散沙的76人。
　　而且在这部分人看来，你巴特勒不一场砍个三、四十分，那你也好意思说你是球星？
　　好在，这部分云球迷云归云，但是热火的幕后军师莱利可不云。
　　作为经历过乔丹时代的莱利而言，就巴特勒这种贫民窟乔丹，他可不会错过。
　　所以，说出来你别不信……
　　现在的苏枫，那就是莱利眼里的头号“梦中情人”。
　　因为从风格上而言，你完全可以把目前的苏枫理解为下水道版的吉米·巴特勒。
　　言归正传。
　　在送苏枫去机场的路上，在看见苏枫迟迟不肯表态后，巴克利决定改暗示为明示道：“苏，我是认真的，这赛季打完后，我还想再打两年。”
　　而闻言，苏枫在点了点头后，对巴克利笑道：“这是好事啊，查尔斯，我也觉得你再打两年没有任何问题。”
　　巴克利：“……”
　　装，你就继续给劳资装！
　　“可是，我不想在留在休斯顿了，我想去一支有希望夺冠的球队。”巴克利持续明示道。
　　“那你可得让你的经纪人帮你好好选择了，因为现在有希望争冠的球队还蛮多的。”苏枫一本正经地回答道。
　　巴克利：“……”
　　歪，过分了啊！
　　难道我堂堂“飞猪”，就不配让你邀请一下的吗？
　　好吧……
　　在脑海里寻思了一会儿后，巴克利发现，现在的他好像还真不一定配。
　　于是，在经历了一番内心挣扎后，巴克利决定把那所谓的自尊心先给扔掉再说。
　　没办法，倘若苏枫没有出现，那也许巴克利还会走上为了面子而选择退役的老路。
　　但是看着此刻坐在自己身边的这位年轻人，你让巴克利如何能忍？
　　他自认他与苏枫的私交不错，毕竟苏枫的臀形进攻还是他一屁股一屁股教的。
　　因此，如果可以拿个冠军再退役的话，那为何不那么干呢？
　　就算这次伤愈归来后，自己的实力与状态没法与昔日相比，但是巴克利可不认为他已经打不动了。
　　“我和你挑明了吧，苏，如果离开休斯顿，我唯一的选择便是多伦多。
　　因为在我看来，你们是最有希望夺冠的球队。”
　　嘿……
　　你别说，在放弃那该死的面子后，巴克利发现自己竟然一下子轻松了不少。
　　而在注意到巴克利的态度非常端正之后，苏枫也没有和巴克利继续绕弯了。
　　“可以啊，这难道不是求之不得的好事吗？
　　如果有伟大的查尔斯·巴克利加入，那我相信我们的实力一定会更上一层楼。”
　　巴克利：“……”
　　也不知道是为什么，明明苏枫这段话是在夸自己，但是巴克利总觉得自己听起来不是那么回事儿。
　　“那就这样定了，回头我就去给约翰教练说一说这事。
　　不过，查尔斯，不管怎么样，你也算是我的半个老师了。
　　所以为了避免你在日后被人说成是过来抱大腿，不如等到夏天的时候，我来主动邀请你吧。”
　　对于撰写了《情商》的苏枫而言，他很清楚，他要的只是巴克利的一个态度，所以在巴克利表明了自己端正的态度后，苏枫当然也不会去坑他。
　　正所谓抱团取暖，合作共赢，像巴克利这种优质的老将，对于眼下的猛龙而言，正是最好的补充。
　　只是，在反应过来自己刚刚被苏枫给摆了一道后，巴克利却是不淡定了。
　　合着这小子，刚刚就是在等劳资开口求他？
　　嬲你MM别嘞！
　　砰、砰、砰！
　　在狠狠地给了苏枫几拐肘后，巴克利的这辆路虎车上，甚至就连负责开车的司机都惊了。
　　因为在司机看来，这要是不知道的人路过，看着这辆疯狂震动的路虎车，他们一定会想歪的吧？
　　而且，就巴克利揍苏枫的这架势，介忒么该不会闹出人命吧？
　　恪…
　　苏枫哪有那么不耐揍？
　　另外，巴克利也就是声势和动静闹得大。
　　毕竟，这要是把苏枫给瘸了，他来年还怎么抱苏枫的大腿？
　　……
　　“我的上帝呐，苏，你是在来机场的路上遇见劫匪了吗？”
　　看着脸青一块紫一块的苏枫，猛龙包机的头等舱里，纳什一脸担忧地问道。
　　“没事，只是和查尔斯干了一架罢了。”
　　在摸了摸纳什的脑袋后，苏枫轻描淡写地说道。
　　和……
　　和查尔斯干了一架？
　　罢了？
　　一旁，在听见苏枫与纳什的对话后，坐在纳什身边不远处的小奥尼尔，整个人瞬间都不好了。
　　尤其是在得知，与苏枫干架的对象，正是那个臭名昭著的查尔斯巴克利时……
　　近来信心渐渐打出来的小奥尼尔感觉自己比起苏枫……
　　实在是太弱了。
　　“这有什么？
　　想当年，查尔斯大哥来找我摔跤，还不是被我一下就给摔到了地板上？”
　　看着图样图森破的小奥尼尔，大本感觉自己很有必要让这孩子见识下，什么叫做世面。
　　小奥尼尔：“……”
　　我忒么身边坐着的都是一帮什么样的狠人啊？
　　“哦对了，我说的这个查尔斯，是查尔斯奥克利，不是和苏经常干架的那个。”大本补充道。
　　小奥尼尔：“……”
　　哥，你确认我们真的是一支NBA球队吗？
　　“哈哈，说到摔跤，这个我擅长。”
　　而机舱后排，在听见小奥尼尔与大本的对话后，最近英文进步神速的巴忒尔也凑到前排说道。
　　嘶——！
　　在倒吸了一口凉气后，小奥尼尔感觉自己根本就融入不进队友们的聊天里。
　　而这时，被巴克利揍得鼻青脸肿的苏枫突然回头对小奥尼尔说道：“对了，杰梅因，下一场比赛我们的对手就是开拓者，你可要好好表现才行啊。”
　　作为令小奥尼尔彻底解除心魔的关键一环，之前早在看赛程表时，这场与开拓者的比赛便被苏枫给打上了标记。
　　因为如果苏枫没记错的话，小奥尼尔之前在玫瑰城看饮水机的时候，可没少受莱德尔的欺负。
　　而且巧的是，这赛季莱德尔竟然还在开拓者效力。
　　苏枫知道，比起实力上的提升，眼下这只小奥尼尔最缺乏的还是信心。
　　而比起通过平时的比赛来积攒信心……
　　这种打老东家，尤其是打仇人的比赛……
　　一旦小奥尼尔能够打出上佳的表现，那他很有可能便会一波直接走出早年的心理阴影。
　　如果说，目前这只小奥尼尔是一只正在不断向上游的鲤鱼的话……
　　那在苏枫看来，猛龙的下一个对手开拓者，便正是小奥尼尔的龙门。
　　因此，是时候帮助这只小奥尼尔解开束缚，让他一飞冲天了！
　　虽然今年卫冕的难度很大，但是只要年轻的猛龙能够不断通过漫长的赛季来完成进化，那届时就算是邓肯和奥尼尔拦路又如何？
　　要知道，他苏枫，要做的可从来都不是一个普通的超级球星。
　　区区邓肯，小小鲨鱼，何足挂齿？
　　……


第三百五十三章 北方有龙吟
　　30日，波特兰。
　　作为这一时期整个联盟里最能烧钱的队伍……
　　不吹不黑，哪怕是未来专门负责给联盟提供“活动经费”的詹姆斯多兰……
　　在保罗艾伦的面前，他也只能认个弟弟。
　　这赛季，翻开联盟各队的薪金统计你便能发现，开拓者的总薪金是那么地璀璨夺目。
　　要知道，这会儿的NBA薪金帽也就4000多万出头一些……
　　可是人开拓者的总薪金，却高达7000万+美元。
　　看看，什么叫做豪气冲天，什么叫做平亿近人？
　　援引ESPN的原话来说便是：
　　这支开拓者的总薪金几乎可以养活两支猛龙。
　　当然，与未来“钱多人傻”的尼克斯相比……
　　虽然目前这支开拓者的总薪金冠绝联盟，但是从这赛季的战绩而言，他们确实是西部仅次于湖人的顶级强队。
　　而与苏枫记忆里那支开拓者唯一有些出入的，或许便是这支开拓者从某种意义来说，比自己记忆中历史同期的那支开拓者更强了。
　　因为夏天，在球队兜售莱德尔的过程中出现了一些意外，导致原本打算用球队外线核心史蒂夫·史密斯与开拓者交易的老鹰对莱德尔的人品产生了怀疑……
　　于是，在迈克邓利维经过了一番艰难的交涉后，开拓者最后只得用布莱恩·格兰特与格雷格·安东尼打包换回了史密斯。
　　而这样一来，抛开球队的不稳定因素来看，苏枫反而觉得这支开拓者的阵容构架更加完整了。
　　因为虽然格兰特是一名能力不俗的撤空型大前锋，但是在开拓者队里，与他同类型的球员还有一位叫做……
　　拉希德·华莱士。
　　苏枫前世，鬼晓得开拓者这一时期在内线屯了多少作用重叠的球员。
　　所以，迈克邓利维根本就不知道，他在今年夏天做的两笔交易，一笔他认为大赚特赚的，其实却是亏的，而另一笔他认为大亏特亏的，却反而赚到了。
　　而这或许……
　　便是所谓的缘分吧。
　　玫瑰花园球馆。
　　在俩队的球员热身完毕后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　猛龙：大本、小奥、苏枫、卡特、麦迪。
　　开拓者：萨博尼斯、华莱士、皮蓬、史密斯、斯塔德迈尔。
　　从阵容上来看，这支开拓者确实豪华的一比。
　　因为除去首发的这五大金刚之外，在他们的替补席上，还坐着施拉姆夫、莱德尔、邦奇威尔斯等实力悍将。
　　另外，还有在夏天猛龙援助给开拓者的两大砍鲨工具人威廉姆斯与布莱恩特。
　　总之，与未来几年后相比……
　　这一时期的保罗艾伦还是算比较幸运的。
　　因为这会儿的他，钱花出去了，好歹还能听个响。
　　可是等再过几年……
　　保罗艾伦便只能不断从队医与法院那儿得到一个接一个的坏消息了。
　　“嚯，今儿个的比赛有意思哈。
　　如果我记得没错的话，在97/98赛季结束后，当时斯塔德迈尔为了离开猛龙……
　　那可是一哭二闹三上吊，最后逼得猛龙不得不把给送到波特兰。
　　但是谁曾想，好家伙，转过头来，来年猛龙就变成了总冠军。”大天朝电视台，在做赛前前瞻时，张指导忍不住吐槽道。
　　“所以这就是我们常常说的造化弄人。
　　或许斯塔德迈尔自己也没能想到，在他离开之后，猛龙居然会在第二年便成为了整个NBA最受欢迎的球队。”而一旁，孙指导也附和道。
　　“理儿是这个理儿，就是斯塔德迈尔他自己心里肯定也不服气啊。
　　毕竟我刚走了，你们就变成了总冠军，那这岂不是在说我当时的选择和判断有问题吗？”张指导笑道。
　　“不过话说回来，开拓者与猛龙确实是两支很有渊源的球队。
　　因为目前在猛龙效力的杰梅因奥尼尔，便是猛龙在今年夏天通过一笔交易换回来的。”孙指导说道。
　　“所以我才说这场比赛有意思呀，因为无论是小奥尼尔还是斯塔德迈尔，都肯定想通过这场比赛来证明自己。”张指导说道。
　　听听，什么叫做最专业的解说？
　　讲道理，也就是苏枫听不见大天朝电视台的解说了，否则他一定会直呼张指导内行。
　　因为这场比赛，早在赛前热身时，苏枫便从隔壁半场感受到了斯塔德迈尔那高昂的斗志。
　　只可惜……
　　篮球比赛，有时候光有斗志并没有什么软用。
　　球场上，在萨博尼斯为开拓者跳下第一攻后，面对比自己足足大了几号的麦迪，斯塔德迈尔很快便感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　因为想当年，在麦迪初入联盟时……
　　在猛龙队里，给斯塔德迈尔负责拎包的正是麦迪。
　　然而时过境迁。
　　现在的麦迪，那早已是今非昔比。
　　高位，被麦迪整个罩住的斯塔德迈尔险些就出现了失误。
　　因为知道斯塔德迈尔的篮下终结率不高，所以今晚麦迪直接对他采取了贴身盯防。
　　反正就算被这只“小飞鼠”给过了也没事。
　　因为这货在突破后，十有八九不是助板就是甩锅。
　　而场上，在与麦迪斗智斗勇了好一会儿后，斯塔德迈尔果然不出意料地把球分到了侧翼皮蓬的手上。
　　不得不说……
　　虽然皮二爷已经离开了公牛，但是作为一名优秀的接锅侠，很显然，他并没有忘记自己的本职工作。
　　当然，调侃归调侃，球场上，在与皮二爷对位时，苏枫可没有半点轻敌的念头。
　　因为这一世，在97/98赛季接受了“老流氓”建议的缘故，所以没有脚伤束缚的皮蓬可不是苏枫原本时空里的那个薪水包袱。
　　这赛季，场均可以砍下18.8分、6.4个篮板与5.5次助攻的皮蓬，无论是从数据还是球场表现力来看，他都绝对对得起他那高达7.5皮的年薪。
　　只是……
　　在皮二爷一次又一次证明自己还能打之后，这下，公牛管理层的压力可就大了……
　　因为克劳斯和莱恩斯多夫哪里能够想得到，乔丹和皮蓬就算离开了公牛，也能够联起手来打公牛的脸？
　　球场上，这一攻，皮蓬展现了他经验老辣的一面。
　　面对苏枫的防守，皮二爷先是一个向后虚晃，接着直接朝反方向转身，完成了一记难度极高的翻身后仰。
　　唰——！
　　0比2。
　　而值得一提的是，在进球后，也许是出于对苏枫上赛季与乔丹各种“秀恩爱”的嫉妒……
　　也有可能是因为对于苏枫目前被称为联盟第一小前锋的怨念，总之，皮二爷这球竟然激动地都快把自己的胸口给锤烂了。
　　“原来您就是NBA现役第一小前锋？
　　这可真是天大的笑话！”
　　众所周知，英文博大精深，所以在用汉语翻译过来后，在退防时，皮蓬想给苏枫表达的大抵就是这么个意思。
　　然而，就在皮蓬以为自己的这番话会很扎苏枫的心的时候……
　　他却是注意到，苏枫的表情不仅一点也不生气，甚至……
　　甚至他居然还对自己露出了一个充满“善意”的笑容！
　　在这一刻，皮蓬感觉苏枫的脑子一定是瓦特了。
　　因为对于熟知苏枫针针计较性格的皮蓬而言……
　　这般理性的苏枫，根本就一点儿也不苏枫。
　　好吧……
　　也许换做当年的苏枫，在被皮蓬整了那么两句后，早就用垃圾话还回去了。
　　但是对于现在早已脱离了垃圾话这种低级趣味的苏枫而言，在此时此刻，他只想对皮蓬说：
　　斯科蒂，没想到那么多年过去了，你依然还是当年的那个斯科蒂。
　　场上，猛龙进攻，按照赛前制定好的战术，这球麦迪在过半场后将球交到了小奥尼尔的手上，由这头呆萌的铁血泡泡龙来组织进攻。
　　今晚，为了帮助小奥尼尔来建立信心，戴维斯同样给其制定了一套合理的下水道战术。
　　因为具备一定的远程打击能力，所以在高位持球的奥尼尔能够轻易地把开拓者的内线给拉出来。
　　而场上，伴随苏枫那鬼魅的身影突然启动，霎时间，皮蓬感觉自己的青春全回来了。
　　瞧呐，这令人怀恋的追逐大战！
　　球场上，追着反复横跳的苏枫……
　　可别提皮蓬有多想给苏枫来一肘了。
　　因为皮蓬万万没想到，四年光景过去了，当年那个几乎溜断了他双腿的少年，竟然依旧没有一丝丝改变……
　　或许，这就是所谓的不忘初心吧！
　　咚——！
　　禁区里，在利用反跑绕开了皮二爷后，接到小奥尼尔反吊的苏枫没给萨博尼斯协防的机会。
　　抢在这座“世界屋脊”回防前，苏枫直接用一记潇洒的抛投将球打进。
　　2比2。
　　“嚯，今儿个猛龙有意思哈，居然是由小奥尼尔去到高位来做策应。”央视，张指导笑道。
　　“这也间接证明了苏枫的全面。
　　因为他不仅能打有球，同时还能打无球，尤其是他的无球跑动，换做谁来传球都一样。”一旁，孙指导说道。
　　张指导：“……”
　　有一说一，对于孙指导这波也能够吹苏枫，张指导是万万没想到的。
　　而且最令张指导感到恐怖的是……
　　在仔细想想后，你竟然一时半会儿的，还挑不出孙指导刚刚这番说辞的毛病。
　　因为从慢镜头回放来看，苏枫刚刚的那次反跑，确实堪称教科书。
　　而球场上，对于苏枫能够如此轻易地拿分，开拓者的主教练邓利维有些不满了。
　　这赛季，开拓者的场均失分仅为91.5分，是目前联盟里防守最好的球队之一，因此在邓利维看来，就算苏枫想要拿分，也得让他脱层皮才行。
　　只是……
　　不满归不满，因为刚刚负责防守苏枫的球员是皮蓬，所以邓利维就算有再多的不满，也得先憋着再说。
　　毕竟，作为这只开拓者的大腿之一，他皮蓬，可不再是当年那个任劳任怨的铁憨憨了。
　　场上，轮到开拓者进攻。
　　与这一时期大多数传统球队类似的是，压进攻节奏打阵地是这支开拓者的主要得分方式。
　　这一攻，斯塔德迈尔把球交到了华莱士的手上，想让华莱士去教育一下小奥尼尔这位前开拓者饮水机管理员。
　　结果，斯塔德迈尔前脚才刚把球给传出，后脚，华莱士便遭遇了猛龙的包夹。
　　无奈之下，华莱士只得选择将球分出。
　　而尽管史密斯在侧翼无人盯防的情况下命中了一记中投，但是猛龙的球员们却似乎并没有将其给放在心上。
　　反过来，猛龙进攻，这次小奥尼尔主动提到了高位去给麦迪做墙。
　　因为这球小奥尼尔挡得非常到位，拆得也相当漂亮，所以华莱士没辙，只得选择替斯塔德迈尔擦屁股。
　　而场上，在接到麦迪的传球后，小奥尼尔也不犹豫，直接在高位跳投出手。
　　4比4。
　　转过来，开拓者打阵地，这次皮二爷没能凿开苏枫。
　　而在皮蓬的干拔偏出后……
　　猛龙的禁区里，大本与卡特一起卡位，帮助小奥尼尔轻松捡下了这记篮板。
　　而就在这时，球场上，令玫瑰花园球场的球迷们惊讶的一幕出现了……
　　因为猛龙这边，在捡下篮板后，小奥尼尔竟然自己运球通过了半场！
　　而且最绝的是，面对斯塔德迈尔的飞身扑抢，小奥尼尔居然用一个背后运球将其给甩在了身后。
　　“吼吼，来自杰梅因的一条龙快攻！
　　这就是猛龙，你永远也不能以常理去判断他们的下一攻会如何发起！”
　　TNT电视台，看见此幕，史密斯惊呼道。
　　而球场上，在连拿4分后，回头看着这帮对自己无比信任的队友……
　　小奥尼尔感觉自己从未像今晚如此强大过。
　　如果还继续留在开拓者，小奥尼尔知道，就算再打五百场比赛，他也打不出一次像刚刚这样的进攻。
　　可是在猛龙，他不仅能够想怎么打怎么打，甚至他如果打得不够奔放，还会遭到来自队友的鄙视……
　　尤其是今晚，当在赛前得知戴维斯教练为自己量身定做的那套战术时，小奥尼尔更是有一种士为知己者死的冲动。
　　“放轻松，今晚你就是我们的主角！”
　　另外，在这场比赛开始前，你敢相信，身为这支球队的老大，贵为NBA外线第一人的苏枫，竟然愿意来为自己当绿叶吗？
　　讲道理，就今晚这种神仙待遇，哪怕是“老流氓”，也没得到过几次。
　　因此，在小奥尼尔看来，如果这场比赛他不能打出令人信服的表现，那他真的就可以直接宣布退役了。
　　于是，在抬头扫视着这座自己曾经待了三年的球馆后……
　　嘴角微微扬起的小奥尼尔在举手握拳的同时，就这样发出了一声响彻穹顶的咆哮！
　　给我听好了，玫瑰城的人民们！
　　此时此刻，站在你们面前的是：
　　卫冕冠军多伦多猛龙的7号……
　　杰梅因·奥尼尔！


第三百五十四章 经典再现，金色传说！
　　球场上，也许是被小奥尼尔刚刚的捶胸顿足给刺激到了……
　　回过头来，华莱士主动在高位要球，准备用自己的大肘来军训一下这只日渐膨胀的泡泡龙。
　　可是，与刚才一模一样的是……
　　就在华莱士接到队友传球的那一瞬间，猛龙的侧翼防守球员便迅速朝他扑了过去。
　　华莱士：“……”
　　今晚，或许只有华莱士本人自己才知道，他打的到底有多憋屈了。
　　而与此同时，场边，里弗斯也好奇地看着戴维斯说道：“约翰，今晚我们这样包夹拉希德，是有什么特别的深意吗？”
　　特别的深意？
　　戴维斯笑了笑道：“没什么，只是帮助新人建立信心罢了。”
　　作为“下水道教父”，戴维斯很清楚，遭遇猛龙无限夹击的华莱士，就算其今晚有神仙状态，他也不可能打出太好看的数据。
　　而这样一来，那些不看球的球迷，赛后一看数据便会知道小奥尼尔与华莱士孰强孰弱，没人会管华莱士在这场比赛里到底遭遇了什么。
　　至于华莱士在遭遇包夹时把球传出去，便能让开拓者其余球员在局部形成多打少？
　　恪…
　　首先，在篮球场上，球员们可没有2K玩家里的上帝视角。
　　其次，就算华莱士能像刚刚那样送出妙传又如何？
　　场上，再次接到华莱士传球的史密斯甚至还来不及出手，苏枫便已经快速滑步横移到了他的面前。
　　而另一边，之前帮助小奥尼尔协防华莱士的卡特也快速轮转到了斯塔德迈尔的身前。
　　论协防能力，在目前的NBA，猛龙认第二，谁敢认第一？
　　史密斯这球没有办法，因为之前斯塔德迈尔在运球过半场后便耗费了不少时间，所以在他接球后，他便只剩下了数秒来进行思考。
　　结果，把心一横选择强杀猛龙内线的他，在与苏枫发生了身体接触后，只觉得自己仿佛撞上了一堵铁墙一般……
　　按照90年代末的规则，苏枫这球可没犯规。
　　而且史密斯明显也不会双手举高高的碰瓷大法。
　　于是，只得在距离篮框很远的地方采取抛投来完成终结的史密斯，在出手的同时，便已经在高呼队友们去抢前场篮板了。
　　只是……
　　史密斯这球不喊还好。
　　因为本来萨博尼斯都准备退防了。
　　但是在他高呼了一声篮板之后，因为条件反射，萨博尼斯第一时间便回到了篮下。
　　然后……
　　哪还有什么然后。
　　在史密斯的抛投磕框而出之后，大本牢牢地卡住了萨博尼斯。
　　回防的小奥尼尔再捡一板。
　　而紧接着，猛龙的反击说到就到，在小奥尼尔把球交给麦迪之后，麦迪几大步便通过了半场。
　　快攻跟进的小奥尼尔在接到麦迪分回来的击地传球后，从容地单手劈扣将球打进。
　　8比4。
　　“嚯，小奥尼尔今儿个可以啊，真是哪儿都有他的影子。”大天朝电视台，张指导笑道。
　　“虽然今晚的比赛才开始了没多久，但是从场面上来看，小奥尼尔确实比拉希德华莱士更强。
　　只是，为什么他之前在开拓者一直没能打出来呢？”而一旁，孙指导却是纳闷地问道。
　　“这就是我们常常说的伯乐对于一名球员的重要性了。
　　喏，在拉里布朗手下打球的苏枫和在戴维斯手下打球的苏枫不就是最好的例子吗？”张指导说道。
　　“确实如此。
　　不得不说，约翰戴维斯这名教练的眼光是真的很毒辣。
　　也许很多新球迷在看见猛龙的阵容之后，都会感慨猛龙的阵容非常强大。
　　但是实际上，很多老球迷都很清楚，这支猛龙在组建之初，是有多么地不被人看好。”在点了点头后，孙指导附和道。
　　而玫瑰花园球馆，第一节比赛，今晚在与这支开拓者交手过后，苏枫可算是明白这支开拓者为什么阵容如此豪华，结局却然并软了。
　　因为抛开客观因素而言，从主观上讲，这支开拓者简直就是猛龙最好的反例。
　　众所周知，篮球比赛，不管你方的球员有多强，篮球都只有一个。
　　因此，如果一支球队没有自己真正的主心骨，那光靠所谓的“团队篮球”，他们是很难走远的。
　　就拿未来常规赛无敌，季后赛被吾皇一波带走的老鹰来说，看上去那支老鹰打得很团队是吧？
　　但是事实上，在苏枫看来，反倒是吾皇当时率领的骑士比老鹰打得更团队。
　　因为比起老鹰球员当时一到关键时刻就不知道来处理球，人骑士的工具人们至少知道把球给吾皇和欧文。
　　要知道，真正的团队篮球可从来都不是你传我投和我传你投。
　　而眼下的这支开拓者，虽然看上去他们在进攻球权的分配上非常合理，球队的首发五人组场均得分都能上双，并且他们的球队场均助攻数据也能位居联盟前列。
　　但是，在苏枫看来，这只不过是“伪团队”罢了。
　　因为真打起来，你便会发现……
　　比起纳什与麦迪在不停地在给队友们做饼，斯塔德迈尔更像是在按部就班的“上菜”。
　　因此，在渐渐适应了开拓者的阵地战模式后，哪怕是卡特，都能够大致猜到开拓者的下一攻会如何来打。
　　而说出来你可能不信。
　　今晚这支开拓者唯一令苏枫感到棘手的……
　　还是他的老对手皮二爷。
　　因为在没有脚伤束缚的情况下，无论是攻还是守，皮蓬依然是目前这个联盟里最好的小前锋之一。
　　虽说在自己前世，有很多皮黑们经常动不动就拿人皮二爷来开会……
　　但是作为乔老板昔日的副手，皮蓬的实力又岂是那些居心不良的球迷们黑两句就会下降的？
　　醒醒！
　　这忒么可是健康版的斯科蒂·皮蓬！
　　是配得上七皮半年薪的NBA五十大巨星！
　　是自打迈克尔乔丹退役后，苏枫现在能遇到的对手里，对位打铁值档位最高一档的存在！
　　于是，第二节比赛伊始，在首节刷到12分、8篮板、3助攻的小奥尼尔回到替补席上休息后……
　　为了珍惜自己与巅峰皮二爷打一场便少一场的比赛，中二之魂熊熊燃烧的苏枫主动走到了开拓者的替补席前。
　　“斯科蒂，你这就要休息了吗？
　　作为当年的联盟第一小前锋，难道你就这样退缩了吗？”深情款款地看着皮蓬，苏枫神情肃穆地对其说道。
　　而闻言……
　　别提皮蓬的心里有多苦了。
　　因为虽然他状态保持的还不错，但是随着时间的推移，现在都已经快要一只脚迈入黄土的他，哪里还有当年的那种体能和苏枫一直肝？
　　加上今晚苏枫那令他一次又一次回忆了青春的打法……
　　在首节比赛打完后，皮蓬感觉自己的脚都快被苏枫给跑折了。
　　不打不打。
　　坚决不打。
　　开拓者的替补席上，面对苏枫向自己下的“战书”，皮蓬想都没想便选择了拒绝。
　　只是……
　　也不知道一旁的老邓利维是哪根中二弦被苏枫给挑动了，在苏枫主动跑过来向皮蓬邀战后，他竟然对皮蓬如此说道：“上吧，斯科蒂，我知道你等这一天已经等很久了。
　　虽然苏是目前很多人心目中的联盟第一小前锋。
　　但是在我看来，今晚你的表现并不比他差多少。”
　　皮蓬：我丢雷楼谋啊！
　　教练，你丫的不会是猛龙的荣誉股东吧？
　　得……
　　这下皮蓬知道自己就算不想打也得打了。
　　因为听听，此时此刻，整座玫瑰花园球馆的氛围，都被苏枫这波突如其来的骚操作给带动起来了。
　　TNT电视台，史密斯也笑道：“吼吼，我记得我之前在76人效力时，苏曾经说过，斯科蒂正是他的偶像。
　　而今晚，我万万没想到苏竟然会用这样的方式来向他的偶像致敬！”
　　对于充满着故事与话题的NBA而言，球迷们最爱看什么？
　　是常规赛？
　　是季后赛？
　　亦或者是总决赛？
　　当然不是。
　　事实上，对于大多数球迷而言，他们最喜欢看的便是热闹。
　　因此，在看见皮蓬接受了苏枫的邀战后，一时间，电视机前的球迷们感觉自己全身的血液都翻滚了起来。
　　因为，没有人会忘记几年前的那个夏天，苏枫正是从皮蓬的手里夺走了东部第一小前锋的名号。
　　而现在，虽然这俩人都已经离开了当年交战时的母队……
　　但是，在1999年年末的这个夜晚，当经典重现于玫瑰花园球馆，无数的球迷们都感觉自己那逝去的青春回来了！
　　上吧，斯科蒂！
　　传奇不朽，经典不灭！
　　而值得一提的是，苏枫自己也没有想到，他这波因为被打铁值给利欲熏心的骚操作，竟然会引起如此之大的连锁反应。
　　因为此时此刻，电视机前，不少正在收看这场比赛的名宿们，望向苏枫的眼神都与之前截然不同了。
　　毕竟，在竞技体育里，没有人希望自己在老去的时候，会被人们给遗忘。
　　在这些名宿们看来，眼下已经贵为NBA新任第一人的苏枫，其实根本就没有任何必要去主动向一位声望、地位日渐下滑的老将发出挑战。
　　但是，在这个夜晚……
　　他不仅主动以后辈的方式向前辈发起了挑战……
　　而且，甚至在皮蓬即将踏上球场时，他竟然还示意现场球迷给皮蓬多来点欢呼……
　　上帝呐，这究竟是品格何其高尚的一个人呐？
　　咳，关于苏枫高尚的品格，且容后再表。
　　玫瑰花园球馆，看着不停煽动球迷给自己欢呼的苏枫，有那么一瞬间，皮蓬都只差感觉苏枫才是这座球馆的主人了。
　　不过罢了。
　　别人不知道苏枫这小子有多坏，难道他皮蓬还能不知？
　　开什么国际玩笑，皮蓬用脚丫子想都知道苏枫这货是想趁自己体能下滑来收拾自己。
　　只是……
　　尽管脑子不大灵光，但是皮蓬也知道，哪怕他看透了一切，他也得配合苏枫来演好这出戏。
　　因为不管怎样，今日的这一幕，都会成为皮蓬日后吹牛的资本。
　　第二节比赛，猛龙这边由苏枫、大本来带队，而另外三名球员则分别是纳什、老库里、卡特。
　　至于开拓者这边，为了能让皮蓬痛痛快快地与苏枫战上一场，老邓利维选择派上了威尔斯、施拉姆夫、奥格蒙、哈维来与皮蓬搭档。
　　而原本负责担任球队第六人的莱德尔，在注意到自己这晚竟然被安排打酱油时，他整个人瞬间就不好了。
　　这赛季，因为史密斯的到来，莱德尔在球队的地位可谓是日渐堪忧，加上平时经常缺席训练，所以老邓利维更是不可能给他好脸色看。
　　结果，看着昔日那个被自己成天踢屁股的小弟，现在竟然都比自己混得好，你说这让莱德尔如何能忍？
　　然而，不能忍又如何？
　　作为一位欺软怕硬的主，莱德尔敢欺负小奥尼尔，但是他敢欺负皮蓬？
　　因此，在这一刻，除了自己憋着之外，莱德尔根本就没有任何办法。
　　毕竟，就算他把这一切的锅甩给苏枫，他也不敢上场与苏枫如何。
　　因为想当年，大本的那铁血一肘，莱德尔至今可仍然是记忆犹新。
　　而就在莱德尔怂在替补席上气冷抖的时候……
　　球场上，在现场球迷的阵阵欢呼声中，第二节比赛，猛龙率先进攻。
　　在运球过半场后，情商极高的纳什一边指挥着队友们给苏枫拉开，一边将球舒舒服服地喂到了苏枫的手上。
　　而在注意到苏枫没有再祭出那疯狂的跑位大法后，此时脚软腰也酸的皮蓬可算是松了口气。
　　可是……
　　咣、咣、咣！
　　场上，随着苏枫改为与自己正面硬钢，皮蓬的脚与腰倒是不用遭罪了，只是他的胸口……
　　这下可就难受了。
　　不是……
　　这忒么到底是哪个混蛋教给这小子的背打？
　　怎么整套背打流程竟然如此的流氓？
　　又忒么是肘，又忒么是屁股的？
　　（乔丹、巴克利：不好意思，正是在下。）
　　不过难受归难受，但是作为一名年迈的防守专家，在这次防守里，皮二爷还是展示了他老辣的一面。
　　侧翼，在硬接了苏枫的几轮强攻后，就在苏枫准备撤力转身的一瞬间，皮蓬一个滑步及时地跟了上来。
　　而见状，苏枫也不硬往里走，因为他知道，在往里走，自己就该中皮蓬给自己下的套了。
　　看看，什么叫做防守？
　　一边与对手角力，一边还能给对手下套，不得不说，哪怕身体素质不比当年，眼下的这只皮蓬，也绝非善茬。
　　苏枫感觉，如果今年湖人在西决的对手还是开拓者，那届时湖人可能有得打了。
　　因为与在风格上能够压制开拓者的猛龙所不同的是，虽然开拓者这队的问题很多，但是从人员对位上来讲，湖人想要从他们这里过关可没有那么轻松。
　　场上，苏枫的第二节首攻没能打进。
　　在皮蓬的“口袋防守”下，他的高位翻身后仰偏离了篮筐。
　　而似曾相识的是，就在皮蓬想要嘲讽苏枫两句的时候，他却是发现，没能投进的苏枫……
　　脸上竟然露出了一抹笑容。
　　皮蓬：“？？？”
　　苏贼，你是在嘲讽你皮大爷我吗？
　　球场上，回过头来，开拓者进攻，皮蓬主动给队友要球，准备在高位背打苏枫。
　　只是，在苏枫的干扰下，皮蓬这球也没能投进。
　　而这下，苏枫爽到了。
　　因为这一攻一防，你们知道他苏枫嫖到了多少打铁值吗？
　　啊呸！
　　你们知道苏枫和皮蓬打得有多愉快吗？
　　作为登顶过NBA最高峰的男人，自从上次与阿泰一别后，苏枫已经许久没有打过如此痛快的比赛了。
　　虽然在稳健的人设占据内心主动的时候，苏枫巴不得猛龙卫冕的难度越低越好。
　　但是当中二的人设占据内心……
　　苏枫发现，自己不仅非常渴望与真正的强者交手，而且他甚至恨不得他的对手能够越强越好。
　　正所谓竞技体育，变强之路永无止境。
　　而无论你是多强的人，在苏枫看来，挨打都是提升实力最快的方法。
　　场上，猛龙进攻，在皮蓬的“口袋防守”下，苏枫感觉自己今晚从皮蓬这里又学到了一招。
　　那就是，有时候在防守时，不一定要把对手给逼到绝境才是最成功的防守。
　　就拿皮蓬的这次防守来说，苏枫注意到，这货又给自己下套了。
　　即故意放弃自己靠底线那一侧的防守，等自己往底线那儿钻。
　　然后，等自己运球突进的时候，苏枫相信，皮蓬一定会在底线那儿把自己给逼停。
　　而尽管，这些防守原理苏枫都知道。
　　但是要知道，不一样的进攻球员，因为他们的进攻特点都不尽相同，所以在处理时，防守者所采取的方法也是不一样的。
　　而这些总结起来，便是经验二字。
　　“叮——！
　　哇！金色传说！
　　恭喜宿主通过顿悟获得【口袋】徽章！”
　　苏枫：“！！！”
　　球场上，虽然苏枫第二节开场后的连续两攻都没能打进，但是他万万没想到，自己竟然成功收获了一个名为【口袋】的徽章！
　　因为还在比赛，所以苏枫并没有选择在第一时间查看【口袋】徽章的属性。
　　不过，如果苏枫刚刚没有听错的话……
　　刚刚系统在提示自己时，里面好像有“金色传说”这个关键词。
　　而这下，与苏枫对位的皮蓬是彻底搞不懂了。
　　因为苏贼，你丫的都两连铁了，你忒么地还豪横个屁啊？
　　难道你就不能收起你那该死的笑容吗？
　　就这样，皮蓬急了。
　　然后他也铁了。
　　而此时，电视机前，看着一些正在说苏枫和皮蓬的这场经典对决除了打铁还是打铁的新球迷，年迈的球迷们纷纷不屑地说道：
　　“你们懂个锤锤！这特么才是我们的青春！
　　想当年，皮蓬和苏枫的巅峰对决，那就是互相打铁致敬啊！”
　　……


第三百五十五章 双喜临门，一个时代的人生导师
　　不得不说，虽然乍听之下，很多年轻的球迷都会觉得老球迷嘴里所谓的青春是在黑皮蓬和苏枫……
　　但是其实，如果你是站在防守的角度来看，那今晚苏枫与皮蓬的这轮PK，其质量之高，绝对是这个时代的顶级较量。
　　要知道，在遇到这两只究极锁防怪的情况下……
　　一般人甚至别说是打铁了，很多时候，在这俩人的面前，你光是连出手都是一件不可能完成的任务。
　　只可惜……
　　与当年能追着自己跑四节的那个皮蓬相比，现如今的皮二爷确实年迈了。
　　玫瑰花园球馆，在与皮蓬连续单挑了数个回合后，体能扎实的一匹的苏枫很快便占据了这轮PK的主动权。
　　利用速度上的优势，苏枫多次强杀内线得手。
　　当然，对于有着丰富挨打经验的皮蓬而言……
　　放弃是不可能放弃的。
　　毕竟今晚有这么多双眼睛盯着……
　　就算跑断了腿，他也要和苏枫刚一刚！
　　于是，在吃了几回合暗亏后，皮蓬果断采取了退防大法来与苏枫周旋。
　　突啊！
　　有本事你就再突啊，苏贼！
　　场上，看着再次准备在侧翼单打自己的苏枫，皮二爷恨只恨此刻自己的手里没有一把大宝剑……
　　否则他非得冲上前对着苏枫来个十几刀不可。
　　因为只有老天爷才知道他今晚被苏枫折磨得究竟有多抓狂。
　　讲道理，哪怕是当年丧心病狂的乔丹……
　　在皮蓬看来，也绝对干不出这种连续N个回合揪着一个老年人痛殴的事情。
　　（乔丹：兄弟，你对我可能有那么一丢丢的误解。）
　　咳，且说正事。
　　球场上，就在皮蓬采取退防大法的同时，苏枫也毫不犹豫地运球向后退了一步。
　　而这时，皮蓬在思考了零点一秒后并没有选择跟上去。
　　因为被苏枫连续突了几回合的他，此刻对苏枫那夸张的速度已经产生了一定的心理阴影。
　　只是……
　　皮二爷，你确定你真的不跟出来吗？
　　皮蓬：不跟不跟，王八才……
　　不跟个棒槌啊！
　　侧翼，在看见苏枫的双脚离地后，被苏枫折磨得欲仙欲死的皮蓬这才反应过来，虽然苏枫与乔丹有很多相似之处，但是这俩人最大的不同之处便是在于……
　　苏枫这货会甩狙！
　　然而，因为先前的犹豫，这球皮蓬在贴近苏枫的时候，篮球早已带着一道完美的弧线离开了苏枫的投篮手。
　　唰——！
　　皮蓬：“……”
　　47比32，场上，在苏枫命中这记三分后，今晚猛龙的领先优势已经达到了15分。
　　而值得一提的是，在这发甩狙爆头后……
　　在苏枫的脑海里，今夜他又一次接到了来自系统的提示。
　　“叮——！
　　恭喜宿主已完成【百步穿杨】徽章的升级条件……
　　【百步穿杨】徽章现已升级至白银级。”
　　哦？
　　意思是，今晚准备给小奥尼尔当一回绿叶的自己，竟然还有这种双喜临门的好事？
　　球场上，在退防时，与之前获得【口袋】时徽章一样，因为此时正在比赛，所以苏枫并没有选择在第一时间查阅系统……
　　不过，作为自己现有徽章里最Bug的一个徽章，【百步穿杨】徽章的升级加成苏枫可是记得非常清楚的。
　　苏枫记得，【百步穿杨】的每次升级，他都能获得5%的全区域投篮稳定性加成。
　　而这，也是他未来改写双动式投篮远距离投篮稳定性较差这一弱点……
　　那不可违逆的宿命关键。
　　简单来说便是，距离自己那路漫漫其修远兮的曰天之路，苏枫现在又更近了一步。
　　另外，如果苏枫记得没错的话，【百步穿杨】徽章第一阶段的升级条件应该是自己得在NBA的比赛里（不包含季前、季后赛）命中666记三分球，所以……
　　刚刚命中的这记三分，也正是苏枫个人职业生涯命中的第666记三分。
　　那么现在问题来了。
　　在退役前，苏枫能否在这一世给他未来的大侄子斯蒂芬库里，留下一个任凭他开挂都没法打破的三分球纪录呢？
　　“恪…
　　瞎想那么多干嘛？”
　　作为一名坦坦荡荡的大前辈，苏枫很清楚……
　　在竞技体育里，除非篮球这项运动明天就消失，否则他就算创造再多的记录，未来也会有牛人站出来给他破掉。
　　因此，他可不会做那种成天盯着前辈们的记录不放，逮着年轻的后辈们教育个不停的“流氓”。
　　在苏枫看来，如果未来库里真有机会能够威胁到他在三分球这项领域里的记录……
　　那大不了……
　　他学一学卡特，多陪库里玩几年便是了。
　　镜头回到玫瑰花园球馆。
　　场上，开拓者进攻，刚刚被老邓利维派上来支援皮蓬的斯塔德迈尔手都还没热呢，便被结结实实地苏枫赏了一记川味火锅。
　　受限于实际175公分左右的身高，斯塔德迈尔职业生涯的篮下命中率只能用凄惨二字来形容。
　　因为没有艾弗森那样的速度和弹跳，所以像斯塔德迈尔这样的小后卫，简直就是NBA盖帽达人们的最爱。
　　苏枫前世，他一直觉得这支开拓者找错了掌舵人。
　　因为斯塔德迈尔的特点，与这支开拓者可谓是非常不兼容。
　　首先，斯塔德迈尔并不是传统意义上的控球后卫，擅长依靠挡拆后投篮来完成终结的他，更像是未来小托马斯那样的攻击后卫。
　　其次，斯塔德迈尔的防守从某种意义上而言，你也可以简单地理解为白给。
　　因此，就以这支开拓者锋卫线的豪华程度来看，苏枫实在是想不通……
　　保罗艾伦究竟是怎么被球队管理层忽悠到给斯塔德迈尔开出千万年薪的。
　　有一说一，就以这支开拓者的锋卫线强度来看，你可能换个范甘迪的亲儿子沃德，都比斯塔德迈尔好使。
　　难道，真就人傻钱多？
　　好吧，土豪们的世界，对于“家境贫寒”的苏枫而言，他确实没法理解。
　　唰——！
　　球场上，趁着手热，苏枫的反击三分再中。
　　虽然刷打铁值的过程十分快乐，但是要知道，苏枫刷打铁值的目的也是为了变得更强，所以，在这一刻……
　　你说苏枫除了感慨他的投篮实在太准之外，他又还能做些什么呢？
　　50比32。
　　场边，眼见开拓者即将被猛龙一波带走，老邓利维急忙拍出了暂停。
　　而在这次暂停过后，猛龙这边也换回了今晚的主角：
　　——小奥尼尔。
　　而这下，本来在暂停时交代了队员们要果断帮助皮蓬去夹击苏枫的老邓利维彻底傻眼了。
　　因为他哪里能够想到，今晚人猛龙还真就以小奥尼尔为核心来打球？
　　不是……
　　虽然老邓利维确实曾经在夏天忽悠过戴维斯，小奥尼尔有成为全明星球员的潜质……
　　但是你介球员的成长速度……
　　在老邓利维看来，最起码得讲《球员成长基本法》吧？
　　怎么这才过去了一个夏天，小奥尼尔就能够变得如此强大？
　　难不成，戴维斯真的有传说中的外挂，能够直接修改他所执教的球队里球员的能力值不成？
　　开拓者的替补席上，老邓利维感觉自己已经开始渐渐看不懂这个世界了。
　　而猛龙的替补席上，德安东尼与里弗斯此刻望向戴维斯的眼神，与之前的杰森和里克根本毫无区别。
　　对于一名教练而言，能够执教顶级强队固然是人生一大幸事……
　　但是点石成金，变废为宝，也同样是每一名教练的执教梦想。
　　而如果这两者都占的话……
　　崇拜！
　　除了崇拜之外，德安东尼与里弗斯根本找不到任何形容词，来形容他们对戴维斯的仰慕之情。
　　“杰梅因今晚的发挥实在是太出色了。
　　在攻防两端，他都爆掉了与他对位的拉希德华莱士。
　　说真的，我实在是搞不懂，为什么开拓者之前会一直不肯给他机会。”TNT电视台，史密斯一脸疑惑地问道。
　　而与史密斯带着相同疑惑的，还有今晚开拓者的主场球迷。
　　因为在开拓者球迷的记忆里，他们印象中的小奥尼尔并没有这么能打啊……
　　怎么这货到了猛龙，就跟变了个人似的？
　　讲道理，这已经都不光是肉眼可见的实力提升了，包括小奥尼尔的性格，在无形中大伙儿都感觉要比以往强硬了不少。
　　而本来……
　　在从猛龙嫖到斯塔德迈尔时，那些曾吐槽猛龙只能找纳什这种弱鸡来填补球队空缺的开拓者球迷们……
　　在看完今晚的第二节比赛后，此时也完全笑不出来了。
　　因为第二节比赛，在纳什打满整节的情况下，就连电视机那些不大懂球的球迷们，都产生了一种……
　　名为斯塔德迈尔为何如此不堪一击的错觉。
　　半场比赛战罢，66比45，猛龙领先21分进入下半场。
　　上半场比赛，小奥尼尔总计拿到了了23分、10个篮板、4次助攻以及2记封盖，而纳什则是贡献了4分7助攻。
　　至于开拓者这边……
　　球迷们甚至都已经不忍心去看华莱士与斯塔德迈尔的技术统计了。
　　因为前者今晚3投0中，仅依靠罚球拿到了2分3篮板。
　　而后者则是5投1中，只拿到了3分3助攻。
　　不吹不黑，这忒么哪是完爆啊……
　　这简直就是碾压！
　　那些在这赛季夸华莱士进步很大，称他配得上一个全明星席位的专家和记者们，此时别提有后悔自己当初说过的话了。
　　因为如果华莱士都配得上全明星，那今晚打爆他的小奥尼尔，又该怎么说？
　　虽然在NBA不讲究一场论，但是有时候，像这种一场印象流，反而对于球迷而言，是记忆最为深刻的。
　　毕竟，就算是最虔诚的NBA球迷，在看完整整一个赛季的NBA比赛后，能够记住的比赛也就那几场。
　　因此，在这场比赛的上半场结束后，如果你要问开拓者的球迷们最想干什么……
　　那他们最想做的事情或许便是问一问球队管理层在过去这两年里究竟吃了多少回扣了。
　　而值得一提的是，在中场休息时，为了探寻小奥尼尔的变强之谜……
　　现场主持人特意留住了他，问道：“杰梅因，这赛季我们都看到你取得了长足的进步。
　　现在可以请你与我们分享一下，你是如何做到这一切的吗？”
　　而闻言，摸着自己锃亮的脑门，今晚信心大涨的小奥尼尔不假思索地回答道：“我想，我的进步离不开队友与教练的鼓励和信任。
　　尤其是苏和约翰。
　　在我刚刚加入猛龙时，他们便告诉我，我是这支球队不可或缺的一员。
　　另外在夏天，苏还对我进行了大量的技术辅导。
　　在我看来，苏虽然很年轻，但是他却远比一般的年轻球员更有经验。
　　而且他还非常无私。
　　比如，在科比单挑输给他后，他不仅不会拒绝科比的下一次单挑，甚至他还会主动告诉科比，科比的问题究竟在哪。
　　说真的，在加入猛龙之前，我还从未见过像苏这样，拥有博大胸怀的男人。
　　在训练时，苏常常对我说的一句话便是：
　　如果你在此刻选择了放弃，那你便会一无所有，而如果你选择继续，那就算机会再渺茫，你也有赢的机会。
　　因此，我想，他当年能在新秀赛季便率领76人完成对公牛的黑八不是没有原因的。
　　当然，除了从苏的身上学习到很多之外，约翰教练也给予了我大量的鼓励。
　　在我眼里，约翰教练更像是一位慈父。
　　因为他不仅会教你如何打球，他还会教给你很多做人的道理。
　　之前，很多人都说约翰教练是靠着苏和迈克尔才取得了成功。
　　但是据我所知，在猛龙队里，没有任何人会抱着这样的想法。
　　因为他是我们所有人的教父，是这个世界上最好的教练，没有之一。”
　　玫瑰花园球馆，在听完小奥尼尔的这番回答后，电视前的球迷和解说席上的解说员们哭没有不知道，反正……
　　猛龙的更衣室里，卡特已经快被苏枫给揍哭了。
　　因为好好听听！
　　什么叫做情商？
　　介就是情商！
　　港真，但凡卡特能够有小奥尼尔一半的情商，那苏枫都不会在揍他时揍得这么狠。
　　不过罢了……
　　要是卡特真能有小奥尼尔这样的情商，那在自己前世，这货恐怕早就把半人半神的绰号给变成NBA新神了。
　　恪…
　　你说NBA这个江湖哪来的这么多打打杀杀？
　　事实上，很多时候，除了你的自身实力之外，你能否让这个江湖认可你的地位，才是真正的关键。
　　就像未来二十年后，联盟的很多新生代球员都不爽乔丹一样。
　　你说是这些球员们的三观有问题？
　　那你或许是不知道乔老板在把双商还给上帝后，做了多少得罪人的蠢事。
　　玫瑰花园球馆，中场休息过后，小奥尼尔并没有停下自己今晚的扎心之旅。
　　而第三节比赛，脾气暴躁的华莱士在攻防两端被搞得烦不胜烦之后，很快便连领两次T，退场发泄去了。
　　今晚，如果说皮蓬只是在肉体上遭到了来自苏枫的折磨，而斯塔德迈尔仅仅只是打得有些捉急的话……
　　那鬼晓得他拉希德华莱士，一个人在背后默默承受多少！
　　防守时，面对猛龙无穷无尽的挡拆，华莱士有那么几个瞬间，是真的很想一把薅开自己面前这堆该死的人墙，一脚踹向小奥尼尔的胸膛。
　　而在进攻时，华莱士更是打得异常难受。
　　因为只要他一拿球，猛龙这边就会对他采取夹击，根本就不给他打Answer.Ball的机会。
　　而如果用一句LOL的游戏术语来形容华莱士今晚的心情……
　　那你大抵可以理解为：
　　说好的一V一上路真男人大战，怎么忽然变成了上汝父？
　　对于本就脾气暴躁的华莱士而言，你说他如何能忍？
　　然而，就算他不能忍又如何？
　　和小奥尼尔打一架？
　　这货他倒是不怕。
　　但是问题的关键在于，猛龙的替补席上坐着一个可以单臂掀翻奥尼尔的摔跤高手。
　　另外，他们在场上还有两位成天找奥克利、巴克利干架的达人。
　　因此，华莱士便只能把他的愤怒，朝裁判们发泄了。
　　只可惜……
　　今晚三位裁判之一的克劳福德也不是善茬。
　　作为未来邓肯仅仅只是在替补席上微微一笑，便把邓肯给罚出去的存在，对于华莱士这种不懂事的孩子，克劳福德当然不可能和他相逢一笑泯恩仇。
　　于是，在第一个T警告无果的情况下，克劳福德想都没想便给了华莱士第二次T。
　　“嚯，好家伙，这家伙儿球打得不怎么样，脾气倒是挺大。”央视，在华莱士被驱逐出场时，张指导忍不住吐槽道。
　　“之前很多人都说拉希德华莱士是一名很有性格的球员，但是你再有性格，你也不能把你糟糕的发挥怪在裁判的头上啊。”而一旁，孙指导也附和道。
　　“拉希德今晚的发挥真可谓是一言难尽。
　　说真的，就这场比赛的发挥来看，如果他最后入选了今年的西部明星队大名单，那我第一个举双手双脚赞成杰梅因成为今年东部明星队的首发大前锋。”TNT电视台，史密斯也吐槽道。
　　得……
　　“怒吼天尊”今晚算是用实力诠释了何谓“输球又输人”。
　　不过，就算“输球又输人”，好歹华莱士今晚也给小奥尼尔当了一次背景板。
　　喏……
　　第四节比赛，当莱德尔替补出场时，因为俩队的分差过大，看着出现在自己面前的猛龙替补们……
　　这位昔日曾经天天踹小奥尼尔屁股的真流氓，此时此刻哪里还有半分打球的心情？
　　而也许是为了证明自己的价值……
　　感觉自己被彻底无视了的莱德尔，在辣鸡时间被老邓利维派出场后……
　　心情本就不大舒服的他，果断选择了懒洋洋的散步式防守以及传给我，我就乱扔的消极打法。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为在注意到莱德尔一心只想瞎搞之后，老邓利维这次非常果断地马上就把他给换了下来。
　　用老邓利维的话来说便是……
　　哥，你还嫌我们今晚不够丢人呐？
　　还搁那儿丢人现眼？
　　最终，119比95，猛龙顺利赢下了球队1999年的最后一场比赛。
　　全场比赛，有生以来第一次体验到苏枫输出环境的小奥尼尔拿到了全队最高，也是他个人职业生涯新高的36分，外加13个篮板、7次助攻、3次盖帽。
　　而甘当绿叶的苏枫则是拿到了24分、7篮板、3助攻、2抢断、2盖帽。
　　另外，纳什也有12分、12次助攻进账。
　　赛后，在接受采访时，苏枫非常谦虚地回应了小奥尼尔在中场休息时对他的褒奖：“对于杰梅因的评价，我感觉我受宠若惊。
　　因为其实我并没有帮助到他什么，他能够有今天的成就，完全是他自己努力的结果。
　　至于对科比的帮助，也没有杰梅因说的那么夸张。
　　因为在读高中时，我和科比就经常在一起钻研球技，所以我和科比之间并不存在谁教谁。
　　也许是科比教我更多，而也许是我教科比更多，谁知道呢？”
　　记者们：！！！
　　这样谦虚的苏，真的是那个敢跳上技术台向全芝加哥宣战的苏吗？
　　有一说一，在记者们看来，自打与布兰妮官宣在一起之后，苏枫不仅球打得更好了，而且甚至就连为人处世，也比之前更沉稳了。
　　当然，对于苏枫说他并没有教科比什么的说辞，记者们自然是不可能信的。
　　毕竟，据多位NBA业内人士透露，科比从来没有在和苏枫的单挑里赢过苏枫。
　　另外，就科比这赛季在NBA比赛里使用过的背打套路，哪怕苏枫再谦虚，记者们也不瞎。
　　恪…
　　就科比那和你几乎一模一样的背打，不是你苏枫教的，难道还能是他科比自学的不成？
　　……


第三百五十六章 梅开二度，下次一定！
　　在客场击败开拓者后，翌日，戴维斯与苏枫双双登上了头条。
　　这赛季，随着猛龙的战绩越来越好，坊间，现在关于戴维斯执教能力方面的争议已经不像上赛季那么大了。
　　不少之前对戴维斯表达了质疑的专家和记者们，都纷纷在一夜之间转变了口风。
　　用这群人的话来说便是，如果约翰戴维斯都算不上一代名帅，那目前那些被称为一代名帅的NBA教练们又是些什么臭鱼烂虾？
　　当然，对于这种“满屏跪舔”，已经日渐成熟的戴维斯并没有将其给放在心上。
　　因为对于早年经历过被76人一脚踹走的戴维斯而言，他非常清楚，这些所谓的专家和记者，其实根本就不懂球。
　　苏枫前世，不少专家在点评时，经常跳出来批评那些冠军粉，说这群球迷的立场不坚定。
　　但是事实上，他们才是煽动舆论随大流的那部分人。
　　因此，作为一名成熟的教练，戴维斯现在早已学会了如何来屏蔽掉这些在他眼里的辣鸡新闻。
　　而与戴维斯不同的是，虽然苏枫也不会去信这些专家们的点评，但是作为一名仅打了四季不到的潜力小将，苏枫可不会拒绝被人夸。
　　尤其是在注意到网上，越来越多的球迷开始拿当年的乔丹来和自己做对比的时候，苏枫当时的心情，那叫一个爽字了得？
　　只可惜，现在的互联网还无法与未来二十年后比，否则，苏枫非得动用他的八千个小号来吹他自己不可。
　　31日，作为“20世纪的最后一天”，北美各大体育联盟都没有安排比赛。
　　猛龙全队也进入了放假调休的阶段。
　　因为按照赛程，猛龙的新年首战要到1月5日才会开打。
　　31日当天，多伦多当地举行了盛大的庆祝活动，很多年轻情侣都一起来到了广场，一起倒数计时，等待着21世纪的来临。
　　而作为目前地球村里最被关注的一对情侣，苏枫与布兰妮也牵着手一起出席了官方的庆典活动。
　　这一世，受苏枫的影响，在庆祝活动上，整座多伦多都弥漫着中国的传统文化。
　　广场上，在庆祝活动时，除了有舞狮队进行表演之外，还有不少穿着练功服打拳的当地市民。
　　1日凌晨，在一片璀璨的烟花中，苏枫与布兰妮一起跨越了新年。
　　而也许是被节日氛围感染……
　　在倒数计时最后一秒时，布兰妮主动踮起脚尖，与苏枫来了一次亲密的接触。
　　而对此，苏枫并没有拒绝。
　　毕竟做人嘛……
　　入乡要随俗。
　　而且两世为人的苏枫哪来的这么多扭扭捏捏？
　　值得一提的是……
　　虽然一直Get不到布兰妮的颜值，但是在被布兰妮带球撞人的时候，苏枫的胸膛当时很明显地感受到了一股巨大无比的压力。
　　有一说一……
　　介波可还真不是一般的波。
　　要知道，在布兰妮把魔鬼与天使同时赐予她的天赋给挥霍干净以前，鬼晓得这个时代的宅男们依靠她起飞了多少次。
　　而在与苏枫热吻过后，布兰妮也随即调侃道：“现在我们确实更像一对情侣了。”
　　最近这段时间，随着自己的胃一点点儿地被苏枫的手艺给征服，布兰妮对苏枫的好感正在以肉眼可见的速度增加。
　　加上苏枫在审美方面的鬼才理解，也让布兰妮在与苏枫逢场做戏时多了许多可以聊天的话题。
　　因此，尽管经常会被苏枫给怼到无话可说，但是说出来你可能不信……
　　布兰妮发现，自己竟然有些渐渐离不开苏枫了。
　　在布兰妮看来，虽然苏枫与她在三观上有很大的矛盾，但是这并不影响她和苏枫之间的“友谊”。
　　1日下午，在经过昨天的亲密接触后，在给布兰妮准备晚饭时，苏枫发现这妞的话明显多了起来。
　　而除了与自己闲聊她在工作时遇到的一些奇葩经历之外，苏枫也通过布兰妮本人的口述，了解到了一些关于她父亲的事情。
　　虽然苏枫前世对布兰妮的了解并不多，但是如果苏枫记得没错的话，在他前世，在网上有一篇关于布兰妮的著名文章叫做：
　　——《被前夫与生父毁掉的上半生》。
　　讲道理，在苏枫看来，布兰妮真的应该和斯威夫特组团去看看眼科。
　　因为尽管这篇文章里写的内容比较偏袒布兰妮，但是毫不夸张的说……
　　布兰妮的前夫和他的生父干出来的那些事儿，一般人可真做不出来。
　　当然，很多事情确实也是布兰妮自己本人作出来的。
　　因为在与布兰妮合作的这段时间里，苏枫就发现了……
　　这妞的狂野程度，简直就是史诗级别。
　　不过不管怎么说，出于自己与布兰妮之间的友谊，苏枫并不想在未来看见她自暴自弃。
　　因此，在闲聊之余，恐怕布兰妮自己都没注意到……
　　她那本就不大灵光的脑子，已经开始被苏枫引导向了另一条道路……
　　……
　　“唉，接下来我要去准备我的新专辑了。
　　得等到你打全明星赛时，我才能去现场给你加油了。”
　　这天，在与苏枫分别时，布兰妮不停地给苏枫眼神暗示道。
　　“嗯，加油！我很期待你的新专辑。”
　　拍着布兰妮的肩膀，苏枫面带微笑地鼓励道。
　　布兰妮：“……”
　　布兰妮感觉苏枫这人算是彻底没救了。
　　因为在布兰妮看来，这货看不懂自己的眼神也就算了，可是要知道……
　　自己今天为了分别，可是特意按他的审美，涂了一个偏淡色系的口红。
　　然而……
　　大哥，你是不是忘记了点什么？
　　比如，你之前答应我的空运便当呢？
　　介忒么这次分别，一别就是近两个月，难不成你让老娘去吃那该死的米其林饿死老娘？
　　于是，布兰妮决定加大力度再提醒苏枫一下。
　　在深呼吸了一下后……
　　布兰妮抿着自己的嘴唇，眨着自己闪亮的双眸，含情脉脉地抬头望向了苏枫。
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　既然女施主你都暗示到了这一步……
　　那我再装蠢就说不过去了。
　　有一说一。
　　介波可真不是苏枫故意想装蠢。
　　只是像布兰妮这种野性十足的大洋马，苏枫不想劳心劳力地去驾驭罢了。
　　毕竟，前世在见多了大风大浪之后，这一世，苏枫只想把自己的精力投入到篮球上去。
　　因此，在与布兰妮的相处中，苏枫更多地只是把她当做了自己的朋友。
　　不过，既然她现在想把俩人之间的友谊升级一下，那苏枫又怎能扫兴？
　　于是，在一把搂住布兰妮的细腰后，苏枫就这样大大方方地给予了布兰妮想要的离别之吻。
　　布兰妮：“……”
　　不愧是你！
　　大哥，您的脑回路，可真不是一般的清奇呢！
　　得……
　　为了避免自己在接下来的近两个月时间里不至于吃土，在苏枫松开他的嘴唇后，布兰妮急忙说道：“我刚刚是想说，你之前答应给我的便当，别忘了……”
　　哦？
　　是想用之前的理由来掩盖你的害羞么？
　　低头看着此时脸颊早已红成一片的布兰妮，苏枫顿时乐了。
　　然后……
　　梅开二度来了。
　　布兰妮：“……”
　　不得不说，这还是与苏枫相处这么久以来，布兰妮第一次感受到苏枫那可怕的“男友力”。
　　不过说来也是怪了。
　　在苏枫这两吻下去后，恍惚中，布兰妮早已把空运便当的事情给抛到了脑后……
　　另外，在坐飞机返回唱片公司的这一路上，布兰妮发现，她根本就没法平静下来。
　　除了心会砰砰砰的乱跳之外，每当她想闭目养神的时候，首先映入她脑海里的都是……
　　苏枫在往日做的那些精致的菜肴。
　　……
　　告别布兰妮，2日到4日，苏枫一直在家休息。
　　而作为迎接2000年的首场比赛……
　　1月5日，猛龙坐镇主场，迎战凯尔特人。
　　话说，在这场比赛开始前，NBA官方正式公布了99/00赛季的全明星赛投票第一期得票情况。
　　结果，仅在第一期，苏枫便得到了多达95万张选票，领跑全联盟。
　　根据ESPN的预测，苏枫这次将有超过99.99%的概率，打破当年由乔丹保持的NBA全明星赛投票记录。
　　而对于自己的得票数，苏枫倒是也一点也不意外。
　　因为他很清楚，在乔丹退役后，斯特恩需要造一位“新神”来维持NBA的关注度。
　　因此，目前场外场下人气爆棚的自己，无疑正是斯特恩最好的选择。
　　不过，虽然苏枫这波早已站到了第五层，但是他又哪里晓得……
　　如果不是斯特恩授意在筛票环节“公平、公正”地扣除了苏枫的很多“重复选票”，那苏枫在第一期投票结束后的最终得票，只怕是要让其他球星们以泪洗面了。
　　没辙。
　　这次还真不是斯特恩想要搞苏枫。
　　只是在与布兰妮官宣恋情后，苏枫现在的人气膨胀到连斯特恩都已经怕了。
　　再加上大洋彼岸那恐怖的凝聚力，斯特恩很清楚，如果不“公平、公正”地筛掉苏枫的一些得票，那届时，只会对苏枫有害无益。
　　毕竟，捧人也是要守基本法的。
　　简单来说便是，与其说斯特恩这波操作是想要搞苏枫，还不如说他是在保护苏枫。
　　因为95万张的第一期得票虽然夸张，但是好歹还在人们的接受范围之内。
　　可是要是把苏枫的真正得票给公开……
　　那只怕，美国部分球迷的玻璃心要碎成玻璃渣。
　　而这样一来，这群思想本来就比较极端的美国球迷，很容易便会成为某些阴谋家们的工具人。
　　说白了，自从斯特恩上任以来，他也一直在寻找着符合美国国情的NBA特色国际化道路。
　　而眼下的苏枫，在斯特恩看来，正是他把NBA推广向全世界的旗帜。
　　因此，在这面旗帜的根基还没有稳到可以碾压一切之前，斯特恩必须得小心翼翼地把苏枫给保护起来。
　　只是……
　　虽然之前已经预计到了苏枫会得到来自兔子家的全力支持，但是在这次苏枫的得票构成里，对于苏枫在美国竟然能有如此之多的支持者，也是斯特恩万万没想到的。
　　而值得一提的是，在这次的全明星投票里，除了苏枫之外，卡特目前的得票数也高达55万张，排在东西部所有球员得票数的第二位。
　　如果苏枫记得没错的话，在他原本的时空里，99/00赛季的全明星赛票王正是卡特。
　　而这一世，虽说卡特只是自己的副手……
　　但是因为之前全明星扣篮大赛造起来的声势，再加上卡特平时打球的球风，所以目前这只卡特的人气同样也只能用夸张来形容。
　　而对于自家球队的老大和老二，能够成为这个联盟里最欢迎的球员……
　　猛龙的球迷们自然是幸福的。
　　加拿大航线中心球馆。
　　在幸福的猛龙球迷们那震耳欲聋的欢呼声中，在苏枫与卡特登场时，TNT电视台，史密斯感慨万千地说道：
　　“最近，我经常挺多很多年轻的球迷都在说，因为生的太晚，所以他们错过了迈克尔与斯科蒂并肩作战的年代。
　　不过在我看来，这部分年轻的球迷并不需要为此而感到遗憾。
　　因为也许你们的青春里没有迈克尔和斯科蒂，但是在你们的青春里，一定会有苏与文斯。”
　　而一旁，史密斯的搭档德里克也补充道：“我想我还得再说一句，那就是，请不要怀疑肯尼的判断。
　　因为，苏与文斯，正是现在这个时代的迈克尔与斯科蒂！”
　　而球场上，看着对面的苏枫与卡特，年轻的小邓头又一次握紧了自己的拳头。
　　如果说，苏枫与卡特，就是这个时代的乔丹与皮蓬……
　　那他邓肯，可一点也不想做这个时代的尤因。
　　哪怕是奥拉朱旺也不行。
　　一个、两个、三个……
　　四个、五个、六个。
　　抬头望着航线中心球馆的穹顶，虽然邓肯的表情一如既往的淡定，但是此时此刻，只有了解他的人，才会知道，他的内心在这一刻究竟有多燃。
　　这一世，在与奥尔巴赫相遇之后，不光是为了自己，也是为了自己的这位授业恩师……
　　他邓肯可不会躺平了任草。
　　“哈？你也想像杰梅因那样打一场？”而就在邓肯摩拳擦掌的时候，猛龙的半场上，苏枫却是得到了一个来自卡特的不情之请。
　　那就是……
　　他也想体验一下，苏枫的输出环境！
　　“那不行，至少今晚不行。”拍着卡特的肩膀，苏枫想都没想便拒绝了卡特。
　　而被苏枫拒绝的卡特也不生气，因为苏枫说的是今晚不行，可没说以后不行。
　　不吹不黑……
　　这绝对是苏枫认识卡特以来，卡特情商最高的一次。
　　场上，看着苏枫，卡特说道：“那你可别忘了。”
　　苏枫点了点头，“嗯，下次一定。”


第三百五十七章 从洛杉矶传来的地震！
　　嬲你MM别嘞！
　　球场上，在忽悠完卡特后，苏枫感觉，最近这帮队友们是越来越不想做人了。
　　醒醒！
　　我们这场比赛的对手可是波士顿凯尔特人！
　　是拥有邓肯、雷阿伦、马布里、阿泰斯特的东区第二豪强！
　　但是就卡特刚才那语气……
　　搞得好像自己让他出手个四五十次，他就能在这支凯尔特人的面前砍下81分似的。
　　有一说一，如果队内氛围再这么继续搞下去，那苏枫感觉这支猛龙迟早药丸。
　　不过……
　　虽然这帮混蛋们最近在思想上出现了那么一丢丢的问题，但是……
　　真打起来，苏枫发现，他们好像确实有不做人的资本。
　　球场上，第一节比赛，在休息近五天后，猛龙的球员们很快便用一波三分雨，告诉了今夜来犯的凯尔特人，何谓“久疏战阵”。
　　嗯……
　　这个“久疏战阵”，指的是凯尔特人。
　　因为除了这个理由之外，你根本就无法想象，在第一节比赛里，凯尔特人被猛龙锤得有多崩溃。
　　在第一节比赛里，猛龙全队总计射入了11记三分，成功打破了NBA的单节球队三分记录。
　　而这其中，苏枫命中了3记，卡特命中了2记，替补出场的纳什命中了1记，小奥尼尔命中了1记……
　　哈？
　　你说这上面只统计了7记三分？
　　恪…
　　那谁让某人不合群的三分4投4中，抢走了“苏带王”的风头呢？
　　麦迪炸了。
　　啊不是！
　　麦迪的手感炸了。
　　今晚，虽然猛龙在第一节下起了三分雨，但是实际上，他们的这波三分雨下得一点都不均匀。
　　因为这场比赛首节的前4分钟，当时俩队一直在来回试探。
　　猛龙这边，面对阿泰的强人锁男，苏枫成功用他的钢铁之躯告诉了阿泰，什么叫做迎男而上。
　　而凯尔特人这边，斗志满满的小邓头，也用他稳健的得分，对霸道的苏枫作出了回应。
　　然而……
　　就在电视机前与现场的球迷们都沉浸在俩队的肉搏大战里时……
　　突然，一个名叫翠西·麦克格雷迪的奇男子……
　　神兵天降！
　　在第一节比赛还剩7分15秒时，麦迪先是在顶弧迎着马布里投入了猛龙今晚的首记三分。
　　而紧接着，下个回合，运球发动快攻的麦迪于几乎相同的位置，再次当着马布里的面，射入了一记毫无弧线可言的高难度干拔。
　　然后，阵脚大乱的凯尔特人顿时失了方寸。
　　在麦迪的穿针引线下，猛龙在近7分钟的时间里，下起了一波犹如龙王水群一般的狂暴大雨。
　　而尽管，奥尔巴赫尝试叫过暂停来打断猛龙这边的手感。
　　但是……
　　手感这玩意儿就仿佛像是会传染一样。
　　面对猛龙这种根本毫无道理可言的打法，场上凯尔特人的球员们在心态上可谓是天崩地裂。
　　苏枫前世，很多被勇士打崩过的豪强都有过这样的体验。
　　那就是明明你感觉能打，而且打起来对面也未必比你强多少……
　　可是等你抬头一看比分……
　　嚯，好家伙，怎么刚才和同分，这一转眼我们就落后20分了？
　　说白了，今晚的比赛已经与凯尔特人球员的发挥无关了。
　　纯粹就是猛龙投出了他们自打建队以来最准的一场比赛罢了。
　　球场上，在猛龙越投越准的情况下，凯尔特人的球员在防守时别说是防守阵型了，甚至就连在盯人时，他们都是懵的。
　　篮球比赛里，与中投不同，因为三分球上分太快，所以在连续不断被对手投进三分的情况下，防守一方很容易出现被“降智”的情况。
　　而这也是为什么未来那支勇士的对手，经常被一波带走的原因。
　　有一说一，今晚这支凯尔特人确实挺倒霉的。
　　因为虽然他们并不是那种一触即溃的臭鱼烂虾，但是在这个还略显保守的年代，像猛龙这种究极奔放的打法并不多见。
　　因此，第一节比赛打完后，看着20比45的比分牌，除了少数几名队员外，大多数凯尔特人球员都已经开始在怀疑人生了。
　　而次节比赛，今晚准的像个战神一样的麦迪被戴维斯继续留在了场上。
　　结果……
　　坐在替补席上OB的卡特承认他急了。
　　因为在今年的全明星投票第一期结束后，很多人都在说卡特名不副实。
　　而这也是为什么卡特今晚会在赛前找到苏枫，想要增加这场比赛球权的原因。
　　因为卡特发现……
　　这赛季甚至就连小奥尼尔都已经打出过名场面了。
　　可是想他，堂堂全明星赛得票数第二人，多伦多一人之下万人之上的枫皇副手……
　　竟然连场像样的数据都没打出来过……
　　这说出去，好像是没有什么信服力。
　　然而……
　　现在别说是小奥尼尔了……
　　为什么就连翠西那个臭弟弟都能够这么秀啊？
　　第二节比赛，麦迪延续了今晚他的好状态。
　　而在麦迪手感出色的情况下，作为一名从不毒瘤的大当家，苏枫自然是全身心地投入到了双倍的快乐之中。
　　还是那句话。
　　得分，只是一个人的快乐。
　　但是助攻，却是两个人的。
　　球场上，看着自己的助攻数据疯狂上涨，苏枫现在就只想问一句：
　　还有谁！？
　　想那助攻界……
　　基不攻纳不防，小小保罗，可笑可笑。
　　再看得分圈……
　　“全能”科“毒瘤”艾，打起铁来，一当一当。
　　啧——！
　　试问当今联盟，他苏枫认个第二，有谁敢认第一？
　　（奥尼尔、邓肯以及众多球星：其实我们都挺想认的。）
　　航线中心球馆，在上半场比赛打完后，这场备受瞩目的东部宝座争夺战已经提前结束了悬念。
　　次节比赛，尽管凯尔特人在仍不肯死心的小邓头的率领下发起了顽强的反击，但是不得不说……
　　麦迪这货确实挺克邓肯的。
　　哈？
　　你以为这里指的是未来麦迪35秒13分那次？
　　NO，NO，NO。
　　可能很多年轻的朋友都不知道，在苏枫原本的时空里，麦迪曾在他的生涯末期短暂地加入过马刺。
　　然后……
　　哪来的然后？
　　事实证明，麦迪的天赋就是用他的气运换来的。
　　除了苏枫这种天选之人……
　　哪怕是自带基石光环的邓肯，也拯救不了麦迪。
　　半场比赛战罢，45比77，猛龙领先32分进入下半场。
　　麦迪半场11投10中，其中三分球5投5中，罚球2中2，拿到了全队最高的27分，外加5个篮板和4次助攻。
　　而苏枫这边，则是贡献了13分7助攻的纳什式数据。
　　中场休息时，TNT电视台，史密斯调侃道：“就以这赛季的表现来看，翠西最后如果没能进入东部明星队的大名单，那一定不是他的实力问题，而是猛龙这队的明星球员实在是太多了……”
　　没辙……
　　就像史密斯说的一样，如果换一支球队，今年在艾弗森赛季报销的情况下，说不好麦迪还真有机会向东部的全明星先发位置发起冲击。
　　然而在猛龙……
　　你以为麦迪最大的敌人是其他的东部明星后卫？
　　呵……
　　说出来你可能不信。
　　麦迪最大的竞争对手，是他的队友。
　　尤其是苏枫和卡特这两座大山。
　　哪怕麦迪再努力，他也感受不到自己翻越这两座高峰的希望。
　　不过，不管今年的东部明星队猛龙会有几人入选，至少在今夜，麦迪打爽了。
　　中场休息结束，就这样，麦迪在今晚，成为了继小奥尼尔之后，又一位成功体验到苏枫输出环境的猛龙球员。
　　第三节比赛，为了刷出……
　　啊呸！
　　为了打出自己职业生涯的首个大号三双，麦迪开始疯狂给苏枫做饼。
　　而对此，苏枫感觉，麦迪不愧是麦迪。
　　和某些找不准自己定位的人，那就是不一样。
　　最终，在第三节结束，被换下场休息时，麦迪在这个夜晚打出了“40+12+10”的40+三双。
　　而苏枫也有31分、8篮板和9助攻进账。
　　第四节比赛，坐在替补席上，看着还在为得分上双而努力的卡特，苏枫和麦迪当时那叫一个有说有笑。
　　只可惜，卡特最终还是没能抓住为数不多的“辣鸡时间”。
　　因为第四节仅打了两分钟不到，凯尔特人便撤下了全部主力，所以猛龙这边，戴维斯也把卡特给拿了下来。
　　然后……
　　看着自己的技术统计……
　　明明今晚猛龙在主场取得了一场酣畅淋漓的大胜，但是也不知道是为什么，卡特就是一点儿也高兴不起来。
　　9分、3篮板、2助攻。
　　卡特心态崩了。
　　虽然在大学时代，卡特被灌输了团队至上的理念。
　　但是这可不代表他不想像苏枫和麦迪这样打球。
　　苏枫前世，作为四大分卫里的“合理帝”，在个人职业生涯里，卡特总计送出过19次绝杀。
　　因此，卡特其实并不像很多球迷说的那样没有担当。
　　只是大多数时候，他更偏重团队罢了。
　　而这样的好处是，卡特身边的队友，能够在平时得到更多表现的机会。
　　当然，坏处也是显而易见的。
　　那就是，卡特是苏枫前世，四大分卫里唯一没有拿过得分王的球员。
　　而且其生涯场均赛季最高分，也仅为00/01赛季的场均27.6分。
　　不过这一世，在注意到苏某人那套既能兼顾团队，也能突出个人的下水道战术之后，卡特总觉得自己被苏枫带进了一个全新的世界。
　　在卡特的理念里，与苏枫争锋是不可能争锋的。
　　毕竟卡特自己也很清楚，这支猛龙没有苏枫便什么都不是。
　　可是，作为苏枫的副手，他也想要他的数据好看一点儿，偶尔能够爆个几场啊！
　　然而……
　　卡特的理想有多丰满，那现实在这个夜晚就有多骨感。
　　而一旁，在注意到卡特的“局外人”心态后，苏枫拍着他的肩膀笑道：“文斯，下一场比赛我们的对手是篮网……
　　我会建议约翰教练增加你的球权的。”
　　闻言，本来有些抑郁的卡特顿时来了精神。
　　因为与皮尔斯之间的宿怨，所以在打篮网这个对手时，卡特一向比打其他球队更来劲。
　　因此，苏枫知道，是时候让卡特也爽一场了。
　　康康……
　　什么叫做收买人心？
　　苏枫很清楚，光靠所谓的威压，他根本不可能长时间镇得住猛龙的这帮天才。
　　上赛季，在这伙人什么都不是的时候，他们对自己的绝对服从，是因为自己无论是名望还是实力，都比他们更强。
　　但是现在，在大家都变成总冠军球员之后，谁又没有点儿自己的小九九呢？
　　因此，为了保证队伍的纯洁性，以及命令上的绝对服从，“恩威并施”在苏枫看来才是王道。
　　而所谓的“恩威并施”，除了靠自己平时氪金充钱送礼物之外，在荣誉感上的满足，同样至关重要。
　　所以事实上，苏枫并没有骗卡特。
　　因为他说的下次一定……
　　那就是下次一定。
　　……
　　104比131，在主场大胜了凯尔特人27分之后，7日，猛龙飞赴了新泽西，在客场迎来了球队的新年第二战。
　　结果……
　　那些上一场还在吹麦踩卡的专家们纷纷傻眼了。
　　因为这场比赛，卡特打得就跟上一场的麦迪似的。
　　全场比赛，卡特22投13中，其中三分球8投5中，罚球5投4中，砍下了本场最高的35分，外加11个篮板和12次助攻。
　　TNT电视台，赛后，史密斯感慨地总结道：“现在这支猛龙实在是太强大了，他们所有球员都有着独当一面的实力。
　　在打开拓者时，我们看见了一个与往年截然不同的杰梅因。
　　在打凯尔特人时，我们看见了一位后卫线上，冉冉升起的超级新星。
　　而现在，在打完篮网后，我只想说，就像约翰教练说的那样，这支猛龙在我看来最少有六位全明星球员！”
　　上赛季，在苏乔二人的光芒笼罩下，这支猛龙队里，比较显眼的主要是卡特。
　　而这赛季，在乔丹退役之后，随着卡麦纳奥等人的成长……
　　人们渐渐发现，这支猛龙的实力不仅没有退步，反而隐隐间好像又比去年更近了一步。
　　而对于这群后知后觉的人们……
　　苏枫也只能对拉里布朗说句谢谢了。
　　因为要是没有当年布朗的那一脚，苏枫又可能在各种机缘巧合之下，拼凑起一支如此强大的宇宙队？
　　……
　　洛杉矶。
　　奥尼尔近来的心情很不好。
　　因为在12月结束后，本以为自己该拿一次月最佳球员的奥尼尔万万没想到……
　　评委们最后还是把那该死的奖评给了苏枫。
　　与11月时一样，在个人数据上，奥尼尔的数据依旧比苏枫更好。
　　但是奈何，因为布兰妮的关系，苏枫几乎霸占了整个12月NBA的头条。
　　因此，在苏枫“为爱而战”越打越好的情况下，在评委们看来，他们总不能把这个奖评给从没有击败过苏枫的奥尼尔吧？
　　而因为这会儿的月最佳球员，一直有着常规赛小MVP奖的说法，所以隐隐间，总觉得自己今年要凉的奥尼尔，知道自己不能再忍了。
　　于是，在连续多日请科比吃了N顿豪华大餐后……
　　看着1月份湖人的赛程表，杀气腾腾的奥尼尔，就这样朝那些可怜的NBA球队们，露出了他那阔怕的獠牙。
　　而这一次，哪怕远在多伦多，苏枫也感受到了这波从洛杉矶传来的地震！
　　……


第三百五十八章 神仙打架，苏枫的决断！
　　苏枫前世，很多老球迷只要一提到这一时期的胖头鱼……
　　便会自动联想到无敌这两个字。
　　那么在苏枫原本时空里的99/00赛季，这只胖头鱼到底有多强呢？
　　答案是：
　　这一次老球迷们的“印象流”是对的。
　　因为毫不夸张地说，这赛季的奥尼尔，其在赛场上表现出来的统治力……
　　哪怕是当年的乔丹他也不虚。
　　众所周知，如果不是被某个“谢彬人”的记者给整了一票，在原本的99/00赛季里，奥尼尔极有可能成为NBA有史以来首位满票当选常规赛MVP的球员。
　　在该赛季，无论是在常规赛还是季后赛，奥尼尔的状态只能用如日中天来形容。
　　常规赛，这只胖头鱼能以超过57%的命中率场均轰下近29.7分，外加13.6个篮板以及3.8次助攻和3.0次盖帽。
　　而在季后赛，火力全开的奥尼尔更是以超过56%的命中率场均疯砍30.7分、15.4个篮板、3.1次助攻、2.4次盖帽。
　　另外，也正是在这个赛季，奥尼尔于他28岁的生日夜，在面对快船时，35投24中，加上罚球总计拿到了61分、23个篮板和3次助攻的可怕数据。
　　而值得一提的是，关于这场比赛的背后故事，也在日后成为了很多老球迷茶余饭后的谈资。
　　总之，无论前世还是今生……
　　在这只胖头鱼于98/99赛季又一次遭遇了被横扫的命运之后，整个夏天，拒绝恰甜甜圈和炸鸡的奥尼尔，哪怕是苏枫不愿意、不想承认，也必须得承认……
　　这只胖头鱼，便是目前NBA的第一人。
　　而且，如果说得更大胆点的话，那这只大鲨鱼，应该是NBA有史以来，统治力最强的球员。
　　2000年的1月上旬，伴随着21世纪的到来，就在苏枫与他的队友们一起快乐地在下水道里玩耍时，洛杉矶，倒霉的掘金成为了第一支被奥尼尔“啃食”的球队。
　　1月10日，在斯台普斯，奥尼尔28投19中，加上罚球，轰下了48分和21个篮板。
　　紧接着，12日，在客场与雄鹿的比赛里，奥尼尔再次打出了“40+20”的大号两双。
　　而14日、16日、17日，在湖人与步行者、森林狼、超音速的比赛里，这只胖头鱼则是分别交出了39分15个篮板、37分18个篮板以及41分22个篮板的史诗级成绩单。
　　一时间，东部也好，西部也罢，整个联盟都感受到了来自奥尼尔的愤怒。
　　听说你们这群评委们已经把MVP内定给苏枫了？
　　你们有问过本大爷的感受吗？
　　你们知道这赛季的我有多强吗？
　　你们这群评委能不能有点脑子？
　　如果说，在奥尼尔连续暴走的情况下，苏枫在MVP争夺战里的领跑地位依旧无法动摇的话，那19日，在湖人与老冤家爵士的比赛里……
　　这一次，甚至就连观看了本场比赛直播的苏枫都觉得马龙是在准备为未来加入湖人交“投名状”了。
　　55分、21个篮板、5次助攻。
　　在这个被湖人球迷称为“奥尼尔之夜”的晚上，怒气冲天的奥尼尔就这样将爵士队里，那头依靠他拿到大合同的大白熊给彻底撕成了碎片。
　　事实证明，再好的肉盾，也不可能顶得住这只处于巅峰期的鲨鱼。
　　苏枫前世，在爵士二老还在巅峰时，他们可以依靠奥斯特塔格顶住奥尼尔的缝隙，利用斯托克顿与马龙的夹击来降低奥尼尔的效率。
　　但是，随着停摆赛季过去，在斯托克顿与马龙双双开始走下坡路的情况下，加上杰克逊的三角进攻，这只奥尼尔已经再也不可能被爵士给挡住了。
　　无解。
　　真正的无解。
　　在奥尼尔巅峰之时，尤其是在他的罚球不拖后腿的情况下……
　　哪怕是老帅斯隆，也对这只胖头鱼没有丝毫办法。
　　而随着1月份奥尼尔的状态越打越好……
　　截至目前，湖人依旧以37胜4负的佳绩领跑着西部。
　　而如果再算上另一边36胜3负的猛龙……
　　用ESPN的话来说便是：
　　这赛季，NBA有两支球队，都有希望去冲击公牛72胜10负的NBA历史最佳战绩！
　　整个1月前三周，奥尼尔连续包揽了三周的NBA周最佳球员。
　　而坊间，就像之前在吹苏枫时一样……
　　在奥尼尔用他自己的统治力，让人们无法再选择无视他之后，那些之前说奥尼尔不配与苏枫竞争MVP的专家们，又纷纷调转了自己的笔头。
　　“虽然这赛季苏的表现在外线球员里独一档，但是在我看来，沙克才是这赛季发挥最好的球员。”
　　“说真的，面对这样的沙克，你除了投降之外根本毫无办法。”
　　“不吹不黑，光看阵容肯定是猛龙更强，所以我投沙克一票。”
　　“就是，那些吹苏厉害的人也不好好想想，沙克的身边都是些什么臭鱼烂虾？”
　　一时间，整个1月，关于苏枫和奥尼尔谁更配得上MVP这个话题，瞬间引发了无数场辩论大战。
　　支持奥尼尔的人认为，奥尼尔的统治力更强，只是他的队友太弱，所以导致他在和苏枫的这场争夺战里吃了不少亏。
　　而支持苏枫的人则认为，这群吹奥尼尔的人，究竟是瞧不起劳尔梅丽恩二把手呢，还是瞧不起洛杉矶魔术师呢？
　　开什么国际玩笑，有科比的湖人也叫阵容不行？
　　那干脆，再给你们大湖人配个马龙和佩顿如何？
　　而值得一提的是，本来这场话题吵吵也就过去了……
　　毕竟，无论是苏枫还是奥尼尔，在这赛季的表现都得到人们的公认。
　　然而，注意到近来NBA热度持续上升的斯特恩，怎可能错过如此大好的宣传推广机会？
　　于是，在某个犹太小老头的推波助澜下，1月份，几乎每一天，你都能从新闻报道上看到有关于苏枫和奥尼尔，在不同角度上的实力对比。
　　比如什么在这支猛龙夺冠前，看好他们的人不多。
　　比如什么奥尼尔虽然没赢过苏枫，但是大多数业内教练都认为奥尼尔比苏枫更难对付。
　　再比如……
　　苏枫的三分命中率能否与奥尼尔的罚球命中率一较高下……
　　总之，2000年的1月，整个NBA的话题几乎都被苏枫与奥尼尔给包圆了。
　　而受这波大节奏的影响……
　　本来感觉自己卫冕常规赛MVP的概率没有九成九也该有九成的苏枫，却是不快乐了。
　　因为虽然自己能被拿来与奥尼尔放在一起讨论，是对自己的一种认可……
　　但是……
　　就像当年打多了乔丹，总会嫌弃皮蓬那样。
　　对于已经屹立在NBA顶端过的苏枫而言，这只胖头鱼，它再强，那也只是一只鱼。
　　因此，感受到自己卫冕NBA常规赛MVP的难度已经陡然增大的苏枫非常清楚……
　　2月份奥克兰的那次全明星赛，从某种意义上而言，将会成为自己这赛季与奥尼尔MVP争夺战的“天王山之战”。
　　因为在目前湖人与猛龙的战绩非常胶着的情况下，苏枫想要战胜奥尼尔，必须得靠舆论碾压才行。
　　而对于熟知历史的苏枫而言，没有人比他更清楚，在2000年的奥克兰全明星赛上，有多那么可怕的一股流量在等着他去收割了。
　　因此，就在奥尼尔醉心于如何揉捏对手的时候，1月，苏枫却是放缓了他在下水道这项伟大事业上的进度。
　　多伦多，据某位心情极度悲愤的弟弟透露……
　　最近这段时间，他经常被两位“黑衣男子”给带着一起加练……
　　扣篮。
　　说出来你可能不信。
　　在小说里，别的重生者都是恨不得自己的对手越弱越好。
　　而在现实里……
　　苏枫却是在对卡特进行着最后的加强。
　　这天，心情非常郁闷，十分不想参加扣篮大赛的麦迪向苏枫袒露了心声，“苏，我实在是搞不明白，为何你会如此重视今年的扣篮大赛？”
　　在麦迪看来，扣篮大赛终归是一项娱乐比赛，除了能够吸引球迷之外，根本没有半点含金量可言。
　　毕竟，如果迈克尔乔丹没有五枚总冠军戒指，那就算他当年与威尔金斯战得再酣畅淋漓，也不会有人记住他的大名。
　　而且，麦迪想不通的是……
　　既然苏枫如此想要在今年的全明星扣篮大赛上表现自己，那他为何又要给自己那憨憨的表哥，提供这么多的思路？
　　无论是于情，还是于理，这忒么在逻辑上都说不通啊！
　　嘿，说不通？
　　说不通那就对了！
　　因为这波，哪怕别人能站在第五层，他苏枫都已经去到了大气层。
　　没办法，因为看问题的角度不同，所以苏枫也没法给麦迪详细解释太多。
　　于是，拍着麦迪的肩膀，苏枫笑道：“先不提这个。
　　对了，翠西，我感觉你的几个动作可以再重新准备一下，我这里有几个点子给你参考参考。”
　　麦迪：“……”
　　港真，如果不是因为对苏枫知根知底，那麦迪感觉自己还有真有可能会被苏枫给感动到。
　　“苏，你别忘了，虽然在猛龙队里我们是队友，但是在扣篮大赛上，我们可是对手。”一脸郁闷的麦迪看着苏枫说道。
　　“当然，所以我才希望你们能够把扣篮大赛给重视起来。
　　因为我可不希望到时候我夺冠的过程太轻松了。”苏枫一脸天真无邪地回答道。
　　麦迪：“……”
　　被苏枫这波不知从何而来的自信给噎住的麦迪在冷静了一会儿后，说道：“苏……
　　作为你最好的朋友，我必须要提醒你，一旦上了赛场，我和文斯可不会放水。”
　　看着麦迪，苏枫点了点头，笑道：“放水？
　　说实话，翠西，你知道吗，我巴不得你们到时候都能拿出百分之两百的状态来。”
　　麦迪：“……”
　　得，这天麦迪算是彻底聊不下去了。
　　而隔日，在注意到苏枫近来在训练结束后都会拉着卡特、麦迪一起加练扣篮后，戴维斯也单独找到了苏枫。
　　作为自认为这个联盟里最了解苏枫的存在……
　　在约翰戴维斯想来，苏枫最近一定是感受到了来自洛杉矶的压力，所以才会想要通过各种各样的方法来展示自己。
　　“苏，我已经和迈克、道格商量过了。
　　等进入2月后，我们会继续增加你在比赛时的球权。”看着如此努力的苏枫，感觉自己需要帮他想点办法的戴维斯对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫却是摇了摇头，“不不不，教练，我们现在已经产生了最佳的化学反应，我认为我们完全没必要改变球队当前的打法。”
　　戴维斯：“……”
　　不是……
　　这还是戴维斯记忆里的那个苏枫么？
　　如此团队的苏枫，除了在季后赛里，港真，戴维斯是真的从来没有见过。
　　“苏，你不需要有心理压力。
　　我知道，你担心有人说你在刷数据。
　　但是我觉得你大可不必有这样的想法，因为你瞧，沙克不也每场比赛都在刷数据吗？”拍着苏枫的肩膀，戴维斯友情提示道。
　　而在对戴维斯笑了笑后，苏枫却是说道：“不一样，湖人的三角进攻本来就是单打战术。
　　因此，无论是科比来打，还是沙克来打，他们总归会有人在比赛里去完成单打。
　　但是现在，我的场均出手数与整支球队，正处于一个完美的黄金比例。
　　教练，你不需要为我操心。
　　因为我并不是很在意常规赛MVP的归属，在我看来，只要这支猛龙能够继续保持向前，那我便心满意足了。”
　　戴维斯：“……”
　　有一说一，在戴维斯看来，苏枫这人什么都好……
　　就是有点不够“毒瘤”。
　　作为一名已经逐渐摸透NBA本质的教练，戴维斯非常清楚，实际上所谓的超巨都有那么一丢丢的“瘤”。
　　因为篮球场上，篮球就一个，所以如果超巨不“瘤”，那所谓的超巨还能算是超巨吗？
　　不过，在注意到苏枫那坚定的态度后，戴维斯也没有多劝什么了。
　　因为苏枫能够如此以大局为重，在他看来，实乃是猛龙的一大幸事。
　　可是……
　　戴维斯又哪里晓得，无论是与麦迪的谈话，还是与他的谈话，苏枫的话说得虽然都是真的，但是苏枫想表达的意思，却根本不是他们所想的那个意思。
　　首先，眼下不是苏枫不想加大刷数据的力度……
　　一来是因为他现在的组织能力有限，偶尔缘分到了，刷个一两场还行，但是要是每场都这么打，那这支猛龙迟早得崩。
　　再者，在常规赛，苏枫总不能像打总决赛那样一直抱着球玩吧？
　　那样一来，都不说猛龙其他球员的发挥必然受影响了……
　　猛龙如此强大的班底，却去学未来雷霆那样打球，这不岂是在糟蹋阵容吗？
　　说白了，作为这一世的“下水道之父”，苏枫的“下水道战术”与未来的龟某人可谓是天差地别。
　　你甚至可以简单地将其理解为，这是一套苏枫根据猛龙队情，所研究出来的，具有猛龙特色主义的下水道战术。
　　在苏枫看来，在他的个人数据上，他根本就没有必要继续去与奥尼尔较劲。
　　因为这会儿的联盟总裁是斯特恩而不是笑话，而且这会儿的NBA，只要斯特恩不想给你MVP，那就算苏枫的数据刷得再好看，斯特恩也有一万个理由来黑掉苏枫。
　　所以，打从一开始，苏枫的思路就没有变过。
　　只是因为奥尼尔在1月份这波突如其来的暴走，令苏枫加大对奥克兰全明星赛的投注罢了。
　　至于帮助卡特和麦迪完成升级是什么骚操作？
　　那自然是像苏枫说的那样，他无比期待一场世纪之战。
　　首先，苏枫多给卡特、麦迪几个扣篮动作上的建议，对他的夺冠难度根本就没有丝毫影响。
　　因为扣篮大赛与其他比赛不同，它就像是跳水比赛一样，是要看选手个人的动作完成度和发挥来决定最终胜负的。
　　因此，只要苏枫能够圆满完成他设计里的那套难度高达9.9的动作，那就算卡特扣得再牛比，他也有绝对的信心击败卡特。
　　其次，正是因为知道这场扣篮大赛的影响力非常深远，所以苏枫才会想要与麦迪、卡特联手扣出一场令前人惊叹，让后人绝望的扣篮大赛。
　　因为苏枫很清楚，无论NBA怎么发展，维系它的基础都是球迷。
　　因此，他哪里需要在个人数据上去超越奥尼尔？
　　已经拥有相当扎实群众基础的他，只需要与人民群众打成一片就行了。
　　简单而言便是……
　　只要能在奥克兰全明星赛上刷到足够的声望，加上这赛季自己与猛龙出色的发挥，那除非奥尼尔能够像当年张伯伦那样打出单场100分，否则，这赛季这只胖头鱼哭爹喊娘都没用。
　　何谓仗势欺人？
　　在当今这个联盟里，在苏枫看来，根本就不可能有人比他更懂如何借助舆论。
　　而且，苏枫知道，自己在背后所谋划的这一切，也正是斯特恩想看到的。
　　因为在全明星赛重启，扣篮大赛重回全明星舞台的情况下，斯特恩现在最想看到的，便是全明星赛能够快速恢复它的影响力，扣篮大赛能像当年那样引发人们的广泛讨论。
　　“所以……打铁还看本身硬，大大诚不欺我。”
　　这天，在与卡特一起加练完扣篮后，苏枫感慨地心想道。
　　很显然，想要卫冕常规赛MVP也好，还是成为这个时代的第一人也罢……
　　苏枫都需要依靠自己的实力，一步一步地去走出来。
　　正所谓成功没有侥幸。
　　侥幸的人不可能连续成功。
　　因此，就像当年跳上技术台向公牛宣战那样，稳健的苏枫，其背后，藏着的，正是一颗极度中二热血的心。
　　而就在苏枫安排好一切，奥尼尔还在持续暴走的这个1月……
　　联盟的其他球队：大哥，您二人神仙打架，能不能考虑下我们这群凡人的感受？
　　……


第三百五十九章 让这个时代知道谁才是王！
　　随着令人糟心的1月过去，2月……
　　让联盟各队感到崩溃的是，他们的“苦日子”依旧还在继续。
　　2月1日，NBA官方正式公布了千禧年首月的各项获奖名单。
　　在1月份，场均能够砍下36.5、16.5个篮板、4.1次助攻和3.3次盖帽的奥尼尔总算是打破了苏枫对月最佳球员的垄断之势。
　　而与此同时，这也让这赛季的常规赛MVP归属，变得愈发地扑朔迷离了起来。
　　用ESPN多位专家的话来说便是，在2000年的1月，奥尼尔所打出来的表现，令人感觉他就是一位无所不能的超人。
　　另外，为了在此次MVP争夺战里声援奥尼尔，ESPN还在一档关于NBA1月的复盘节目里放出了一段张伯伦老爷子的生前采访。
　　在这段采访里，张伯伦表示，奥尼尔是他见过的球员里，最具有统治力的一位。
　　苏枫前世，很多厚古薄今吹都认为张伯伦是无敌的存在，但是事实上，如果这些人真的了解远古时代NBA的整体水平，那他们就绝对不会说出这样的话。
　　诚然，像张伯伦那样的巨兽，无论放在哪个年代都会很强。
　　可是，哪怕是张伯伦本人，都不敢说在他打球的那个年代，他的对手比奥尼尔的对手们更强。
　　尤其是那段被“张吹们”津津乐道的两万人斩……
　　讲道理，张伯伦生前恐怕就连他自己都没想到，他当年的随口一说，竟然会在未来被很多人信以为真。
　　而就在ESPN这次“公然站队”之后，坊间，很多蜂蜜们都在网上表达了自己的强烈不满。
　　其中，很多美国蜂蜜，更是在站在“道德高度”，在网上疯狂对ESPN进行了抨击。
　　在这部分美国蜂蜜看来，作为一家具有公信力的大媒体，ESPN不应该如此地偏袒美国球员。
　　不过……
　　说出来这部分人可能不信，ESPN这次还真不是为了偏袒而偏袒。
　　因为，就在ESPN前脚刚吹完奥尼尔后不久，后脚，他们便通过乔丹本人，对苏枫也进行了一番几乎相同的吹捧。
　　而值得一提的是，在吹这档苏枫的节目里，ESPN还通过一个可怕的数据……
　　向人们再次科普了猛龙的强大。
　　整个1月份，在苏枫出战的18场比赛里，他有16场比赛被迫三节打卡下班。
　　而且，在刚刚过去的1月份，苏枫的三分命中率为惊人的53%。
　　因此，援引乔丹话来说便是，在只打三节的情况下，苏枫的统治力确实不如奥尼尔。
　　但是……
　　如果苏枫也有机会像奥尼尔那样打满四节的话，那这可就不好说了。
　　而多伦多，在注意到近来关于自己与奥尼尔的话题又被炒上了一层楼之后……
　　苏枫可算是明白，前世自己在做球迷时，有多么的天真了。
　　因为实际上，所谓的节奏还真不是球迷们带起来的。
　　就拿ESPN来说，几乎每一年，他们都会搞各种各样的排行榜，而这些排行榜，才是导致节奏出现的关键。
　　毕竟，每个人在自己的心里都有一杆秤，有人喜欢艾弗森，就会有人喜欢科比。
　　说白了，球迷们无论怎么吵，对ESPN都不可能会有丝毫影响。
　　而相反的是，只有让球迷们吵起来，像ESPN这些媒体所发布的新闻才会有人愿意去看。
　　苏枫前世，在他还是一名年轻的球迷时，他也干过为了自己喜欢的球员去和别人吵吵的蠢事，而这一世，在自己开始成为这场风暴的主角之后，苏枫方才明白，当时的自己是有多么地愚蠢。
　　当然，ESPN这次除了带节奏之外，他们在节目里提到的几个观点，确实也让苏枫感到了那么一丢丢的无奈。
　　尤其是近来在猛龙主场比赛，苏枫看见他那尚且稚嫩的大侄子斯蒂芬为卡特加油时。
　　1月份，在猛龙的其他球员因为各种各样的原因而开始陆续暴走之后……
　　很显然，苏枫开始患上了所谓的“库里病”。
　　而这种病症其最大的特点便是：
　　受限于球队的过强整体实力，当家球星往往无法在比赛里获得更多的上场时间。
　　而因为上场时间不够，导致苏枫哪怕再能打，他也只能老老实实地坐在板凳上看戏。
　　没辙……
　　有那么几场比赛，在手感好时，苏枫是真的很羡慕奥尼尔。
　　因为，不管奥尼尔怎么乱锤，他的那帮CBA队友们都能把湖人的大好局势给送回去。
　　可是……
　　猛龙这队吧……
　　甚至别说是苏枫开启乱锤模式了……
　　有时候，苏枫的“热身”都还没结束呢，比赛便已经Over了。
　　“看来，以后在组队时，还是得以工具人为主。
　　最好能建一支‘单核队伍’，这样才能彰显我的优秀。”
　　这天，在对自己1月份的表现进行总结时，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　2月，猛龙与湖人的连胜还在继续。
　　4日，在击败了一心摆烂的76人后，猛龙这波自12月中旬负于爵士起的连胜已经达到了19场。
　　而另一边，在同一天战胜了马刺后，湖人的连胜也来到了17场。
　　在99/00赛季已经赛程过半的情况下，因为猛龙与湖人都有机会去冲击当年由公牛创造的NBA历史最佳战绩记录，所以虽然大家都没有在接受采访时表明态度，但是实际上，近来猛龙和湖人都已经把他们的比赛状态提前调整为了季后赛模式。
　　而这样一来，俩队的常规赛消耗无疑都大大增加了。
　　5日，猛龙没有比赛，全队休息一天。
　　而在5日当天，NBA官方也正式公布了今年东西部明星队的首发大名单，以及各位球星们的最终得票数。
　　99/00赛季，西部明星队的首发大名单如下：
　　中锋：奥尼尔。
　　前锋：马龙、加内特。
　　后卫：科比、基德。
　　受邓肯这一世去到凯尔特人的影响，老马龙幸运地再次入选了西部明星队的首发大名单。
　　而随着在去到凤凰城，渐渐消除了当年在达拉斯的负面影响后，基德也从斯托克顿接过了手中“联盟第一控卫”这杆有毒的大旗。
　　在西部首发五虎的最终得票里，奥尼尔以190万张选票成为了今年西部最受欢迎的球员。
　　不过，虽然奥尼尔在1月份花了不少心思，甚至最后就连满地打滚这样的求票绝活都用出来了，但是这一次……
　　在多伦多双子星的面前，他也只能认自己就是个弟弟了。
　　99/00赛季，东部明星队的首发大名单如下：
　　中锋：莫宁。
　　前锋：邓肯、苏枫。
　　后卫：卡特、希尔。
　　与苏枫记忆里一样，为了帮助邓肯能在最佳阵容评选里挤进第一阵，奥尔巴赫将邓肯的报名位置给改成了大前锋。
　　而虽然在实际比赛里，邓肯经常会被换到C位上去，但是用奥尔巴赫的话来说便是：
　　劳资可从来没有说过邓肯是中锋。
　　另外，在艾弗森赛季报销的情况下，希尔候补进入了今年的东部明星队首发名单。
　　而在东部首发五虎的最终得票里，多伦多双子星也延续了他们之前在投票环节的强势。
　　苏枫以330万张选票，打破了由迈克尔乔丹当年创造的全明星得票记录，成为了今年的全明星票王。
　　而卡特则是以205万张选票，紧随其后。
　　当然，与往年一样，在今年的全明星首发名单出炉后，除了少数球员外，大多数球员都引发了争议。
　　比如，在西部，芬利就认为他吃了他没科比长得帅的亏。
　　而在东部，雷阿伦、休斯顿等人则是认为，球迷们不应该只注意到那些擅长扣篮的球员。
　　然而与往年不同的是，6日，在NBA官方公布了今年东西部明星队的替补名单以及各项单项赛事参赛名单后……
　　人们争吵的论点，瞬间就变成了今年谁会成为扣篮王。
　　因为除了苏枫、卡特、麦迪之外，今年参加扣篮大赛的选手还有弗朗西斯和斯塔克豪斯。
　　讲道理，这绝对是NBA有史以来，参赛阵容最为豪华的一次扣篮大赛。
　　一时间，就和苏枫预想的那样，球迷们对于奥克兰全明星赛的热情，已经远远超越了目前还在进行的NBA常规赛。
　　北美各大媒体更是提前给今年的扣篮大赛纷纷给起了“史上最强扣篮大赛”这样的标题。
　　对于那些曾经看过乔丹单挑威尔金斯的人们而言，他们十分期待，年轻的后辈们能否在这次的比赛里超越前辈。
　　而对于那些遗憾错过了乔丹与威尔金斯大战的人们来说，他们却是无比期盼，今年的扣篮大赛，能够洗刷他们的三观。
　　再加上千禧年这个特殊的年份，不少球迷甚至已经提前将今年的扣篮大赛称为了“世纪之战”。
　　而除了备受瞩目的全明星赛扣篮大赛之外，99/00赛季，东西部明星队的替补名单分别如下：
　　东部：本华莱士、穆托姆博、格伦罗宾逊、麦迪、马布里、雷阿伦、休斯顿。
　　西部：芬利、斯托克顿、韦伯、佩顿、大卫罗宾逊、诺维茨基、皮蓬。
　　截止今年，在NBA过去的历史长河里，NBA总共出现过4次同一支球队有4名球员入选过全明星赛的情况。
　　因此，今年同样有4名球员入选全明星赛首发/替补名单的猛龙，就这样成为了第五支达成此成就的球队。
　　而对此，尽管苏枫很想替纳什鸣不平……
　　但是没辙，考虑到斯特恩需要把水给端平，所以苏枫很清楚，4名同队球员同时入选全明星赛，已经是联盟能够接受的极限了。
　　毕竟，全明星赛又不是为猛龙一家开的，在资源的分配上，斯特恩必须保证让更多的中小球队受益。
　　否则，对于那些球市本就不如大城市的小球队而言，连个吸引球迷来看球的招牌都没有，那还让不让人玩了？
　　不过值得一提的是，因为之前被小奥尼尔给吊打的名场面，结果拉希德华莱士还真就没有能够入选今年的全明星赛大名单。
　　达拉斯的小司机和皮蓬成为了受益者。
　　受小牛今年战绩崛起的影响，加上苏枫的出现，导致斯特恩对于全球市场日渐膨胀的野心，场均能够砍下“18+7”的诺维斯基就这样成为了继施拉姆夫之后，第二位入选了NBA全明星赛的德国球员。
　　而原本，诺维斯基第一次参加全明星赛还得等到两年后。
　　至于皮二爷……
　　作为目前西部排名第二的队伍，说实话，要是最后就连皮蓬都没能入选今年的全明星赛，那苏枫感觉届时联盟总部绝对会被激进的开拓者球迷给炸掉。
　　……
　　话说，在今年的全明星参赛名单全部公布之后，可谓是有人欢喜有人愁。
　　比如多伦多，纳什近来总觉得自己和苏枫他们玩不到一起去了。
　　康康，现在就连麦迪那个弟弟都要去参加全明星赛了，然而自己却只能和老库里去参加三分大赛……
　　一时半会儿的，哪怕纳什的脾气再好，他也开始怀疑起了在这赛季接受打第六人的设定。
　　而对于纳什心里产生的这些小九九，苏枫自然不可能选择无视。
　　毕竟，作为这艘“黑珍珠号”的舵手，苏枫很清楚，纳什才是这支猛龙实际上的节奏把控者。
　　因此在6日晚，趁着球队放假，苏枫特意单独宴请了纳什。
　　而趁着纳什的心情被那美味可口的佳肴给带好的时候，苏枫也对其说道：“史蒂夫，关于你没能入选今年的全明星赛大名单，我觉得你完全没有必要感到难过。
　　因为别人不知道，但是在我心里，你就是目前这个联盟里最好的控球后卫。”
　　闻言，纳什苦笑着摇了摇头，“苏，你就别安慰我了。
　　我知道，没能入选是因为我的实力没法打动评委，接下来我会继续努力的。”
　　而听着纳什的回答，感受到纳什话里郁闷的苏枫则是假装生气地说道：“什么叫做安慰你？
　　难道你觉得我刚刚的话是在安慰你？
　　噢，该死！
　　史蒂夫，我万万没想到原来我在你的心里竟然是这样的人。
　　说实话，我是真的没想到，在我心里比约翰斯托克顿还要强的史蒂夫，竟然是一个如此没有信心的球员。
　　因为他居然认为他的实力还不足以进入全明星！”
　　纳什：“……”
　　说真的，虽然觉得苏枫是在忽悠自己，但是也不知道是为什么，纳什总觉得自己此时的眼眶里，有泪花在转。
　　“苏……你真的是这样认为的吗？”纳什好奇地看着苏枫说道。
　　“当然！在我心里，就算是十个约翰斯托克顿也只配给你提鞋！
　　你就是我眼里NBA最好的控球后卫！
　　你没能进入今年的全明星赛大名单，完全是因为评委们的眼睛瞎了。”苏枫一本正经地对纳什说道。
　　“苏……谢谢你！”
　　看着不停为自己鸣不平的苏枫，在这一刻，纳什感觉自己当年在凤凰城试训时，给苏枫喂的饼果然不是白喂的。
　　而在注意到纳什被自己给忽悠住后，苏枫也笑道：“虽然今年你没机会参加全明星赛了，但是史蒂夫，不要忘了，今年还有最佳第六人这个奖项在等着你。”
　　“嗯！我会努力的！”在低头扒了一大口菜后，对苏枫决定以身相许的纳什回答道。
　　啧！
　　简直完美！
　　看着心情不错的纳什，苏枫知道，猛龙的潜在隐患又被他给消除了一个。
　　港真，在苏枫看来，像他这样全能的领袖，根本就不是区区奥尼尔能比的。
　　所以……
　　是时候用实力去告诉那头笨鲨鱼，谁才是这个时代的王了！
　　9日，在客场击败雄鹿后，带着猛龙这群参加全明星赛的球员们，苏枫正式踏上了前往奥克兰的旅程。
　　而在前往奥克兰的飞机上，怀里抱着未来的奥克兰之王斯蒂芬库里，苏枫也逗弄他道：“斯蒂芬，在你看来，谁会成为今年的扣篮大赛冠军。”
　　“嗯……”
　　在内心里挣扎了好一会后，决定遵循本心的斯蒂芬库里最后还是抵住了苏枫对他的零食诱惑，抬头答道：“文斯叔叔必胜！”
　　苏枫：“……”
　　讲道理，有那么一瞬间，苏枫是真的很想问一下空姐，能不能打开飞机把斯蒂芬库里给扔下去。
　　不过，考虑到这样的行为有些不太人道……
　　于是，在狠狠地薅了小库里的脑袋一把后，苏枫在自己的小本本上，就这样给斯蒂芬库里又记下了一条“罪行”。
　　等着吧，斯蒂芬！
　　未来在劳资退役前，你要是有机会拿到MVP和总冠军，那就算我输！
　　这一世，不让你体会下詹姆斯拿的剧本，那我就不叫苏枫！
　　“果然，还是勒布朗长得比较可爱。”
　　捏着库里的小脸蛋，苏枫在这一刹那感慨地说道。
　　……


第三百六十章 丈育联盟，两根火柴
　　9日晚，在抵达奥克兰后，苏枫和队友在NBA工作人员的接待下，住进了由联盟官方提供的酒店。
　　按照今年的全明星赛日程安排，10日上午，苏枫将与今年入围了东西部明星队的球员们一起参加社区活动，并且接受来自世界各国的媒体采访。
　　而值得一提的是，在给苏枫等人发放行程表时，联盟官员还善意地了提醒大伙儿没事不要到处乱跑。
　　因为奥克兰一直是全美最危险的地方之一，犯罪率居高不下。
　　加上今年的奥克兰全明星赛关注度极高，除了加州本地的球迷之外，还有大量来自外国的游客都将会在接下来的这个周末涌入奥克兰。
　　所以，出于对球星们的安全考虑，斯特恩认为安排工作人员反复提醒这些大多只用下本身思考的NBA球星是一件非常重要的事情。
　　有一说一，虽然在很多人眼里，执掌NBA的斯特恩外表光鲜无比……
　　但是实际上，只有老天爷才知道，想要管住这些平均智商远低于正常人的NBA球员到底有多难。
　　苏枫前世，在斯特恩时代，很多球星一直在抱怨斯特恩管控了他们的言论，让他们无法像平常人那样享受言论自由。
　　然而……
　　这一世，在NBA打了四季后，苏枫只想对斯特恩点一个大写的赞。
　　因为有的时候，苏枫感觉和某些人聊天是真的在侮辱自己的智商。
　　比如有一次，在猛龙球员相互闲聊时，你敢信这帮人因为威尔士在法国还是在德国争论整整两个小时吗？
　　港真，鬼晓得当时路过的苏枫与纳什的心情是有多么的崩溃……
　　而且除了地理上的常识外，很多NBA球员的生活自理能力也非常糟糕。
　　要知道，在NBA，不少经纪人不仅要负责给球员们谈合同……
　　甚至他们还要负责给这群球员们打理生活日常。
　　未来很多经纪人在退休时都表达过他们对这些NBA球员的无奈，因为这群篮球场上的巨人，在生活里，简直宛若一个个巨婴。
　　因此，不少NBA球星在场上场下都闹出过笑话也就不足为奇了。
　　毕竟，你可以简单地将NBA理解为“丈育联盟”。
　　苏枫前世，最搞笑的是，他在看起点篮球文时，经常看到读者有关于NBA球星被降智的吐槽。
　　但是其实……
　　说出来你可能不信……
　　现实里，绝大多数的NBA球员智商，还真就配不上起点篮球文里的描述。
　　……
　　10日，在美美地休息了一晚后，一早苏枫便被许久未见的某人给从床上拽了起来。
　　“还睡？你女朋友都在酒店楼下等你足足两个小时了！”在狠狠地给了苏枫一脚后，心满意足的科比对苏枫笑道。
　　苏枫：“……”
　　女朋友？
　　在渐渐清醒后，看着忽然出现在自己房间里的科比，有那么一瞬间，苏枫差点就被科比给吓了个半死。
　　好在，苏枫很快便反应了过来，科比说的女朋友，指的是布兰妮。
　　按照自己与布兰妮的合作计划，这次全明星赛的热度，布兰妮自然是要蹭一蹭的。
　　只是，苏枫万万没想到，布兰妮竟然会在10日一早便抵达了奥克兰。
　　“起了起了……
　　不是！你TMD叫我起床归叫我起床，你这人咋还踹上瘾捏呢？”被科比暴力叫醒的苏枫情急之下，甚至连家乡话都说出来了。
　　而另一旁，在过了一把脚瘾后，科比感觉自己当年没选择踢球，果然是AC米兰的一大损失。
　　啧！
　　踢苏枫的脚感，真好！
　　“你也是今早到的？”在洗漱时，苏枫看着科比问道。
　　“嗯，因为洛杉矶离奥克兰近，所以在9日的比赛结束后，我和沙克都选择在洛杉矶休息了一晚。
　　哦对了，你看了我们9日的比赛新闻报道没？
　　你知道吗，那场比赛，我整整拿了28分和12次助攻！”也不知道是不是因为太长时间没见到苏枫的关系，所以这次在与苏枫重逢后，科比感觉自己竟然还有些小激动。
　　而闻言，一边漱口，苏枫却是一边用只有科比听得懂的漱口语对他说道：“我……唔……呱……L……”
　　科比：“……”
　　果然，美好的一天，在苏枫张口后便会结束。
　　听着苏枫对自己的讥讽，讲道理，要不是看在他是苏枫的面上，科比绝对会立马甩手走人。
　　“加油！再努力一点，你就可以超越我了。”在洗刷完毕后，拍着科比的肩膀，苏枫面带微笑地对他说道。
　　科比：“……”
　　就这样，本来心情不错的科比，立马便垂头丧气了起来。
　　只是，就在苏枫与科比一起下楼的时候……
　　突然，科比像极了《猫和老鼠》里准备用阴谋针对的杰瑞的汤姆。
　　在酒店大厅，趁着苏枫一个不注意，科比极其幼稚地将苏枫的衣服从后掀了起来，正好盖住了苏枫的脑袋……
　　康康，这就是未来八十一亿科蜜的偶像。
　　讲道理……
　　这么幼稚的事情，在苏枫看来，哪怕是卡特都不一定能做得出来。
　　“听我说，你们可太可爱了。”酒店大厅，看着“终于”起床的苏枫，布兰妮捂嘴笑道。
　　而在把衣服整理好后，苏枫却是一脸好奇地看着布兰妮问道：“你怎么会这么早到，这一点都不像你。”
　　布兰妮无奈地摊开了双手，“因为某人在吻了我两次之后，他似乎把他对我的承诺给忘记的一干二净了。”
　　苏枫：“……”
　　承诺？
　　摸着自己的脑袋，低头看着布兰妮，苏枫感觉自己好像之前确实答应过布兰妮什么。
　　好在，就在场面即将尬住的时候，科比站出来拯救了苏枫。
　　“嘿，我说，我们得去参加社区活动了。
　　你和你的女朋友有什么话想说，等到晚上再说吧。”在用自己的肘子捅了苏枫的腰子一下之后，科比“贼眉鼠眼”地坏笑道。
　　布兰妮：“……”
　　噢，该死！
　　晚上？
　　要是等到晚上，那我忒么还不饿死？
　　然而，令布兰妮绝望的是，在得到科比善意的提醒后，苏枫居然真的打算企图蒙混过关。
　　于是，布兰妮哪还顾得上自己的偶像人设？
　　只见她直接拉住了苏枫的胳膊，“满脸委屈”地说道：“亲爱的，你知道过去的这一个多月我是怎么过的吗？”
　　不得不说，擅长作的布兰妮，在撒娇这方面的演技简直绝了……
　　因为这要是被不明真相的吃瓜群众看见这一幕，那肯定会以为苏枫在外面做了什么对不起布兰妮的坏事。
　　而巧的是，因为此时正好差不多是球星们集中出发去社区的时间……
　　看着周遭传来的眼神，苏枫总觉得自己已经提前锁定了明天的头条。
　　港真，也就是现在没有推特和微博了，不然就今天早上布兰妮演的这出戏，那还不把热搜给霸占到死？
　　“亲爱的，有什么事，等我下班了再说好吗？
　　放心，今晚我只属于你。”
　　酒店大厅里，知道不把布兰妮搞定，自己没法脱身的苏枫，忽然反客为主地一把搂住了布兰妮，一边温柔地摸着她的脑袋，一边说道。
　　而这下，布兰妮感觉自己遇到高手了。
　　因为她哪里知道，苏枫那看似“单纯”的外表下，竟然懂得如此之多的套路？
　　只不过，就苏枫的这种套路，在布兰妮看来，还是太……
　　唔……
　　唔。
　　唔！
　　《渣男教程第七式》：没有什么是一个吻搞不定的。
　　如果有，那就整两个。
　　有一说一，要是现在的手机再发达些……
　　那这群在一旁围观的NBA球星们首先要做的第一件事，一定是把这一幕给拍下来，然后再通过自己朋友的名义，卖给媒体去换钱。
　　“我的上帝呐！
　　你刚刚也太酷了吧，苏，我一直以为中国人都是比较保守的……”
　　在苏枫急中生智地搞定了布兰妮后，在出发前往社区的路上，苏枫俨然成为了不少年轻球星心目中的偶像。
　　毕竟，妞谁都泡过，但是像泡美国国民女神这种事，今天在座的这群人，除了皮蓬之外，其他人哪来的经验？
　　而且作为NBA球星们平时闲聊的话题之一，女人本身就是大伙儿最热衷于探讨的话题。
　　只可惜，未来的后辈们明显没有把这样的光荣传统给继承下去。
　　所以，也不怪人皮蓬瞧不起未来的后生们了……
　　……
　　10日上午，社区活动进行的非常顺利。
　　受某人的影响，今年的NBA全明星周末同样充斥着浓浓的中国风。
　　在一家孤儿院里进行慰问时，苏枫带着这群毛手毛脚的NBA球星们一起包了一大蒸笼的“包子”。
　　另外，苏枫还手把手教大伙儿给这群小朋友们制作了灯笼。
　　虽然这种公益性质的活动作秀的成分居多，但是不得不说，斯特恩为了改变人们对NBA的刻板印象，确实在背后下了许多苦功。
　　午休过后，下午，在联盟工作人员的安排下，苏枫和其他球星们一起接受了采访。
　　因为不久前，小姚已经正式宣布他将参加2000年选秀大会的关系，所以这次在接受采访时，记者们也问到了他对小姚的看法。
　　“我认为他会在今年的首轮前五顺位被选中。
　　你们也看到了，他有着无与伦比的天赋，在我看来，他一定会在未来成为这个联盟里最好的中锋之一。”苏枫回答道。
　　“苏，你是否因为姚和你是同胞，所以才这么看好他？”记者们追问道。
　　“不是，因为不管我再怎么吹捧他，那些手执高顺位选秀权的球队也不傻。”苏枫说道。
　　眼见苏枫毫无破绽，记者们迅速转移了话题，改问道：“现在你与沙克的MVP争夺战里可谓是愈演愈烈，你有信心在下半程打出比沙克更优秀的表现吗？”
　　“我觉得最近人们太过于执着于我和沙克谁更优秀了。
　　因为事实上，这赛季表现比我们出色的球员还有还多。
　　比如蒂姆，在我心目中，如果我是评委，我一定会投蒂姆一票。”苏枫回答道。
　　而一旁，在听见苏枫的回答后，尽管嘴上没说什么，但是邓肯的脸上还是露出了一个相当邪魅的笑容。
　　“苏，你这样的回答，是否代表着你缺乏与沙克争夺MVP的信心呢？”不死心的记者们继续挑刺道。
　　“信心？说真的，自打我进入联盟以来，我是真的不知道什么叫做信心。
　　因为我想，在这个世界上，再也不可能有第二个傻子敢跳上技术台向迈克尔乔丹宣战了吧？”苏枫笑着回答道。
　　记者们：你说得好有道理，我们竟无言以对。
　　“明天你就要参加扣篮大赛了，我们都知道，你在今年的扣篮大赛上最大的竞争对手是你的两位队友，那在比赛开始前，你有什么想对他们说的吗？”记者们问道。
　　采访现场，听着记者们的问题，苏枫忽然摊开了自己的双手，道：“可以请你们帮我个忙吗？”
　　记者们：“嗯？”
　　“劳烦你们跑一趟，去问问文斯和翠西，他俩谁想拿这次的扣篮大赛亚军吧！”苏枫一脸认真地说道。
　　记者们：“……”
　　果然，苏枫还是那个苏枫。
　　所谓的谦虚，在他这里根本不可能超过三秒。
　　……
　　10日当晚，全明星周末的开胃菜新秀挑战赛在甲骨文球馆进行。
　　苏枫对今年的新秀挑战赛兴趣不大。
　　在他看来，与其浪费时间去看新秀挑战赛，还不如趁着与科比难得重逢的机会，继续教育下这条幼年曼巴蛇。
　　最终，就在苏枫欺负着科比的时候，今年的新秀挑战赛，以二年级队取胜而告终。
　　这场比赛的比分为119比96，二年级队的湖人小将刘易斯以30分、7篮板当选了MVP。
　　整场比赛，经验更加丰富的二年级队始终占据着主动。
　　比赛唯一的亮点是绰号“新大梦”的奥拉沃坎迪那简直堪称“天秀”的表演。
　　在出战8分钟的情况下，奥拉沃坎迪全场狂砍0分、0篮板、0助攻、0盖帽、0抢断、1失误。
　　而且在比赛结束后，奥拉沃坎迪还郁闷的表示，他实在是打不来这种不以他为核心来打的战术。
　　“我的上帝呐，我的教练一直让我去内线，可是我明明是一个投手！”
　　赛后，对于今年担任二年级队主教练的猛龙助教德安东尼，奥拉沃坎迪通过媒体表达了自己的强烈不满。
　　而在得知奥拉沃坎迪的这番说辞后……
　　德安东尼却是感觉人在家中坐，锅从天上来……
　　“也许……他真的是一名不错的投手吧。”在接受记者采访时，德安东尼郁闷地说道。
　　而另一边，在夜间加练以4比1战胜科比后，苏枫也返回了酒店，准备养精蓄锐，以最好的状态来迎接明天的世纪之战。
　　“苏，说真的，我到现在仍然认为你选择参加今年的扣篮大赛是一个错误。
　　因为今年的评委可不是戴尔库里他们。”
　　而值得一提的是，在与科比分别前，苏枫还成功从科比这里收获了一份“毒奶”。
　　康康，什么叫做最好的朋友？
　　为了避免自己出现失误被卡特给击败，科比竟然还特意在赛前奶了自己一口。
　　港真，不管这个世界如何变化，在苏枫看来，科比都是他唯一的真爱。
　　另外，在返回酒店时，苏枫发现布兰妮竟然不知所踪了。
　　不过对于此时心思已经全部放在明天扣篮大赛上的苏枫而言，他却认为这是一件好事。
　　因为女人这种生物，天晓得有多麻烦。
　　“呼……好久没有这么紧张过了。”世纪之战前夜，感觉自己有些兴奋过度的苏枫，一直熬到了凌晨方才睡着。
　　而翌日……
　　无需赘述。
　　用球迷们的话来说便是：
　　今年的奥克兰全明星赛，只要能去现场看一眼苏枫与卡特之间的PK，那便能值回全部的票价。
　　现在。
　　人山人海的奥克兰就像是一座随时有可能爆炸的炸药桶。
　　而苏枫与卡特……
　　则正是那两根负责点燃引线的火柴。
　　……


第三百六十一章 一扣震八方！
　　11日上午，在吃过早饭后，苏枫与卡特、麦迪一起前往了篮球馆，进行扣篮大赛开始前最后的加练。
　　在练习扣篮时，麦迪的心情可谓是极度崩溃。
　　因为早在第一次与苏枫、卡特特训扣篮时，麦迪便已经提前知晓了这个夜晚的结局。
　　尤其是苏枫给卡特提供的那几个创意……
　　在麦迪看来，这绝对是这个时代的人们所没有看过的表演。
　　不得不说，虽然这一世的麦迪提前进入了全明星，并且还拿到了总冠军，但是在面对苏枫和卡特的时候，他依然还是会显得信心不足。
　　但是其实，如果麦迪能够更自信一些……
　　就以他那炸裂的天赋而言，这场扣篮大赛他并不会像他所想的那样沦为看客。
　　毕竟，苏枫除了给卡特创意之外，他可没有对麦迪吝啬他那取之不尽用之不竭的灵感。
　　然而，在11日上午，为了确保晚上自己的扣篮能够顺利完成，不至于一轮游，麦迪最终还是放弃了苏枫给他提供的创意里最精彩的那几个。
　　“苏，你和文斯难道就不担心失误吗？”训练馆里，看着苏枫，麦迪好奇地问道。
　　苏枫知道，麦迪这是在善意的提醒自己。
　　因为这会儿的扣篮大赛规则与未来不同，每名球员在预赛虽然有三次扣篮机会，但是一旦扣篮失败，那你便会浪费你的这次扣篮机会。
　　因此，很多球员为了避免失误，都会选择下调自己的扣篮难度。
　　要知道，哪怕是苏枫和卡特这样的顶级扣将，也没法保证自己的扣篮能够百分百成功。
　　而从最近训练的情况来看，苏枫事先准备的几个扣篮动作的成功率大约在六成左右，而卡特的成功率则是要略高一些，不过其成功率也仅为七成。
　　“翠西，你知道吗，当年在我们打公牛之前，人们都说我们的胜率不足万分之一。
　　但是在与公牛的首战，我还是义无反顾的跳上了技术台，向芝加哥人表达了我们取胜的决心。
　　因为，在这个世界上，就没有什么事情是百分百一定能成功的。”拍着麦迪的肩膀，苏枫说道。
　　麦迪：“……”
　　好吧，或许这就是大佬的魅力吧！
　　“加油！”良久，看着苏枫，麦迪说道。
　　“你也是。”苏枫笑着对麦迪说道。
　　……
　　11日晚，加州当地时间18时30分，备受瞩目的99/00赛季NBA全明星赛单项赛在甲骨文球馆拉开了大幕。
　　看台上，不少你耳熟能详的好莱坞明星、电影大腕今晚都来到了现场。
　　而TNT电视台，早在工作人员布置现场时，今夜负责担任评委的肯尼史密斯便已经偷偷溜到了球员们的更衣室。
　　与苏枫记忆里一样，史密斯这货跑来探听情报来了。
　　“苏，文斯，可以告诉我，你们准备了哪些动作吗？”抬头看着多伦多双子星，史密斯好奇地问道。
　　“我准备了五个会让你们给我打50分的动作。”拍着史密斯的肩膀，卡特得意地嘴角微微上挑，道。
　　而等到史密斯转头望向苏枫时，苏枫却是对史密斯露出了一抹似曾相识的笑容。
　　在这一刻，史密斯仿佛回想起了当年与芝加哥公牛的第四战。
　　当一切的一切都在预示着76人就要被芝加哥人追平大比分的时候，在那个史密斯做梦也忘不了的夜晚，苏枫正是带着这样自信的微笑，率领他们打败了不可一世的公牛。
　　“今晚，记得千万别给我打9分这样的低分。”带着一丝开玩笑的语气，苏枫对史密斯说道。
　　史密斯：“……”
　　得……
　　合着这比赛还没开始，您哥俩都不想当人了呗？
　　在长叹了一口气后，史密斯对苏枫和卡特说道：“没问题，如果你们真的能够在比赛里完成五次不一样的超级扣篮，那我一定不会吝啬我的评分。”
　　镜头回到甲骨文现场。
　　虽然按照赛程，在扣篮大赛开始之前还有传统的三分大赛，但是对于今夜到场的球迷而言，他们的目的却非常单纯。
　　在苏枫和卡特身着训练服出场时，整座甲骨文球馆瞬间爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　而场边，本来还在和苏枫怄气的布兰妮，也带着微笑给苏枫送上了掌声。
　　央视，张卫平指导就像报菜名那样在给电视机前的兔子们数着今夜来到现场的美国名人。
　　而就在兔子们默默地感受着张指导那单口相声的魅力时，甲骨文球馆，走到技术台前的苏枫却是忽然止住了自己的脚步。
　　望着技术台工作人员那惊恐万分的眼神，感觉自己有些走不动路的苏枫干脆纵身一跃，跳上了技术台。
　　然后，在他将一本也不知道是从哪里掏出来的杂志给卷成圆筒状后……
　　整个甲骨文球馆的氛围，彻底达到了高潮。
　　“准备好回家吧！女士们，先生们！”
　　因为全明星赛的娱乐性质较浓，因此，在苏枫复刻了他当年在芝加哥跳上技术台的一幕后，现场的球迷们也配合地响起了……
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而场边，本来刚刚才通过一段辣眼的舞蹈短暂抢走了镜头特写的奥尼尔……
　　也不知道为什么，反正就是整个人都有些不太好了。
　　“吼吼！这绝对是我见过最嚣张的明星赛出场！
　　但是苏，你是不是忘了，你和文斯的‘世纪之战’还要再等一会儿？
　　不过请听听这欢呼声吧！
　　比起三分，我们就是更爱扣篮！”TNT电视台，因为今晚史密斯要负责担任评委的关系，所以今晚负责担任解说C位的，正是史密斯平日里的搭档德里克。
　　而大天朝电视台，张指导也向电视机前的兔子们科普道：“可能很多人都会觉得苏枫的这种行为有些太过张扬了，但是在美国，这就是人们表达信心的一种方式。”
　　一旁，孙指导也附和道：“这一幕，也让我们想起了当年的那支76人。
　　当时在与公牛决战之前，又有多少人能够想到，年轻的苏枫，敢向至高无上的王者发出挑战呢？”
　　看台上，坐在VIP包厢里的乔丹与坐在场边的奥尼尔一样，突然就觉得自己有些不太好了。
　　因为都忒么2000年了！
　　还在黑八？
　　而现场，经苏枫这么一闹，接下来即将进行三分大赛的球员们顿时个个面如土色。
　　最终，抱着赶紧比完看戏的想法，来自爵士队的老将杰夫霍纳塞克成功捧走了他个人职业生涯的第二座三分大赛冠军奖杯。
　　而在发表获奖感言时，抱着自己年仅6岁的女儿，霍纳塞克也笑称这座奖杯他将会送给自己的女儿艾比。
　　“杰夫，我们都知道，你的女儿虽然年纪很小，但是却经常跟着你的夫人一起来到现场看你比赛，那可以告诉我们，你女儿最喜欢的NBA球星是谁吗？”现场主持人好奇地问道。
　　而闻言，霍纳塞克不假思索地回答道：“当然是……”
　　“苏，我最喜欢多伦多猛龙队的苏！”霍纳塞克的怀里，小艾比抢答道。
　　霍纳塞克：“……”
　　我TM心态崩了呀！
　　要知道，刚刚就差那么一点，霍纳塞克就报出自己的大名了。
　　于是，霍纳塞克赶紧用几声干咳缓解了一下自己尴尬的处境。
　　“哦？那你可以告诉我们，你最喜欢的球员为什么是苏而不是爸爸吗？”主持人将话筒递到了艾比的嘴边，问道。
　　“嗯……因为爸爸经常说，苏是比迈克尔乔丹还要难对付的球员。”艾比眨着自己天真无邪的大眼，回答道。
　　霍纳塞克：“……”
　　噢，该死！
　　我TM什么时候说过这样的话？
　　看台上，随着艾比的回答，现场的摄像大哥也搞事的把镜头特写给到了正在与友人谈笑风生的乔丹。
　　而原本今晚只是想来现场OB一下后辈比赛们的乔丹，哪里能够想到，今夜甚至就连一个6岁的小朋友都要扎他的心？
　　球场上，在抱着小艾比从场上走到场边的时候，霍纳塞克还不停地向坐在场边们的各队球星解释道：“童言无忌，你们不要把她刚刚说的话放在心上。”
　　而值得一提的是，因为苏枫恰巧坐在霍纳塞克的身旁，所以在霍纳塞克抱着小艾比坐下后，苏枫也拿出了一颗糖果，递到了小艾比的面前，想要作为对小艾比刚刚优秀发言的奖励。
　　只是，在瞪着自己一闪一闪的大眼看了苏枫好一会儿后，小艾比却是摇了摇头，“爸爸说过，不能乱吃别人给的东西。”
　　“不过，可以请你给我一个签名吗？”
　　看看，什么叫做家教优秀，乖巧懂事？
　　在点了点头，苏枫笑着用马克笔在小艾比的笔记本上签下了自己的大名。
　　而这时，看着一直围在苏枫身边的库里家俩小子，霍纳塞克也说道：“你可真受小孩们的欢迎。”
　　“苏很有耐心，也愿意陪孩子们一起玩，平时在多伦多，他可没少教我家这俩小子打球。”一旁，和纳什一起在三分大赛里输给霍纳塞克的老库里笑道。
　　作为NBA的星二代，库里等人无疑是幸福的。
　　但是对于这一世偶遇了苏枫的勒布朗·詹姆斯而言，这样的幸福，他却也一点儿也不羡慕。
　　因为此时此刻，你们知道被苏枫邀请来现场看全明星赛的小勒布朗一左一右分别坐的是谁么？
　　喏，坐在詹姆斯左手边的，那个一直盯着自己手里墨西哥卷饼的坏叔叔……
　　他叫做科比布莱恩特，现任洛杉矶湖人的二当家。
　　瞧，坐在詹姆斯右手边的，同样在盯着自己手里墨西哥卷饼的坏叔叔……
　　他叫做沙克奥尼尔，现任洛杉矶湖人的大当家。
　　讲道理，有那么一瞬间，詹姆斯是真的很紧张。
　　毕竟这会儿的他，在这群大佬的面前什么也不是。
　　不过好在，这样的紧张，詹姆斯并没有维持太久。
　　因为在三分大赛结束后，他的目光很快便被现场大屏幕播放的扣篮集锦给吸引了。
　　那是……
　　苏枫、卡特、麦迪、弗朗西斯等人在过去曾经于球场上表演过的精彩扣篮。
　　而这其中，光是尤因一人，便出现了整整五次。
　　甲骨文球馆，在现场的灯光逐一关闭后，伴随着现场DJ的介绍，今年参加“世纪之战”的球员们，陆续踏上了主舞台。
　　他们分别是：
　　来自底特律活塞队的斯塔克豪斯。
　　效力于新泽西网队的弗朗西斯。
　　来自夏洛特黄蜂的里基戴维斯，以及……
　　多伦多双子星和他们那愚蠢的欧豆豆。
　　有一说一，如果可以的话，麦迪是真的不想和苏枫、卡特一起出场。
　　因为光是卡特便已经足够耀眼了，更何况再加上苏枫？
　　球场上，在这场备受瞩目的世纪大战开始后，率先出场的麦迪明显有些心不在焉。
　　在随意地将球抛向篮框后，麦迪接着反身拉杆，完成了他在预赛里的首次表演。
　　而现场的五位评委，也整齐划一地给出了9分。
　　在接受采访时，麦迪表示，因为在预赛有三次机会，所以他把更好的创意留在了后面。
　　而紧接着，轮到弗朗西斯出场。
　　第一扣，弗朗西斯在将球抛出后，奋力起跳，接着单手将球灌入了篮框。
　　从创意而言，这球简单直接，如果不在现场看球，你很难感受到弗朗西斯这一扣的炸裂感。
　　这球，经过今年首次引入的弹跳测量仪计算，弗朗西斯的垂直弹跳达到了惊人的40英寸。
　　不过因为缺乏创意，弗朗西斯这一扣最后仅得到了45分。
　　接下来，轮到戴维斯和斯塔克豪斯出场。
　　这一世，因为苏枫参赛的关系，所以为了保持悬念感，联盟特别将苏枫和卡特的出场顺序安排在了最后。
　　而这也让斯塔克豪斯成功避免了一次扎心的经历。
　　因为在苏枫前世，当时在卡特以一记炸裂全场的传世扣篮点燃了甲骨文球馆的氛围后，倒霉的斯塔克豪斯在出场时，正好卡特在场边接受采访。
　　结果，别提斯塔克豪斯当时有多委屈了。
　　因为现场……
　　根本就没有人在看他的表演。
　　“让我们来看一看，文斯会如何来完成他的第一次扣篮？
　　在接受采访时，他曾对肯尼说过，他会表演五次……”
　　球场上，还不等解说员把话说完，卡特已经便像一只怪兽那样冲向了禁区！
　　然后？
　　哪来的那么多然后！
　　场边座位上，正在拿着DV拍摄的奥尼尔，其瞳孔在这一刻不知道放大了多少倍。
　　而跑到摄像师旁边借过摄像机的加内特，则是差点兴奋的将这台价值不菲的摄像机给抛到了空中。
　　看台上，哪怕是至高无上的篮球之神，也在这一刹那垂下了他那高傲的头颅。
　　介就是文斯卡特。
　　从外太空来的UFO！
　　什么麦迪，什么弗朗西斯，什么斯塔克豪斯，什么里基戴维斯？
　　在卡特将他的整只右臂插入篮框后，甲骨文球馆瞬间地动山摇。
　　这是在扣篮大赛上从未出现过的表演。
　　在苏枫的建议下，卡特今晚选择将这记扣篮放在了首位。
　　而尽管，未来在NBA能做这一动作的球员很多，但是在亲眼目睹了卡特的这一扣后，苏枫感觉，无论是在力量还是在美感方面，那些后来者们都不配拥有姓名。
　　“我想，现在压力已经给到了苏，我的上帝呐，这是何等的扣篮？”TNT电视台，德里克惊讶地说道。
　　“甚至还不等你把话说完，文斯便已经完成了他的表演，女士们，先生们，说实话，我现在真的完全猜不到……
　　苏会对这样的文斯，作出怎样的回应？”德里克的解说搭档麦克笑道。
　　毫无疑问，卡特的这一扣拿到了五个10分。
　　而在接受采访时，史密斯也表示，接下来他将会提高他的打分标准了。
　　不得不说，在戈登与拉文横空出世之前，2000年的扣篮大赛简直就是未来那群扣将们的噩梦。
　　因为在2000年扣篮大赛过后，在未来很长的一段时间内，人们都认为NBA再无扣篮。
　　甲骨文球馆，在卡特结束了他劲爆的首秀后，苏枫也面带微笑地踏上了球场。
　　而这时，本来还老实坐在场边的NBA球星们，都纷纷跑到了底线和边线的位置。
　　顶着一个巨大的蘑菇头，科比抢走了一位场边摄像师的工作，扛着一台摄像机走到了场上。
　　坐在布兰妮身后的施瓦辛格也离开了自己的座位，和其他到场的好莱坞明星们，一起注视着苏枫的身影。
　　“哦？”
　　而评委席上，在注意到苏枫的助跑距离有些和之前的选手不太一样时，史密斯忽然来了精神。
　　只不过，在史密斯看来，如果苏枫只是单纯地完成一次罚球线扣篮的话，那在他这里，可拿不到10分。
　　咚、咚、咚。
　　球场的另一侧底线，在运球加速之后，宛若一道疾风穿越球场的苏枫很快便给出了世人答案。
　　脚踩着罚球线，这是迈克尔乔丹当年起跳的位置。
　　然而，与迈克尔乔丹不同的是，在起跳之后，苏枫就像芭蕾舞演员那样，在空中完成了一次令人拍案叫绝的转体。
　　这是未来扎克拉文曾在训练里完成过的扣篮。
　　也是阿隆戈登没能逼出的终极大招：
　　——罚球线360度扣篮。
　　哐当——！！
　　在训练里，苏枫完成这记扣篮的成功率并不高，因此他将这记扣篮放在了首位。
　　因为就和麦迪说的一样，首轮预赛有三次扣篮。
　　只是与麦迪的想法不同的是……
　　在苏枫看来，既然预赛有三次机会，并且只选分最高的两次，那介第一次扣篮，自然得上最狠的。
　　因为这样一来，没能扣中也没关系。
　　反正接下来还有两次机会。
　　而且，就这个创意，苏枫相信，哪怕他没能扣进，他也能够博得满堂彩。
　　毕竟，对于这个年代，只看过乔丹罚球线表演的人们而言，他们哪里能够想到，竟然还能有人做到罚球线360度扣篮？
　　甲骨文球馆，在苏枫扣篮落地后，整座球馆瞬间爆炸。
　　“微笑刺客”托马斯直接飞身翻越了评委席，冲到了苏枫的面前，对苏枫做了一个拜大神的动作。
　　而场边，抱着自己的脑袋，有些不知所措的邓肯则是向四周的人说道：“这不科学！”
　　前一秒，还扛着摄像机的科比此刻已经丢掉了自己肩上的相机。
　　在走到苏枫的身旁与苏枫完成撞胸后，兴奋的科比向观众席吼道：“看到没，这就是我那无所不能的高中同学！”
　　“我实在不敢相信我的眼睛。
　　回家吧！都回家吧！
　　女士们，先生们，今年的扣篮大赛已经结束了！”
　　未来二十年后，许多年轻的球迷总是会很疑惑，为什么他们的父辈在膝盖上总是会有这样和那样的问题。
　　但是，对于亲眼目睹了苏枫这一扣的人们来说……
　　这球，怎能不废膝盖？
　　看台上，感觉自己胸口中了一箭的乔丹知道……
　　从此刻起，NBA将再无有关于他罚球线扣篮的传说。
　　因为，旧神退位，新神已然登基。
　　“哈？你刚刚说……这只不过是开胃菜？”
　　而现场，在主持人兴奋地走到苏枫身旁采访时，他却是得到了一个令他抓狂的回答。
　　因为……
　　在完成了一记360度罚球线扣篮后，苏枫竟然说，这只不过是今晚的开胃菜？
　　“当然，你们不会以为我和文斯只准备了这两个简单的扣篮吧？”在遥望替补席指了指卡特后，苏枫笑道。
　　主持人：“……”
　　现场球迷：“……”
　　电视机前的球迷：“……”


第三百六十二章 三观尽毁，神对神！
　　我是谁，我在哪，我为什么要和这两个怪物一起比赛？
　　甲骨文球馆，在扣篮大赛预赛的第一轮比赛全部结束之后，看着一脸慵懒，仿佛没睡醒一般的麦迪……
　　斯塔克豪斯、弗朗西斯等人从未像今晚这样绝望过。
　　本来，在参加今年的扣篮大赛之前，自命不凡的弗老大总觉得人们把苏枫和卡特给吹过头了。
　　然而，今晚，在亲眼目睹了卡特的“挂壁扣篮”以及苏枫的“罚球线360度扣篮”后，哪怕是弗朗西斯也不得不承认……
　　苏枫和卡特根本不属于地球。
　　不是……
　　俺们地球村整扣篮大赛，您说您俩外星人跑来凑啥热闹？
　　真就欺负地球人的物理没学好呗？
　　球馆内，在今晚的第二轮扣篮预赛开始时，现场已经没有坐着的球迷了。
　　TNT电视台，德里克笑道：“虽然这样的说法对今晚的其他参赛选手很不公平，但是如果可以快进的话，我想我们每一个人都想马上快进到文斯与苏的下一轮对决。”
　　球场上，第二轮率先出战的里基·戴维斯在情绪上明显受到了打击，这一扣他在起跳转身后没能将球扣中，只拿到了保底的30分。
　　而接下来的斯塔克豪斯也发挥一般，仅得到了40分。
　　VIP包厢内，感觉扣篮大赛的赛制还可以加以改进的斯特恩随即转头对自己的助手马克说道：“以后我们可以适当地缩减一些参赛人数，像这种浑水摸鱼的就不要放进来了。”
　　闻言，马克点了点头，将斯特恩的建议给记在了自己的小本本上。
　　而甲骨文球馆，因为戴维斯和斯塔克豪斯的捉急表现，不少站起来的球迷们都纷纷回到了自己的座位上。
　　只是……
　　第二轮第三位出场的选手，很快就让这群天真的球迷知晓了什么叫做真正的“世纪之战”。
　　苏枫前世，事实上，如果把麦迪和弗朗西斯换到往届，这俩人都有机会去争夺扣篮大赛的冠军。
　　只可惜，因为卡特太过于抢眼，导致人们忘记了麦迪与弗朗西斯在这届比赛里的精彩表演。
　　不过，这一世的球迷们有眼福了。
　　因为在第二扣时，受苏卡二人的刺激，感觉自己这个弟弟当得有些憋屈的麦迪干脆放飞了自我。
　　球场上，只见麦迪从篮板后助跑。
　　接着，在接到纳什的弹地传球后，麦迪于空中做了一个舒展的拉杆，在脑袋从后没过篮框的同时，反身将球扣入了篮框。
　　这是本来在赛前已经被麦迪放弃的动作。
　　也是未来伊戈达拉在扣篮大赛上的经典动作。
　　“我的上帝呐！现在就连翠西也要宣布加入外太空UFO组织了吗？”TNT电视台，德里克惊讶地吼叫道。
　　毫无疑问，这同样也是一记价值50分的扣篮。
　　然而，在打分时，评委们却出现了意见不一致。
　　因为在肯尼史密斯看来，如果今晚的50分是以苏枫和卡特为标准，那麦迪这球在他这里不可能拿到10分。
　　甚至史密斯认为，如果今晚是由苏枫先完成扣篮，那卡特的那次“挂壁扣篮”他也只会给9分。
　　因此，在一片嘘声中，坚持以苏枫为标准来评分的史密斯只给麦迪的这一扣打出了9分。
　　“肯尼太严格了，看来今晚他的10分不会再随意给出了。”TNT电视台，知道此时史密斯压力很大的德里克替其解释道。
　　而球场上，在与50分擦肩而过后，麦迪那惺忪的睡眼里也闪过了一丝不快。
　　好在，几分钟后，弗朗西斯也加入了史密斯的9分豪华套餐。
　　场上，在弗朗西斯将自己的身体完全扔到天空之后，他就像一把巨大的镰刀，在顷刻间劈裂了整个加州。
　　苏枫前世，这是弗朗西斯在这届扣篮大赛上的成名作。
　　没有任何创意，但是却难以复刻。
　　因为实际身高仅为183公分的弗朗西斯，这球在起跳后，无论是高度还是力量，都拉满到了极致。
　　就像最高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式一样，弗朗西斯这种化繁为简的风格，反而能在第一时间给予人们不一样的视觉冲击。
　　令人唯一遗憾的是，“固执的”史密斯仍然拒绝为弗朗西斯打出10分。
　　结果，这下球迷们不干了。
　　因为在球迷们看来，史密斯这不是成心在捣乱么？
　　而场边，看见这一幕的苏枫知道，以后史密斯肯定不可能再担任扣篮大赛的评委了。
　　只不过，在苏枫看来，史密斯这种严格的打分方式，反而更为科学。
　　因为他的9分，可不是胡乱给出的。
　　而球场上，在麦迪与弗朗西斯接连拿到9分的情况下，电视机前，人们都十分好奇卡特会以什么样的方式来征服史密斯。
　　“文斯现在应该已经感受到了压力。
　　因为如果他无法超越他的第一扣，那肯尼一定不会给他10分。”TNT电视台，德里克满怀期待地说道。
　　而大约十五秒后，文斯卡特便向全世界给出了他的答案。
　　弹簧？
　　那只是对一般人的形容词。
　　一步、两步、三步、四步、五步……
　　在卡特节奏感极强的迈出五大步后……
　　这一刹那，过往曾在扣篮大赛上出现过的扣篮纷纷失去了自己的色彩。
　　腾空而起的卡特在空中力量感十足的完成了一次令人难以置信的转体。
　　而与此同时，一阵狂风几乎于顷刻间摧毁了整个北美。
　　瞧，那是卡特抓球的右臂，像风车一般卷起的风暴。
　　哐当——！
　　当扣篮中的，在这一刻，你根本无法从字典里找到形容词来赞美卡特的这记扣篮。
　　介……
　　就是文斯卡特。
　　介……
　　就是苏枫心目中的扣篮之神。
　　没有之一。
　　也许，未来的后辈们在难度和技巧上已经超越了卡特。
　　但是只有身处此间，你才能切身地感受到在2000年的奥克兰全明星赛上，文斯卡特究竟做到了什么。
　　10分。
　　评委席上，五位评委第一时间便举起了10分的牌子。
　　哪怕是之前严格无比的史密斯，也没有丝毫犹豫。
　　甲骨文球馆，已经完全陶醉于这场世纪之战的球迷们，在这一刹那，除了抱头惊叹，除了想给苏枫和卡特跪下之外，你说，他们又还能做点什么呢？
　　而且，你敢相信，这仅仅只是这场世纪之战的第二轮较量么？
　　球场上，在卡特的扣篮完成后，全场的视线再次集中在了苏枫的身上。
　　而这时，哪怕是之前还在与苏枫怄气的布兰妮，也不由地替苏枫紧张了起来。
　　毕竟，在卡特刚刚那记震撼全美的扣篮横空出世之后，就算布兰妮不懂篮球，她也知道……
　　此时的苏枫，头上正顶着一个大写的“危”字。
　　然而……
　　就像当年向芝加哥宣战时那样，此时此刻的苏枫，反而感受不到何为紧张。
　　场边，在仔细地了打量了一圈今晚的到场嘉宾后，苏枫看着奥尼尔笑道：“沙克，能请你帮我一个忙吗？”
　　奥尼尔：“……”
　　好吧……
　　虽然打心底里，奥尼尔并不想帮助苏枫这个竞争对手，但是听着现场球迷起哄的声音，从不扫球迷兴的奥尼尔在点了点头，还是起身离开了自己的位置。
　　“你需要我做什么？”低头看着苏枫，奥尼尔好奇的问道。
　　“你只需要举着篮球，站在篮下便好。”苏枫面带微笑地对奥尼尔说道。
　　“就这样？”在篮下摆好Pose后，没能猜出苏枫想要干什么的奥尼尔一脸疑惑地反问道。
　　“是的，就这样。”苏枫十分满意的点头道。
　　2000年这会儿，“飞人扣篮”的创意还不像未来那般泛滥。
　　苏枫知道，如果他直接告诉奥尼尔他想做什么，那就以这会儿奥尼尔的自尊心而言，他铁定不会答应自己。
　　因此，年迈的奥尼尔根本就不知道，他又被苏枫给算计了一次。
　　瞧好了，沙克！
　　这球，小爷我报的正是当年没能隔扣你之仇！
　　禁区里，前一秒，调皮的奥尼尔还在怂着自己的肩膀快乐地跳着舞蹈……
　　而下一秒，一道黑影便飞跃了他的头顶。
　　从底线助跑的苏枫，在单手抓走奥尼尔举起的篮球后，忽然如同蝎子摆尾一般，在头顶跃过篮框的同时，反手将球给灌入了篮框！
　　这是未来白乔丹的成名绝技之一。
　　不过比起白乔丹飞跃的普通人，苏枫这球想要飞跃奥尼尔的难度明显更难。
　　因为奥尼尔这货不仅是身材高大，而且体型也不是一般人能比的。
　　因此苏枫这球，也就是仗着他有伤病豁免权了。
　　否则这空中一字马，非得把他的韧带给拉断给不可。
　　哐当——！
　　如果说，刚刚卡特的那记扣篮是力量的极致体现。
　　那苏枫这球，便是技巧与高度的人类极限。
　　球场上，抬头望着大屏幕的回放，方才反应过来刚刚发生了什么的奥尼尔顿时便不快乐了……
　　而比起心中荡起的那一丝不悦，一种名为震惊的情绪很快便蹿上了奥尼尔的心头。
　　因为苏枫的这记“飞人蝎子摆尾”何其的震撼？
　　在奥尼尔看来，这根本就不是人类可以做到的事情。
　　没有任何意外。
　　在引发了一阵与刚才卡特相比不遑多让的欢呼声后，苏枫这一扣，同样得到了50分的满分。
　　而也不知道是为什么……
　　在亲眼目睹了这场世纪之战的人们心里，在这一刻，苏枫简直要有多帅就有多帅。
　　那么现在问题了。
　　此刻的苏枫，为何会如此亮眼呢？
　　答案自然是苏枫当年在第一次升级到【天纵奇才】时所获得的那张“金色传说魅力体验卡”。（详见第七十八章。）
　　虽然这张神物一直安静的沉睡在苏枫的宝库里，但是其实，早在当年研究过这张魅力卡的效果后，苏枫便已经决定好了它的归宿。
　　因此，今夜，在魅力值Buff的加成下，再配上那跨越国界的颜值……
　　用电视机前兔子们的此刻心声来说便是：
　　女娲娘娘当年在捏手办时也未免太偏心了一些。
　　“我的上帝呐！我们真的不是在做梦吗？
　　说真的，在今年的扣篮大赛结束后，我感觉这项比赛以后可以不用办了。
　　因为在我看来，没有人可以超越今夜的苏与文斯。”TNT电视台，德里克感慨万千地说道。
　　而大天朝电视台，张指导也在用“前无古人，后无来者”来形容今晚的比赛。
　　不得不说，虽然语言在表达方式上各有不同，但是在人类处于极度震撼的情况下，人们的第一反应其实大抵相差不多。
　　甲骨文球馆，在第二轮预赛结束后，现场主持人分别采访了场边球星们的感受。
　　邓肯说道：“很抱歉，我在课本上没有学过相关的内容。
　　在我看来，苏和文斯这道题目已经超纲了。”
　　加内特说道：“文斯就像是从火星来的怪兽，而苏……
　　我想他可能来自别的星系。”
　　朱利叶斯欧文说道：“我们一直在追求更高，更快，更强壮……
　　所以，请不要再拿我来与后辈们做对比了。
　　他们早已青出于蓝，远胜于蓝。”
　　第三轮预赛，因为苏枫与卡特前两轮都拿到了满分，所以这一轮的结果并不会影响他们俩人的成绩。
　　不过，在这一轮，卡特和苏枫依然拿出了自己的绝活。
　　前者，在与自己的表弟连线后，用一记精彩的胯下换手扣篮博得了满堂喝彩。
　　而后者，在看似漫不经心的助跑后，用一招与未来拉文类似的单手旋转劈扣再次引爆了现场。
　　最终，用一记空接镰刀再次劈开整个加州的弗朗西斯与苏枫和卡特一起进入到了扣篮大赛最后的决赛。
　　而心不在焉的麦迪，则是狡猾地坐回了场边，当起了观众。
　　开什么国际玩笑……
　　在麦迪看来，这预赛被扎一次心也就算了。
　　难不成，还要让他去决赛里再受一次辱？
　　正所谓性格决定命运，虽然这一世麦迪的成长环境发生了变化，但是他根深蒂固的性格依旧是苏枫没法改变的。
　　而甲骨文球馆，在决赛开始前，看台上，在从马克那里得到了今晚NBA全明星赛单项赛事的收视率汇报后，哪怕是老谋深算的斯特恩，也不由地对马克抠出了三个大大的问号。
　　不是……
　　马克，你刚刚说的真的是我们的收视率，而不是超级碗吗？
　　要知道，自打斯特恩上任以来，他的究极梦想就是通过全球战略来提高NBA的国际影响力。
　　因为斯特恩很清楚，在北美，比起其他各大联盟，NBA只能算是弟中弟。
　　然而今夜，奇迹降临的就是如此突然。
　　苏枫前世本就炸裂的奥克兰全明星赛，这一世因为苏枫的出现，在各种机缘巧合下，就像是核聚变那样，引发了令斯特恩根本不敢去想的能量。
　　只是……
　　在兴奋过后，斯特恩也很清楚，这以后NBA的全明星赛怕是没办法办下去了。
　　因为有苏枫和卡特这样优秀的前辈，以后谁还敢来参加扣篮大赛？
　　今夜的奥克兰越是不朽，那往后NBA的日子便越是难过。
　　这不是厚古薄今，而是未来的那个今……
　　该如何才能超过这个古呢？
　　奥克兰现场，决赛第一轮，以凡人之躯和两位神明并肩的弗朗西斯使出了苏枫从未见过的大招。
　　在胯下换手之后，弗朗西斯试图再接一个半转身扣篮。
　　只可惜……
　　这球弗朗西斯明显没法像苏枫和卡特那样对抗地心引力，跳得极高的他落的也快，导致他最后的扣篮砸在了篮脖子上。
　　而按照这会儿扣篮大赛的规则，弗朗西斯这一扣最后以失败而告终，仅拿到了保底的30分。
　　于是，看台上，马克又一次得到了斯特恩的提示。
　　那就是，以后扣篮大赛要把这个规则改一改。
　　否则选手们在比赛时，一些难度更大的扣篮根本没人敢做。
　　“毕竟，不是每个人都叫文斯卡特和苏枫啊！”在拍了拍马克的肩膀后，斯特恩感慨地说道。
　　而球场上，就在斯特恩也被苏枫和卡特的天赋给折服的时候……
　　突然，来自非洲的大山穆托姆博被卡特给请到了场上。
　　“文斯，你也要表演飞跃扣篮吗？”TNT电视台，德里克惊讶地说道。
　　现场，在预赛看过了苏枫飞跃奥尼尔的蝎子摆尾后，此时球迷们都很好奇，卡特会以怎样的方式来进行这一扣。
　　“这是文斯在训练时成功率最低的一扣吧？”场边，麦迪好奇地看着苏枫说道。
　　一旁，苏枫点了点头。
　　而场上，在深呼吸过后，卡特也像苏枫预赛时那样，冲着非洲大山一路狂奔了过去。
　　从风格上而言，因为卡特与未来的戈登更相近，所以在给他建议时，苏枫自然给的最多的是戈登的创意。
　　不过，事实证明，戈登的体操天赋确实独一档。
　　因此，与戈登略有不同的是，卡特这球，更像是他在2000年悉尼奥运会乳法的那一球。
　　在令人难以置信地跃过了穆托姆博的头顶后……
　　卡特抓球的右臂再次掀起了一波惊涛骇浪！
　　在无数球迷陡然放大的瞳孔中，文斯卡特完成了他的决赛第一扣！
　　——“飞山大风车！”
　　“我的上帝呐……”
　　“这还是人类吗？”
　　“你给我说这是人类能做到的事情？”
　　没有任何意外。
　　包括史密斯在内，五位评委纷纷给出了10分。
　　不得不说，今夜的扣篮大赛简直就是大型人类三观洗刷现场。
　　而这下……
　　场边，早已融入进球迷氛围里的布兰妮……
　　承认她真的急了。
　　因为这样的文斯卡特……
　　苏枫真的能够打败吗？
　　……


第三百六十三章 扶摇直上九重天！
　　其实……
　　对于能否在这个夜晚打败卡特这件事……
　　苏枫自己也没底。
　　只是说出来你可能不信……
　　此时此刻的苏枫不仅不后悔他在之前给卡特提供的那些建议，甚至……
　　他还有点小兴奋。
　　以前，在读武侠小说时，苏枫一直认为“独孤求败”这人太装杯了。
　　因为所谓的“高手寂寞”，在苏枫看来，只不过是因为“独孤小老板”没有体会过被人吊打的滋味罢了。
　　要知道，当年被科比在“新手村”给按在地上暴揍的时候……
　　苏枫当时唯一的念想就是能够翻身做一次主人。
　　然而，这些年，随着经历的事情越来越多，苏枫发现……
　　他已经渐渐能够体会到这种“寂寞如雪”的心情了。
　　甲骨文球馆。
　　在亿万人的目光中抱球走向底角的苏枫面色平静地挥手招来了接下来将为他传球的工具人纳什。
　　而场边，那些早已围在球场上的NBA球星们，则是正在讨论苏枫会如何来完成这一扣。
　　央视，张指导说道：“让我们来看看哈，这球苏枫好像准备要和纳什来打个配合。”
　　一旁，孙指导附和道：“今晚的扣篮大赛真是太精彩了，因为在卡特与苏枫的扣篮完成前，你根本就不知道他们会在下一秒带给你怎样的精彩。”
　　场馆内，与之前喧闹的氛围所不同的是，在苏枫将球交给纳什后，整座球馆内的球迷们顿时安静了下来。
　　因为这会儿的扣篮大赛没有容错率这一说，所以在苏枫开始助跑时，负责为他传球的纳什也替他捏了一把汗。
　　稳住，史蒂夫！
　　这可是决定你能否成为多伦多二当家的一传！
　　场上，全神贯注的纳什按照苏枫之前的指示，将球轻轻地扔向了篮板侧沿。
　　而与此同时，纵身跃起的苏枫也展开了自己的双翼。
　　在他接球的那一刻，时间仿佛静止了一般。
　　而在短暂的滞空过后……
　　一阵新的风暴就这样在加州登陆了。
　　哐当——！
　　单手抓球的苏枫，在空中回旋了整整一圈后，狠狠地将球扣入了篮筐。
　　这赫然是……
　　未来阿隆戈登的最强一扣！
　　虽然从原理上来说，这一扣与苏枫今晚的第三扣类似。
　　但是实际上，从底线起跳接球空接完成这一扣的难度，远非苏枫今夜的第三扣能比。
　　而且毫不夸张地说，苏枫的这一扣从完成度而言，已经完全超越了“原作者”。
　　这些年，在经过各种挨打后，苏枫现在的力量只能用一头小野牛来形容。
　　因此，当他扣篮落地后，甲骨文球馆的篮框仍在“瑟瑟发抖”。
　　如果说，卡特刚刚的扣篮是力与美的完美结合。
　　那苏枫这一球，便是对暴力二字的最佳诠释。
　　球馆内，近两万名现场球迷彻底疯了。
　　因为欢呼也好，鼓掌也罢……
　　对于今夜有幸能够来到现场看球的球迷而言，这根本就无法表达他们此时此刻的激动之情。
　　评委席上，严格的史密斯第一个举起了十分的牌子。
　　“让这场扣篮大赛继续下去吧！直到世界的尽头！”
　　场边，科比第一时间便跳上了苏枫的后背，这一刻的他，兴奋的好似刚刚完成扣篮的那个人是他一般。
　　而那些一直待在场边的球星们，则是化作了一个又一个的表情包，为未来的沙雕网友们作出了杰出的贡献。
　　“平地惊雷一声响，扶摇直上九重天！
　　什么叫做‘世纪之战’？
　　这便是‘世纪之战’！”
　　央视的解说席上，今夜一直没怎么插嘴的苏君羊插嘴道。
　　“苏枫与卡特真可谓是棋逢对手，将遇良才，针尖对麦芒。”而一旁，情绪被调动起来的孙指导也附和道。
　　张指导：“……”
　　不是……
　　哥几个，你们好歹给我留点词啊，介你们都把词给说完了，那我还能说点啥？
　　甲骨文球馆，在卡特与苏枫的决赛第一轮表演相继谢幕后，陪跑了一整晚的弗朗西斯忽然感觉麦迪实在是太机智了。
　　因为在这场神与神的对决里，生而为人的弗朗西斯除了说一句“我很抱歉”之外，又还能怎么办呢？
　　决赛第二轮，信心被完全摧毁的弗朗西斯以一记平平无奇的单手劈扣结束了他今晚的全部表演。
　　“我想我以后不会再参加扣篮大赛了。
　　因为我不认为未来还有人能够达到今晚文斯与苏的高度。”在退场时，弗朗西斯心情有些郁闷地说道。
　　而场上，这下轮到卡特紧张了。
　　苏枫前世，在这届扣篮大赛上，别看卡特在接受采访时十分嚣张，但是在他准备第五扣时，他明显出现了慌乱。
　　当时本该以一记罚球线双手扣篮完成终结的他，在助跑时多跑了一步。
　　而尽管，这一扣并没有影响卡特最终的夺冠，但是这一扣加上卡特略显重复的第二扣，也成为了卡特日后的一大遗憾。
　　说白了，还是这会儿的扣篮大赛容错率太低的关系。
　　今晚，在连续扣出4记完美扣后……
　　本来对手要是换作别人，这时卡特都应该提前抽一根古巴雪茄了。
　　然而，面对同样连续扣出4记完美扣的苏枫，哪怕是一向特里特气的卡特……
　　在此时此刻，也难免出现了一丝不自信。
　　因此，在内心挣扎了一番后，卡特放弃了之前在与苏枫特训时准备的那个高难度创意。
　　球场上，在从另一侧底线开始助跑后，卡特双手抓球，脚踩着罚球线，完成了他的决赛第二扣。
　　从完成度而言，卡特的这一扣比苏枫原本时空里的那一扣要好。
　　但是与他之前的前四扣比起来，这一扣的效果却大打折扣了。
　　场边，史密斯只给卡特的这一扣打出了9分。
　　“如果是往届，文斯的这一扣我一定会给满分，因为双手罚球线扣篮也是扣篮大赛上从未出现过的扣篮。
　　但是，今晚在看过了苏的‘罚球线360度扣篮’之后，作为一名专业的评委，文斯的这一扣在我这里拿不到10分。”在接受现场主持人采访时，史密斯如此说道。
　　不过……
　　虽然史密斯给卡特打了9分，但是因为另外四名评委都给卡特打了10分的关系，所以想为今晚的这场世纪之战画上句号，那苏枫也必须在最后一扣拿到满分才行。
　　“成败在此一举了！”央视，张指导神情紧张地说道。
　　呼——！
　　场上，在抱球走上舞台中央后，苏枫面无表情地扫视了四周一圈。
　　众所周知，当处于极度兴奋的状态时，面无表情便是苏枫内心最真实的写照。
　　因此，有那么几秒，其实苏枫也在挣扎。
　　要不要下调这一扣的难度？
　　很多时候，因为先辈们的经验教训，所以人在最接近成功的时候，往往也是最谨慎的时候。
　　在踏上球场的那一刻，面对无数道盯着自己的目光，苏枫很清楚，这便是卡特刚刚临时改变主意的原因。
　　只是……
　　就在这场内心挣扎即将由“稳健”占据上风的时候，苏枫最后还是露出了自己的真面目。
　　竞技体育，不进则退。
　　稳……
　　稳忒么个锤锤啊！
　　莽，就完事了！
　　于是，就这样，在果断地撕掉《稳字经》后，苏枫向工具人大本发出了召唤。
　　“苏是打算再进行一次‘飞人扣篮’吗？”TNT电视台，德里克猜测道。
　　“可是，今晚在他和文斯都表演过‘飞人扣篮’的情况下，这球会不会也没法打动严格的肯尼呢？”麦克说道。
　　场上，按照苏枫的指示，大本单手举球站在了篮下。
　　而这时，甲骨文球馆又一次进入到了暴风来临前的状态中。
　　场边，年幼的詹姆斯咬着自己的大拇指，静静地看着场上的那位国王。
　　科比半蹲着作出了一个助跑冲刺前的动作，似乎是在等着苏枫完成第五扣后冲进球场与他一起庆祝。
　　刚刚仅拿到49分的卡特与麦迪站在了一起，表情有些迷茫。
　　邓肯双手抱头，与同款抱头的奥尼尔肩并着肩，注视着苏枫的身影。
　　而就在加内特在专业摄影师的帮助下，重新对好焦再次扛起摄像机的一瞬间……
　　簌簌簌！
　　听……
　　伴随着苏枫的疾驰，那是风的声音！
　　奥克兰，风起之时，神之将至！
　　抓球，飞跃。
　　扭身，胯下换手。
　　转体，双手蝎子摆尾！
　　球场上，只有飞在空中的苏枫才知道，这一刻的他腰子到底有多痛。
　　然而此时此刻，苏枫的脑海里只有一个念头。
　　那就是把那该死的球给灌进去！
　　哐当——！
　　成……
　　成功了！？
　　砰——！
　　在苏枫扣篮完成的一瞬间，整个人已经彻底失去重心的他结结实实地摔在了地板上。
　　而一旁，注意到苏枫几乎是横着落地的大本在这一刻根本就来不及伸手。
　　甲骨文球馆，近两万名现场球迷更是早已陶醉在了苏枫这记神乎其神的扣篮里。
　　这……
　　这是何等的想象力？
　　跟随着现场慢镜头，无数球迷在这一刹那都露出了惊恐万分的表情。
　　然后……
　　便是那一阵接一阵，根本停不下来的欢呼与掌声。
　　苏枫前世，这记由白乔丹创造的扣篮可谓是高度反人类。
　　因为这球，不仅要求运动员在胯下换手的同时完成转身，而且运动员还得确保自己在转体后，还有余力去完成双手蝎子摆尾。
　　因此，哪怕是苏枫在特训时，这招的成功率也不过区区五成。
　　但是在被大本从地上扶起后，听着满场的欢呼，苏枫知道……
　　他赌赢了。
　　这场“世纪之战”……
　　现在，由他亲手划上了句号！
　　评委席上，史密斯毫不犹豫地举起了10分的牌子。
　　而另外四名评委，也紧随其后，纷纷亮出了10分。
　　“让我们恭喜苏，他成功夺得了本届全明星扣篮大赛的冠军！”TNT电视台，有无数槽想吐的德里克激动地说道。
　　“恭喜苏枫，他在这个夜晚战胜了他的队友文斯卡特！”央视，兴奋到眼镜都掉地上的苏君羊大吼道。
　　而球场上，本来准备在第一时间冲到苏枫身边的科比最后还是慢了一步。
　　因为布兰妮已经抢先一步，撞进了苏枫的怀里。
　　“太不可思议了，你真的做到了！”
　　与许多球迷一样，此刻情绪已经完全失控的布兰妮根本就不知道该如何来表达她内心的喜悦与激动。
　　这与苏枫平时的厨艺无关。
　　纯粹就是今晚的“世纪之战”已经把每一个人都给成功逼疯了。
　　于是，越看苏枫越帅的布兰妮想都没想，便主动挽着苏枫的脖颈，踮起脚尖，对着苏枫的嘴唇吻了过去。
　　而这下……
　　电视机前，本来刚准备给苏枫跪下的北美宅男们立马就不干了。
　　因为他们心目中的女神，竟然当着这么多人的面把他们给“绿”了……
　　这让他们如何能忍？
　　而场上，对于布兰妮的这一吻，虽然苏枫此刻的脑子很空白，但是他的身体……
　　却很配合。
　　毕竟，就布兰妮的身高，如果苏枫不配合，那布兰妮怎可能如此轻易地强吻他？
　　而甲骨文球馆，今晚到场的球迷们哪里能想到……
　　在这个伟大的越晚，除了欣赏到了一场如此震撼的世纪之战外，他们竟然还能亲眼目睹布兰妮对苏枫的这发世纪之吻？
　　值了值了。
　　今年全明星赛的门票，买的可太值了！
　　毫无疑问，今晚在奥克兰发生的这一切，必将成为永恒的经典。
　　……


第三百六十四章 声望炸裂，公开处刑！
　　“这就是灌篮！”
　　扣篮大赛结束后，ESPN在自己的官网给出了这样的标题。
　　未来很多年后，很多年轻的球迷都认为自己的父辈把苏枫与卡特的这次对决吹得太神了。
　　然而，这群年轻的球迷们根本就不知道……
　　在2000年的2月，在这个被TNT电视台称为“扣篮末日”的夜晚，他们的父辈到底经历什么。
　　NBA官网在更新了苏枫与卡特的比赛视频后，在短短的几分钟内，整个网站便进入了瘫痪状态。
　　意犹未尽的球迷们，在网上发起了一轮又一轮关于苏枫的讨论。
　　全美的所有电视台，都在反复播报着扣篮大赛的新闻。
　　而即将于明天发行的报刊杂志，更是纷纷留出了自己的头条版面，准备用来刊登苏枫和卡特在扣篮大赛上的精彩瞬间。
　　同时，为了纪念这次扣篮大赛，耐克在第一时间宣布，他们将在两个月后推出限量2000双的“半人半神”与“现象”联名款球鞋。
　　而这其中，象征着苏枫球衣号码，编号为23号的球鞋，还没问世，便已经在市场上被收藏家们给炒到了天价。
　　有关苏枫代言的所有产品，几乎在一夜之间都迎来了身价暴涨。
　　几个月后，据美国的“权威”经济学专家统计，苏枫与卡特的这次“世纪之战”，其经济价值远远不是几个简单的数字能够估量。
　　一时间，世界范围内，大量苏枫的狂热信徒，几乎逼疯了各个国家的程序猿。
　　而在兔子家，第二天，《人民日报》在介绍苏枫时，更是首次给出了“民族英雄”这样的形容词。
　　坊间，在这个夜晚过后，越来越多的球迷开始改用“北方神”来称呼苏枫。
　　因为在他们看来，区区“The.King”根本就配不上苏枫在NBA取得的成就。
　　总之，只有身处此间，你才能切身感受到这场由苏枫引发的地震，其能量到底有多大。
　　用美联社的话来说便是，也许很多美国人还不了解中国，但是这部分美国人一定听过苏枫的名字。
　　什么叫做流量？
　　什么叫做人气？
　　什么叫做舆论影响力？
　　在2000年的2月，苏枫给予了这个时代的人们答案。
　　那么现在问题了。
　　在亲手引爆了奥克兰之后，苏枫本人现在在干嘛呢？
　　Emmmm……
　　不得不说，这是一个很富有哲学意味的话题。
　　因为在扣篮大赛结束后，苏枫甚至还没来得及查看打铁系统给予他的奖励……
　　他便被布兰妮拽回了酒店，开启了一场关于人体构造的讨论。
　　只是，在经过一番激烈的唇枪舌战后，苏布二人发现他们谁也说服不了彼此。
　　于是，二人随即决定用实践来检验真理。
　　然后，就在俩人争得不可开交的时候，自认为自己在这方面知识博大精深的苏枫万万没想到，他这次竟然遇到了对手！
　　就这样，不相上下的俩人在以一波掌声结束了这次的友好交流后，略感疲乏的苏枫很快便进入了梦乡。
　　而翌日，在一觉醒来后，苏枫方才发现，自己居然错过了昨晚最精彩的部分！
　　噢，该死的女人。
　　在一把将布兰妮给薅到一旁后，打开系统界面，看着系统给予的各种奖励，哪怕是一向见多识广的苏枫，也不由地被震撼住了。
　　“叮——！
　　恭喜宿主完成隐藏任务：翱翔的雄鹰。
　　在当年的那场扣篮大赛过后，桀骜不驯的卡特一直对你很不服气。
　　因此，你决定通过用实际行动来告诉卡特，谁才是NBA的‘扣篮之神’！
　　任务完成奖励1：隐藏特技‘战斧隔扣’（文斯卡特版）将不再为宿主设置能力值门槛，现在宿主已可将其转化为自己的专属技能。
　　任务完成奖励2:1500万打铁值。”
　　“叮——！
　　根据宿主声望，现已为宿主解锁成就系统。”
　　“叮——！
　　恭喜宿主完成隐藏任务：空前绝后。
　　在NBA征战多年后，你决心以NBA历史第一人为目标。
　　但是，想要征服NBA的你所要面对的困难何止重重？
　　任务完成奖励1：现已为宿主解锁‘篮球之神’传奇碎片系列任务，收集相关碎片，可让宿主获得对应奖励。
　　任务完成奖励2:3000万打铁值，以及‘暂时的NBA第一人’成就。”
　　“叮——！
　　‘给予胖头鱼最后一击’隐藏任务已开启。
　　在扣篮大赛结束后，声望空前的你已经完全占据了舆论的上风，但是仍不死心的奥尼尔正试图对你再次发起挑战。
　　任务要求：在99/00赛季结束前，在面对奥尼尔的比赛里保持全胜。（包括全明星赛）
　　任务完成奖励：5000万打铁值以及‘鲨鱼克星’成就。
　　注意：该成就属于特殊成就，一旦任务失败，该成就将可不再获取。”
　　嘶——！
　　看着系统界面，在倒吸了一口凉气后，苏枫万万没想到，这次扣篮大赛的奖励竟然如此丰厚！
　　不过想想也是……
　　只有天才知道，苏枫这次在扣篮大赛上打败卡特的难度到底有多难。
　　甚至毫不夸张的说，哪怕是换做乔丹来，都不一定能够击败卡特。
　　因此……
　　爽就完事了！
　　“嗯？这个所谓的成就系统，有点意思呀……”
　　看着打铁系统里的成就介绍，苏枫的注意力很快便被这次新加入的成就系统给吸引了。
　　在成就系统里，苏枫不仅可以查阅他过去创造的各种成就，另外，一些特殊的成就，还会自带一些特别的属性。
　　比如“鲨鱼克星”这个成就。
　　在系统的解释里，这个成就可以让苏枫在每次面对奥尼尔时，获得一定的状态增幅。
　　注意，这个增幅效果是终身的！
　　也就是说，只要以后是打奥尼尔所在的球队，苏枫都会获得这样的增幅。
　　当然，状态上的增幅将会取决于苏枫本人的临场状态。
　　简单来说便是，如果苏枫在比赛开始前的状态是大红，那他便会在这个增幅下红上加红。
　　但是如果那一天苏枫自己的状态比较糟糕，那这样的增幅效果，显然也是有限的。
　　不过，不管怎样，在苏枫看来，这都是一个相当不错的成就。
　　因为状态这玩意儿本身就是不可控的。
　　然而现在，在打奥尼尔所在的球队时，自己的状态最少能有保底，在苏枫看来，这波就很虚浮了。
　　另外，在系统的解释里，如果未来奥尼尔与自己化敌为友，那这个成就的名字便会自动转变为“来自鲨鱼的投诚”。
　　根据系统的介绍，“来自鲨鱼的投诚”将会让苏枫在与奥尼尔并肩作战时，获得一定的状态加持。
　　“果然，不愧是我的系统，就连情商方面都是跟我学的。”在看完成就系统的介绍后，苏枫感慨地说道。
　　正所谓多个敌人不如多个朋友，在苏枫眼里，他与奥尼尔可没有什么深仇大恨。
　　因为想当年，奥尼尔还请他吃过饭呢。
　　只不过现在俩人因为争夺MVP的关系，导致俩人处于对立面罢了。
　　但是，在NBA这个江湖里，哪来的永远的敌人？
　　所以，要是在离开猛龙后有机会能与奥尼尔合作，那苏枫可不会拒绝。
　　“呼……等待已久的枫之隔扣它终于要Lei了么？”
　　在关闭成就系统后，看着这次夺冠后不再为自己设置能力值门槛的战斧隔扣特技，苏枫感觉自己的口水都快要流出来了。
　　只是，令苏枫感到比较疑惑的是，这样一来的话，那这个技能原本设定的转化点现在跑哪儿去了呢？
　　“哦，我明白了，这个技能的转化点，是属于每个技能自己的。
　　因为我这次等于直接跳过了转化步骤，所以‘战斧隔扣’的转化点也就不存在了。”
　　合理！
　　在仔细阅读了一遍转化点的解释后，苏枫果断将“战斧隔扣”进行了转化。
　　“叮——！
　　恭喜宿主获得‘枫之隔扣’（苏枫专属特技）。
　　让背景板们感受来自天空的制裁吧！
　　装备后，提升宿主在隔扣时保持平衡的能力15，提升宿主在隔扣时的滞空能力10，提升宿主的隔扣成功率10%。
　　另外，宿主在隔扣时，将有一定的几率触发“神威”，该效果会使防守球员在防守时选择主动避让。”
　　完美！
　　看着自己的武器库里，这些由自己的名字来命名的特技，苏枫这个强迫症患者顿时感觉舒适了不少。
　　而就在苏枫思索着应该用枫之隔扣把自己已经装备的五个特技里的哪个特技给换下来的时候……
　　酒店的大床上，睡醒的布兰妮忽然一边打哈欠一边伸了个懒腰。
　　苏枫：“……”
　　噢，麻烦的女人。
　　就这样，在请布兰妮恰了一顿中棍式面包早餐后，下午，在明星队合练时，大本和麦迪等人明显感觉苏枫的状态和平时不太一样了。
　　“苏，虽然我知道你和布兰妮正处于热恋期……
　　但是作为你最好的朋友，我还是必须得提醒你，男人有时候必须要节制一些。”拍着苏枫的肩膀，麦迪善意地关心道。
　　讲道理，麦迪是真的没想到，像苏枫这种龙精虎猛的男人，居然也会有被榨干的一天……
　　而作为对苏枫知根知底的存在，大本也没想到，那个雄伟异常的男人，竟然会看上去如此的疲乏！
　　“苏，平时你经常对我说，男人在年轻的时候不能太浪。
　　但是今天，作为你最好的兄弟，我也必须对你作出这样的提醒了。”拍着苏枫的肩膀，大本关切地说道。
　　而就在麦迪和大本关心着苏枫的腰子健康时，正好路过的卡特顿时不开心了。
　　因为……
　　昨晚才输掉了世纪之战的他，此时的心情可谓是相当低沉。
　　你们这帮魂淡，怎么就不来安慰安慰我？
　　难受！
　　就很难受！
　　然而，卡特难受归难受……
　　可是谁让他平时经常对大伙儿特里特气呢？
　　说白了，情商介玩意儿，虽然在NBA这个职场里看不见、摸不着，但是它的影响却无处不在。
　　……
　　在下午的训练结束后，因为全明星赛在系统的设定里也属于比赛的关系，所以没法用营养液补一补身体的苏枫，一直熬到了晚上，方才恢复了一些精气神。
　　有一说一，苏枫现在可算是知道奥多姆未来有多狠了。
　　不过好在，因为全明星正赛苏枫与邓肯同队的关系……
　　所以在成功触发了与邓肯的“天命”羁绊后，苏枫感觉自己的身体顿时又充满了生机。
　　呵……
　　作为一个背后站着无数个男人的男人，苏枫岂会被区区女人给束缚住自己向前的脚步？
　　因为“给予胖头鱼最后一击”隐藏任务的原因，所以本来没把全明星正赛当一回事的苏枫十分清楚，今晚的这场比赛，对于他而言就是总决赛。
　　“鲨鱼克星”这个成就……
　　他苏枫势在必得！
　　甲骨文球馆。
　　在昨晚苏枫刚刚在这里洗刷了一圈人们的三观之后，今晚放眼望去，整座球馆都已经快变成苏枫的形状了。
　　热情的加州人民们高呼着苏枫的名字，举着为他加油打Call的牌子，尤其是在苏枫出场时，整座球馆的氛围更是在瞬间达到了顶点。
　　而值得一提的是，虽然卡特输掉了这次的世纪之战，但是就像未来戈登输给拉文不算输一样，在卡特出场时，这架UFO也得到了仅次于苏枫的欢呼声和掌声。
　　球场上，在东西部明星队的球员们热身完毕后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　东部明星队：莫宁、邓肯、苏枫、卡特、希尔。
　　西部明星队：奥尼尔、马龙、加内特、科比、基德。
　　苏枫前世，如果把2000年看作一个分水岭，那从这个赛季开始，NBA的整体格局便将从之前的东强西弱，逐渐变成未来球迷所熟知的西强东弱。
　　然而这一世，随着苏枫的出现，历史已然面目全非。
　　从今年的东西部明星队阵容来看，东西部明星队的实力基本相当。
　　尤其是在邓肯被交易到凯尔特人之后，本来极度缺乏内线的东部明星队，也在内线上，有了可以抗衡西部的资本。
　　TNT电视台，赛前，因为昨晚的严格打分而引发了一些争议的史密斯说道：“今晚不仅是球员之间的对抗，同样也是约翰戴维斯和菲尔杰克逊两位名帅之间的斗法。”
　　“总体而言，我还是更看好西部，因为他们的块头实在是太大了。”而一旁，德里克则是带着一丝调侃的语气说道。
　　“说起来，沙克还从来没有在包括全明星赛在内的比赛里击败过苏枫，也不知道他今晚能不能打破这一定律。”史密斯笑道。
　　“嘿，听见了吗，沙克？今晚就是你击败苏的最佳时机！”德里克说道。
　　球场上，讲道理，也就是奥尼尔听不见史密斯和德里克对他的阴阳怪气了，否则他非得用他的胖头把这俩人给凿碎不可。
　　要知道，在昨晚的扣篮大赛结束后，奥尼尔便感觉自己在今年的MVP争夺战里要凉了。
　　因为在苏枫于昨夜吸收了一大波狂信徒之后，眼下，光靠鲨鱼保护协会的那一丢人，奥尼尔感觉他根本就没法和苏枫斗。
　　尤其是……
　　苏枫这货还有布兰妮这个女朋友！
　　介……
　　你让奥尼尔怎么在人气上和苏枫比嘛……
　　苏枫前世，依靠耍宝的性格，奥尼尔收获了不少球迷。
　　但是哪怕如此，在全明星赛投票里，他也没法打败卡特、科比等人。
　　说穿了，像奥尼尔这样的巨人，普通人根本就没办法产生代入感。
　　NBA中锋的球鞋历来不好卖也是因为这个原因。
　　未来，“萌神”库里能够迅速崛起，靠的就是一手能让普通人产生代入感的“小学生式打法”和他那看似“平平无奇”的身体素质。
　　因此，今夜的全明星赛正赛和接下来湖人与猛龙的二番战在奥尼尔看来，是他唯一可以翻盘的资本了。
　　因为这会儿的全明星赛是真打的关系，所以在奥尼尔看来，只要他可以拿下全明星赛的MVP，那至少他还有那么一丝的生机。
　　球场上，莫宁与奥尼尔跳球开始比赛。
　　奥尼尔为西部明星队跳下了第一攻。
　　基德负责运球过半场。
　　而就在基德准备组织西部明星队的进攻时，忽然，负责盯防基德的卡特按照戴维斯的赛前指示，主动向后退了一步。
　　另外，在给基德留出了投篮空间的同时，卡特还根据苏枫的眼神提醒，对基德做了一个请的手势。
　　一旁，注意到此幕的东部明星队球员们虽然早在赛前便知晓了戴维斯的布置，但是大伙儿还是打心里认为戴维斯这人实在是太缺德了。
　　因为是个人都知道基德这货的篮子不咋地。
　　尤其是这会儿还没改变投篮动作的基德。
　　这赛季，看上去基德有着“高达”40.9%的投篮命中和33.7%的命中率，但是实际上，基德的大多数投篮，都是对手放给他投的。
　　因此，就这种铁王，在戴维斯看来，不放他放谁？
　　只是，在全明星赛上对基德公开处刑……
　　鬼晓得这一刻的基德在心里有多么的崩溃。
　　看着卡特那张该死的臭脸，港真，也就是基德现在的手里没有一把刀了，否则他非得对着卡特的胸口来几刀不可……
　　……


第三百六十五章 无敌的“社保流”
　　球场上，看着年轻不懂事的卡特，在平复了一下心情后，基德终究还是没有选择和卡特一般见识。
　　在奥尼尔卖力的挡拆下，基德沿着这只胖头鱼给他挡出的阳光大道，直接杀入了东部明星队的内线。
　　作为这一时期的联盟首席控卫，有着令纳什羡慕嫉妒恨的身体素质的基德，可以轻而易举的碾压这个联盟里的绝大多数对手。
　　然而……
　　东部明星队的防区腹地，就在基德准备用他优雅的指挥来调度西部明星队的进攻时……
　　这位“钢之魔术师”发现，他如此拉风的突破……
　　竟然没有吸引到东部明星队其他球员对他的协防！
　　基德怒了。
　　感觉被东部明星队当做空气的他，纵身一跃，用一发“华丽的挑篮”与篮框共舞了一曲“框边华尔兹”。
　　基德：“……”
　　禁区里，邓肯飞身摘下了基德的这记助板。
　　苏枫前世，与需要依靠技巧来规避防守的库里、纳什不同，因为有着远超同位置球员的强壮体魄，加上还有出众的大局观，因此实际上，基德的大多数上篮，你都可以理解为“上空篮”。
　　可是……
　　说出来你别不信……
　　基德还真就是那种上篮都能打铁的“铁怪”。
　　在基德的职业生涯里，除了在00/01赛季曾经打出过60%以上的篮下终结率外，基德职业生涯的篮下终结率基本上在五成左右。
　　而且，这货的生涯篮下终结率，甚至比同时代身高仅为“183”公分的艾弗森还要低2个百分点。
　　因此，今晚戴维斯在赛前对东部明星队交代地最多的便是：
　　甭管基德。
　　在戴维斯看来，要是基德能够在这场比赛里狂砍50分，那他就把脑袋切下来给邓肯当球打。
　　场上，轮到东部明星队进攻。
　　因为艾弗森赛季报销的原因，所以今晚东部明星队负责控球的是递补进入全明星先发的希尔。
　　结果刚刚在进攻时才被公开处刑的基德，回过来又被希尔给戏耍了一波。
　　别看基德在巅峰时，他基本上能够一个人从一号位防到三号位，但是面对希尔这辆引擎还没报销的布加迪威龙，这球基德明显还没从刚刚的上篮不进中缓过神来。
　　而借着基德愣神的一瞬间，希尔在按下他的“跳刀”后，下一秒，他便已经出现在了西部明星队的内线。
　　作为目前NBA唯三能够把突破玩出“闪现”特效的球员，这球希尔单手劈扣，为东部明星队砍下了今晚的头两分。
　　2比0。
　　虽然今年从地理上来说，属于西部明星队的主场，但是奈何苏卡二人的人气太高，因此在希尔打进这球后，整座甲骨文球馆都在为东部明星队欢呼。
　　而回过来，西部明星队进攻，望着再次对自己做出请字的卡特，面红耳赤的基德想都没想便把球交给了另一边的科比。
　　讲道理，如果可以的话，基德是真的想冲到场边去问一问戴维斯是不是没赢过。
　　因为好好的全明星赛，大家互相表演不好吗？
　　干嘛非得要互相伤害呢？
　　而球场上，就在基德倍感郁闷的时候，另一边，科比的心情也不怎么好。
　　因为今晚东部明星队负责盯防他的球员并不是苏枫，而是希尔。
　　咚、咚、咚。
　　侧翼，在连续胯下运球后，迎着希尔，科比也完成了他今晚的首次出手。
　　当——！
　　可惜，也不知道是不是篮框被苏枫给扣怕了的关系……
　　该死的篮框居然拒绝了科比这记美如画的干拔。
　　禁区里，邓肯再刷一板。
　　港真，要是这场比赛，西部明星队的介俩先发后卫一直这么投下去，那邓肯今晚的篮板数绝对要炸。
　　回过来，东部明星队进攻，绅士的希尔并没有和呼声极高的苏枫抢风头。
　　这球，虽然希尔在侧翼形成了单打的机会，但是秉着全明星赛，让每个人都玩一玩的念头，希尔还是把球交到了苏枫的手上。
　　而这下，甲骨文球馆，一场“硬汉对决”也就此展开了。
　　因为全明星投票制度的关系，所以今晚西部明星队与苏枫对位的，赫然是有着铁血与残暴之称的凯文·加内特！
　　板着一张凶神恶煞的脸，在张开自己那对大长臂后，这只从明尼苏达而来的头哈……
　　啊呸！
　　这只从明尼苏达而来的头狼，何其的凶恶？
　　年轻时，依靠着出色的横移速度和与生俱来的天赋，加内特有着这个联盟里一等一的防御面积。
　　因此这球，苏枫并没有采取没头脑的帝皇式硬莽。
　　正所谓只有且战且退才能制裁且战且退，场上，在做完穿花蝴蝶步的起手式后，苏枫忽然在背后换手的同时，运球向后撤了一步。
　　而这下，以为苏枫要突破的加内特，顿时僵住了。
　　看好了，吾侄库里！
　　以后如果有人问你，这种打法是谁教的，记得说是你枫叔叔教的！
　　当——！
　　球场上，苏枫的这记洲际巡航导弹射的有多果断，那禁区里，奥尼尔的篮板摘得就有多酸爽。
　　受某不可抗力带来的影响，今晚身子有些发虚的苏枫虽然挂上了与邓肯之间的“天命羁绊”，但是这球，因为感觉自己有点软，所以在出手时加了点力的苏枫，成功为奥尼尔送上了一板。
　　而反过来，西部明星队进攻，在跟着连续跑了好几个来回后，奥尼尔可算是在低位要到球了。
　　面对莫宁，奥尼尔在发力一凿，灵活一扭后，便成功抹进了东部明星队的禁区。
　　然后……
　　就在奥尼尔准备用一记鲨鱼大灌篮来好好发泄一下的时候，防守态度积极的邓肯突然义无反顾地拦在了奥尼尔的面前。
　　苏枫前世，有一个关于邓肯的笑话叫做，邓肯不是在准备前往背景板的路上，就是已经上路了。
　　而尽管这个笑话说的大抵是真事，但是从侧面，这也反应出了邓肯在防守时的卖力。
　　很多时候，如果以为防不住就不去防，那试问，就马刺那破队的大梁，又该由谁来挑呢？
　　也许，有些球员因为被制作成背景板的次数没这么多，而被冠上了“残暴”之名。
　　但是在苏枫看来，“平平无奇”的邓肯，才是真的残暴。
　　别慌，蒂姆！
　　你不只是一个人！
　　东部明星队的禁区里，就在邓肯对奥尼尔束手无策的时候，忽然，一只大手结结实实地按在了奥尼尔的手上。
　　众所周知，对付这只胖头鱼，甭管犯规不犯规，只要能把球破坏，那就是好球。
　　奥尼尔：“……”
　　不是……
　　你们又在全明星赛上玩包夹？
　　是不是玩不起？
　　场上，看着神兵天降的苏枫，奥尼尔纵然有千钧之力，也没有防住苏枫的这次偷袭。
　　而且最让奥尼尔生气的是，这球明明苏枫是连手带球一起打的，但是场边，裁判居然没有吹犯规，介你敢信？
　　“哦吼！苏帽掉了沙克！”TNT电视台，史密斯激动地说道。
　　“虽然有点邪门，但是沙克在面对苏的时候，确实会让你觉得他没有那么可怕了。”而一旁，德里克也附和道。
　　“苏枫可真是奥尼尔的克星。
　　你别看奥尼尔平时天下无敌，但是只要一遇到苏枫，他就像是一只小猫一样乖巧。”央视，张指导也‘印象流’地说道。
　　“NBA就像是斗兽棋，每个人都有自己的命门，而奥尼尔的命门，毫无疑问，正是苏枫。”苏君羊补充道。
　　甲骨文球馆，被苏枫“血帽”的奥尼尔有些气恼地看了场边的裁判一眼。
　　只是，还不等这只鲨鱼与裁判争论，场上，在莫宁保护下了第二落点后，东部明星队的反击便已经打到了西部明星队的半场！
　　天下武功，唯快不破。
　　今晚的东部明星队，在戴维斯简单的安排下，简直像极了猛龙。
　　希尔这球如入无人之境，单骑闯关，直捣黄龙。
　　4比0！
　　作为这个联盟里最会使用摇摆人的存在，虽然今晚的比赛才刚刚开始，但是在戴维斯的战术下打球的希尔已经感受到了与往日截然不同的舒适。
　　比赛继续，西部队进攻，与奥尼尔关系不错的马龙将球吊给了这只愤怒的胖头鱼。
　　然后……
　　莫宁造孽了。
　　这球，奥尼尔甚至不给东部明星队包夹协防的机会。
　　在一大屁股坐进内线后，狂暴的奥尼尔将自己的所有不满都发泄在了篮框上。
　　4比2。
　　只是，就在现场球迷都被奥尼尔的这记扣篮给震慑住的时候，另一边，东部明星队已经快发了底线球。
　　奥尼尔：“……”
　　WDNMD！
　　这忒么是全明星赛！
　　我忒么才刚打进了一个好球，能不能给人一点庆祝时间？
　　没辙，今夜奥尼尔很想赢，所以在强行压住自己胸腔中的怒火后，奥尼尔拔腿就跑。
　　然而，没腿的鲨鱼又怎可能跑得过三条腿的苏枫？
　　与苏枫一起快下的希尔眼疾手快，用纳什真传的“随意甩”，和苏枫完成了一次精彩的空中连线。
　　哐当——！
　　这球希尔扔的高度很高，所以也给苏枫制造了很大的舞台。
　　在接球后，苏枫在做了一个单臂小回环后，方才将球扣入篮框。
　　甲骨文球馆，昨夜的世纪之战还没看够的现场球迷们纷纷为苏枫的这记扣篮响起了掌声。
　　而这下，倍感扎心的奥尼尔又得向东部明星队的半场跑去了。
　　够了！
　　实在是够了！
　　你们都得死！
　　场上，下定决心的奥尼尔咬牙切齿地在低位与莫宁抢夺着位置。
　　可是……
　　篮球并没有像奥尼尔想的那样在第一时间出现在他的手上。
　　侧翼，面对苏枫在数秒前“你已经不配我来防”的挑衅，科比再次迎着希尔，完成了一次高难度的干拔。
　　奥尼尔：“……”
　　唰——！
　　奥尼尔：“……”
　　6比5。
　　科比这球甩的是一记三分。
　　“今年科比的进步真的很大。
　　说真的，我实在是不知道那些说沙克身边缺乏帮手的人们是怎么想的。
　　因为就以科比目前的竞技状态来看，他绝对是西部最好的得分后卫之一。”TNT电视台，史密斯说道。
　　“没错，肯尼。
　　说起来，我之前还看过一个技术统计，那就是科比是这个联盟里对苏防守效率最高的球员。”一旁，德里克也表扬科比道。
　　“所以，那些说科比不行的人就离谱。”史密斯替科比鸣不平道。
　　电视机前，在听完史密斯与德里克的分析后，很多球迷都觉得这俩人说得实在是太对了。
　　但是其实……
　　也就是奥尼尔听不见史密斯的解说了。
　　否则以奥尼尔的智商，他一定会一眼看破史密斯肚子里藏的坏水。
　　因为史密斯这波哪里是在吹科比？
　　他明明是在吹科围鲨！
　　场上，第一节比赛，在打到第一次官方暂停时，俩队都进行了换人。
　　杰克逊用韦伯换下了老马龙，而戴维斯则是用麦迪换下了莫宁。
　　本来在比赛开始前，杰克逊想着，就以西部明星队的内线优势，再怎么打，占据上风的也应该是他们才对。
　　然而随着比赛的深入，杰克逊发现，反倒是以一堆摇摆人混搭的东部明星队掌握了比赛的主导权。
　　第一节比赛结束时，东部明星队以33比29领先。
　　第二节比赛，戴维斯启用了由马布里、雷阿伦、休斯顿、麦迪、大本组成的死亡五小。
　　结果，这套临时搭配起来的班底，迅速为东部明星队拉开了分差。
　　这一世，在奥尔巴赫的调教下，听话的马布里不停地给雷阿伦和休斯顿做饼。
　　依靠一波突如其来的三分雨，东部明星队将比分很快拉至了两位数。
　　而这时，“禅师”临场应变捉急的弱点也暴露了出来。
　　因为不信任小司机，杰克逊并没有给诺维斯基太多的上场时间，而这样一来，西部明星队在阵容搭配时就出现了一个很大的问题。
　　那就是，他们缺乏投手。
　　虽然西部明星队的内线优势很大，但是只要没法拉开空间，那东部明星队就能从容地完成对西部明星队内线球员的夹击。
　　另外，在回过来防守时，西部明星队的这些大块头们还得跟着东部明星队的摇摆人来回折返跑。
　　因此，一来二去的，西部明星队的优势便在无形中被东部明星队用节奏的变换给怼掉了。
　　上半场比赛，东部明星队以64比52，领先12分进入了下半场。
　　第三节比赛，皮蓬和加内特得到了杰克逊的重用。
　　前者作为苏枫的“贴身保镖”，有效地限制住了今晚身子发虚的苏枫。
　　而后者，则是频繁地与基德在高位打着挡拆。
　　不得不说，虽然反应慢，但是在经过中场休息之后，杰克逊还是反应了过来。
　　只可惜，杰克逊有他的张良计，戴维斯也有自己的过墙梯。
　　在拥有一手好牌的情况下，戴维斯并没有执着于苏枫这点。
　　第三节比赛后半段，发现雷阿伦格外好使的戴维斯，为这把君子剑临时设计了大量的三分战术。
　　顺带在雷阿伦上场前，戴维斯还鼓励他说道：“加油，雷，第三节比赛还有4分钟，在这4分钟里，你每分钟最少要保证一次三分出手。”
　　雷阿伦：“……”
　　望天！
　　这就是一代名帅戴维斯的魅力吗？
　　虽然作为一名合理帝，雷阿伦并不是那种每场都要出手二、三十次的球员。
　　但是，作为一名投手，没有谁会不喜欢教练给予的无限开火权。
　　而电视机前，同样在关注着这场全明星赛的奥尔巴赫，在与米勒卡尔一起注意到戴维斯对雷阿伦等人不一样的用法后，也顿时来了兴致。
　　第三节比赛后半段，雷阿伦几乎以一己之力射溃了西部明星队。
　　而戴维斯给他临时画的战术……
　　赫然是在苏枫的暗示下，由戴维斯首创的“电梯式掩护”！
　　无论前世今生，雷阿伦都是苏枫心目中历史级别的超级投手，因此，未来勇士的那套“社保流”，同样也可以用在雷阿伦的身上。
　　球场上，彻底投嗨了的雷阿伦在短短的4分钟内，按照戴维斯的要求，每分钟都投进了一记三分。
　　而第四节比赛，等到杰克逊想要对雷阿伦作出专门布置的时候……
　　东部明星队的替补席上，又一位少侠挺身而出了。
　　在戴维斯的要求下，必须在三分线外出手的休斯顿，在这个夜晚，打出了令人难以置信的高效率。
　　第四节比赛的前六分钟，三分线外五投五中的他，准得令所有西部明星队的球员都怀疑起了人生。
　　而最令休斯顿印象深刻的，还是在第三节比赛节间休息时，他与戴维斯的那番对话。
　　当时戴维斯好奇地问道：“你为什么要投这么多踩线中投？”
　　休斯顿不假思索地说道：“杰夫要求的，他说这样效率会更高。”
　　戴维斯单手捂脸，气急败坏地说道：“效率更高？
　　你投10个三分，只要能进3个就是9分。
　　而你如果是投两分，你最少得保证你进5个，才能超过三分球的效率。
　　这么简单的数学题，难道杰夫不会做吗？”
　　休斯顿：你说得好有道理，我竟然无法反驳！
　　而接下来，戴维斯还补充道：“我从来不会拒绝球员在比赛里出手两分，因为有的时候，两分球是打破僵局的致胜法宝。
　　但是亲爱的阿兰，在你处于空位的情况下，你根本就没必要非要踩着三分线去投篮啊！”
　　很明显，在这番对话过后，休斯顿被戴维斯折服了。
　　于是，便有了今晚第四节，休斯顿与雷阿伦合体水花泛滥的一幕。
　　“唉，也就是我执教的猛龙阵容太差，没法完全发挥我的执教才华了。”
　　第四节比赛，在东部明星队一波将这场全明星正赛给锤到辣鸡时间后，东部明星队的替补席上，戴维斯略显惆怅地感慨道。
　　……


第三百六十六章 顺风国王逆境枫绝境……
　　最终，155比127。
　　东部明星队在比赛里打出了酣畅淋漓的快攻并且成功取胜。
　　全场比赛，东部明星队总计命中了22记三分，是西部明星队的4倍还多。
　　猛龙四少苏卡麦本分别拿下了15分、5篮板、3助攻、2盖帽、2抢断，12分、4篮板、2助攻以及11分3篮板5助攻和4分9篮板2抢断。
　　赛后，拿到20分7篮板9助攻的希尔和在低调中爆砍25分、16个篮板的邓肯共享了这届全明星赛的MVP。
　　值得一提的是，苏枫前世，在这个赛季的全明星赛上，邓肯唯一的一次全明星赛MVP，也是和别人共享拿到的。
　　只不过，这一世，和邓肯一起举杯的人，由奥尼尔变成了希尔。
　　看台上，斯特恩感觉这是他执掌NBA以来，最完美的一次的全明星赛。
　　首先，苏枫与卡特的那场PK，已经将今年的全明星赛抬到了一个令往届明星赛泪目的高度。
　　其次，在力捧苏枫、卡特、科比等外线球员的同时，希尔与邓肯这对老好人组合联手获得全明星赛MVP，也是斯特恩乐意看到的。
　　总之，如果非要给今年的全明星赛打分，那在斯特恩看来，这绝对是一届高达99分的全明星赛。
　　少给1分，是因为在斯特恩看来，未来在他退休前，他都不一定再能看到像今年这般热闹的场景了。
　　而在比赛结束后，戴维斯就像昨天的苏枫一样，抢尽了各种风头。
　　赛后，在接受采访时，希尔表示：“在约翰的手下打球，我最大的感受便是自由。
　　你可以尽情地去发挥你的想象力，他不仅了解我们每一个人的特点，而且还给我们每个人制定了不同的打法、战术。”
　　另外，在被问到今年全明星赛MVP奖杯会由谁来保存时，希尔还笑道：“我和蒂姆已经商量好了，这座奖杯会由他来保存。
　　当然，作为‘补偿’，他会在休赛期请这个世界上最优秀的厨子给我做一顿美味大餐。”
　　“我感觉约翰是一位非常重视投手的教练。
　　在比赛时，我印象最深刻的便是，他不停地在对我们说‘嘿，把那该死的球投出去’。
　　我想，这从某种方面也让我们在出手时获得了充足的自信。”
　　而另一边，赛后，雷阿伦和休斯顿都对戴维斯的执教能力给出了很高的评价。
　　不过，有人欢喜也有人愁。
　　比如在这场比赛里只捞到了10分钟不到出场时间的“大狗”罗宾逊。
　　赛后，这货拒绝评价任何有关戴维斯的话题。
　　只可惜，自命不凡的罗宾逊这次就算再怨怼也没用。
　　因为如果不是斯特恩考虑到中小球队的市场，作为雄鹿大当家的罗宾逊不得不被选进全明星赛的话……
　　像罗宾逊这种口碑差到家的球星，斯特恩根本就不想给他任何资源。
　　就这样，在今年全明星赛告一段落后，球星们各回各家，各找各妈。
　　对于那些志在总冠军的球员而言，在全明星赛结束后，大家都知道，真正的99/00赛季……
　　开始了。
　　作为NBA的一道分水岭，“明星周末后断生死”是这个联盟里所有人的共识。
　　因此，虽然在奥克兰游得很郁闷，但是在和科比一起回到洛杉矶后，奥尼尔还是重新振作了起来。
　　而利用苏枫，嫖到全明星赛MVP奖杯的邓肯，则是美滋滋地左手一个光头，右手一个光头，领着马布里和雷阿伦，返回了波士顿。
　　至于猛龙这边……
　　在与布兰妮一起温习了《亮剑》里的“开炮剧情”后，15日，猛龙迎来了他们全明星周末后的首个对手：
　　纽约尼克斯。
　　虽然因为球队主力都参加了全明星赛的关系，大伙儿都比较疲惫，但是面对这支以送温暖而著称的尼克斯，猛龙并没有废多少功夫便在主场击溃了他们。
　　88比109，在加拿大球迷那震破苍穹的欢呼声中，猛龙继续着他们连胜的步伐。
　　而在这场比赛结束后，范甘迪在网上也受到了来自纽约球迷的声讨。
　　因为没有对比就没有伤害。
　　与全明星赛上高效率的“三分王”相比，在穿回尼克斯的战袍后，休斯顿又一次化身为了“中投王”。
　　“杰夫，约翰明明已经给你写出了正确答案，但是为什么你连抄作业都不会呢？”
　　“噢，该死，别让我再看见帕特里克在低位单打了，如此丑陋的单打，他真的配得上五十大巨星的称号吗？”
　　“下课吧，杰夫，你不适合做主教练，你更适合去马戏团扮演小丑！”
　　不得不说，纽约人骂起自家人的功夫，确实不是一般人能学会的。
　　范甘迪惨了。
　　因为如果苏枫记得没错的话，原本范甘迪还能坚持到下个赛季才离开尼克斯。
　　但是现在，不出意外的话，两周内范甘迪便得去准备他的简历，找下一份工作了。
　　而坊间，就在人们的目光重新回到猛龙与湖人的历史最佳战绩之争上时……
　　17日，猛龙与湖人均传来了“噩耗”。
　　在印城，还没有回复到最佳状态的猛龙又一次被伯德给捡漏了。
　　而另一边，湖人也输给了太阳。
　　这两场比赛的过程可谓是如出一辙。
　　当家球星不在状态，球队的其他工具人们也没能站出来。
　　不过，在一起输球后，猛龙与湖人仍然有很大的概率会一起打破公牛的72胜10负。
　　只是，19日……
　　猛龙与湖人又一次带给了人们“惊喜”。
　　在波士顿，依靠着邓肯、雷阿伦、马布里合砍82分的出色表现，凯尔特人就这样送给了猛龙球迷久违的两连败。
　　网上，用小将邓肯的球迷的话来说便是：
　　俺们家邓肯可不是隔壁的那只鲨鱼，他可不恐苏。
　　而洛杉矶，与猛龙好歹输给的是凯尔特人不同的是……
　　湖人败给的，竟然是一心只想摆烂的76人。
　　鬼晓得，在这场比赛打完后，76人的制服组有多崩溃。
　　因为你们知道吗，这样一来，76人等于离他们心仪的那个目标又远了一步！
　　而在网上，很多湖黑们也即兴编起了段子。
　　比如什么，奥尼尔是因为给苏枫面子，所以才表现得这么糟糕之类的。
　　再比如，输给凯尔特人有什么了不起？
　　有本事……
　　有本事你猛龙就输一个76人给大伙儿看看呐！
　　嘿，结果你别说，这群人还真是“预言家”。
　　因为20日，虽然猛龙在回到主场后击败了灰熊，结束了两连败，但是22日，令被赶回家的拉里布朗感到绝望的是……
　　猛龙还真就输给了76人。
　　苏枫前世，联盟第一输给倒数第一并不罕见。
　　因为在苏枫加入猛龙前，猛龙可没少给当年的迈克尔乔丹添堵。
　　而且未来，在勇士打出73胜9负的那个赛季，勇士就输给过不少垫底队。
　　说白了，就算艾弗森赛季报销，这支拥有拉特里夫、克里斯蒂、斯诺等人的76人，也是一支不折不扣的强队。
　　若不是因为拉里布朗的伟大领导，76人根本就没有任何机会去争夺倒数第一这个高高在上的王座。
　　当然，猛龙近来4场3负，除了受明星赛影响，大伙儿普遍都很疲惫之外，苏枫很清楚，猛龙最近的糟糕表现还与他们的心态发生了变化有关。
　　毕竟，72胜10负的记录就在那里，你说猛龙球员注意不到，那可能么？
　　在苏枫原本的时空里，15/16赛季，为了打破公牛队的历史最佳战绩记录，勇士付出的代价不可谓不惨痛。
　　就像奥尔巴赫说的那样，NBA从来都不是一场定输赢。
　　如果用田径项目来形容NBA，那NBA更像是一场考验耐力的马拉松。
　　在比赛一场接一场的NBA常规赛里，没有任何一支强队敢保证他们不会翻车。
　　因此，72胜10负这个记录，最可怕的地方在苏枫看来，并非是这个记录本身。
　　而是后来者们在挑战这个记录时，所必须要背上的心理包袱。
　　想要打破72胜10负，那球员们就会不由自主地在比赛开始前给予自己“这场比赛一定不能输”，“这场比赛我一定不能失误”的心理暗示。
　　而在这样的心理暗示下打球，哪怕是一向快乐的猛龙，最近的球队氛围也明显压抑了不少。
　　赛季前半段，一鼓作气的猛龙有多势不可挡，那现在，处于再而衰，三而竭状态下的他们就有多“孱弱”。
　　而尽管，各种前车之鉴苏枫都不陌生……
　　但是有些事，确实只有在亲身经历后，你才能给出最优解。
　　苏枫知道，作为这支猛龙的实际决策人，此时此刻，他已经到了必须要做出决断的时候了。
　　而洛杉矶，杰克逊也在干着与苏枫相同的事情。
　　22日，在率队奔赴明尼苏达前，杰克逊正式向队员们宣布了奥尼尔因为伤病，将要缺席接下来湖人一周比赛的消息。
　　因为当年已经品尝过历史最佳战绩记录滋味的关系，所以在杰克逊眼里，总冠军才是他唯一的目标。
　　虽然在临场应变上不太行，但是在建队思路方面，请不要怀疑这只“禅师”的厉害。
　　对于这支湖人性格拿捏的非常清楚的杰克逊深知，如果他直接向球员们挑明他的想法，那以科比为首的年轻人，一定不会答应。
　　所以，杰克逊直接找到了奥尼尔。
　　然后，在俩人经过一番促膝长谈后，从杰克逊手中接过《大局》这本书的奥尼尔，就这样被“禅师”给说服了。
　　“我们不能被一个记录给束缚住脚步，那不是我们想看见的。”
　　拍着奥尼尔的肩膀，看着这只鲨鱼脸上委屈巴巴的表情，“禅师”深情款款地说道。
　　喏，瞧……
　　哪怕没有直接挑明，但是在这种追逐战绩的关键时刻，让奥尼尔轮休几场……
　　这便是菲尔杰克逊的高明之处。
　　很显然，湖人已经不打算再与猛龙斗下去了。
　　在杰克逊看来，球队只要能够锁住西部第一的宝座就好。
　　至于历史最佳战绩记录？
　　随缘吧！
　　在奥尼尔缺阵的三场比赛里，湖人依靠着科比的神勇发挥，艰难地赢了其中一场。
　　而这样一来，再算上此前遭遇的两连败，2月末，湖人的战绩已经变成了51胜8负。
　　也就是说，如果想要打破或者追平公牛的72胜10负，那湖人最少必须要在余下的23场比赛里赢下21场才行。
　　然而，因为湖人赛程后半段，几乎打的都是季后赛球队的关系，所以坊间，哪怕是最虔诚的湖蜜，也开始放弃了这个大胆的念头。
　　而多伦多，在输给76人后，截止2月29日，猛龙的战绩则是为52胜6负。
　　最近一周，猛龙球迷们感觉自己可算是从过山车上下来了。
　　因为在这段球队最艰难的时刻，他们终于回忆起了那句久违的江湖传言：
　　——顺风国王，逆境枫，绝境战神斩群魔。
　　很显然，对于没有品尝过NBA历史最佳战绩记录的苏枫而言，他并不想像他的大侄子库里那样去做选择。
　　作为一名征战了4载的老将，苏枫自然是选择了全都要。
　　而虽然，这样一来，猛龙无疑会在接下来的比赛里面对更大的压力，但是别慌，苏枫对付压力，一向自有妙计。
　　在球队从费城回来后，苏枫第一时间便找到了近来愁眉苦脸的戴维斯。
　　而与苏枫不谋而合的是，在注意到球队近来状态起伏不定后，戴维斯已经决定在接下来的比赛里，重新调整球员们的出场时间了。
　　即减少主力球员的上场时间，增加替补工具人们的轮换次数。
　　不得不说，在经过多年的苦心栽培后，眼下的戴维斯甚至不用苏枫暗示，便已经可以成熟地作出各种判断了。
　　只不过，这样的调整妙归妙，但是在苏枫看来，还缺了一味最重要的“药材”。
　　于是，就像在与布兰妮一起温习亮剑时，布兰妮大喊“朝我开炮”那样……
　　深情款款地看着戴维斯，苏枫义无反顾地说道：“教练，请死草我吧！”
　　众所周知，英文博大精深，所以苏枫当时说的意思，翻译过来，大抵如此。
　　而闻言，戴维斯先是一愣，接着一怔，“苏，在我的计划里，你也是要接受轮换的对象。
　　我不可能为了一个区区历史记录，而选择把你往死里用。”
　　在听完戴维斯这段对自己关切无比的话后，苏枫直言道：“教练，你还记得，当年你曾经给我说过的那段话吗？”
　　戴维斯：“嗯？”
　　苏枫：“当年，你曾经对我说，‘你最辉煌的时候，便是现在了’。”
　　戴维斯：“……”
　　苏枫：“一直以来，这段话都深深地影响着我，所以教练，此时此刻，我也是时候把这句话还给你了。”
　　在沉吟了几秒后，苏枫神情肃穆地接着说道：“一个伟大的记录就在眼前，但是我们却不得不放弃……
　　对不起，这样的做法我没法接受。”
　　戴维斯：“其实苏，接受轮换并不代表我们没有机会……”
　　苏枫：“不，教练，请别再说了！请往死里狠草我吧！
　　除非我死，否则请千万不要把我给换下来！”
　　戴维斯：“……”
　　好吧，看着如此决绝的苏枫，戴维斯知道，自己就算想劝也不可能劝的了。
　　那么现在问题又Lei了。
　　众所周知，对于苏枫的死草，戴维斯就一直没停过。
　　但是为什么苏枫还要和戴维斯进行这样一场促膝长谈呢？
　　答案，自然是死草与死草之间也是有着区别的。
　　苏枫很清楚，猛龙其他球员或因为心理压力，或因为身体疲惫，已经到了不得不加大轮换力度的时候。
　　因此，在这种时候，想要继续去冲击当年由公牛创造的NBA历史最佳战绩记录，并且同时还得保证球队的可持续发展，那苏枫就必须站出来，承担更多的工作量。
　　比如，在进攻时，他要增加自己的个人单打，让队友们可以边OB边回血。
　　再比如，在防守时，他要提前开启季后赛模式，拿出比未来吉米巴特勒还要狠的比赛态度。
　　再再比如，以往都第四节时，只要猛龙的领先超过两位数，戴维斯便会选择让苏枫休息一段时间。
　　但是现在，因为猛龙自身的状态很有可能导致他们被翻盘，所以……
　　哪怕是一秒钟，苏枫都不会再休息了。
　　总而言之便是，将所有的压力都扛在自己的肩上。
　　这便是苏枫的决断。
　　22日，在与篮网的比赛开始前，面对这支在这赛季崛起的东部新势力，所有的猛龙球员都忘不了苏枫当时对他们所说的话。
　　“怕什么？赢了算你们的，输了锅我来背！”
　　何谓领袖？
　　在经历过无数风雨后，苏枫早已不是当年那个天真无邪的少年。
　　而多伦多，在苏枫拿出了自己的态度后，虽然一时之间，猛龙还没有回复到他们的全盛状态……
　　但是，3月1日，在率队踏平印城，取下了球队本赛季的第53场胜利后……
　　赛后，拉里伯德感慨地说道：“我知道你们对于统治力都有着自己的理解，但是在我看来，苏的统治力与沙克，与迈克尔，与蒂姆是截然不同的。
　　说实话，我从未见过像他这样的球员……
　　如果在所有的球队里让我来挑选一名球员作为建队基石，那我一定会选择苏。”
　　……


第三百六十七章 这个“生日夜”，看我刷数据！
　　毫无疑问，在伯德对苏枫的这番评价一出后，苏枫卫冕常规赛MVP的前景又光明了不少。
　　不过，比起“苏基石”，2月，波士顿的“邓基石”才是真正的人生赢家。
　　在2月的全明星赛周末上，小邓头不仅成功抱走了全明星赛MVP奖杯，另外，在2月NBA公布的各大奖项里，邓肯还拿到了1次周最佳以及2月份的NBA月最佳球员。
　　2月份，小将邓肯场均能够砍下24.5分、13.8个篮板、3.8次助攻、2.8记盖帽、1.4次抢断。
　　其投篮命中率为58.6%，罚球命中率为74%。
　　在苏枫原本的时空里，在从老将邓肯退化为新秀邓肯前，基本上，邓肯每个赛季打出的表现你都可以简单地理解为“MVP级别”。
　　只可惜……
　　邓肯就算发挥得再稳健，他也很容易被评委们给遗忘。
　　尤其是在同一时期，他的竞争对手是苏枫和奥尼尔的情况下。
　　前者，不仅有着跨越国界的颜值，还有着各种吸粉的骚套路。
　　而后者，除了耍宝之外，这赛季更是在苏枫的压迫下，学会了如何从太平洋游到下水道。
　　当然，与前世身处马刺曝光率不够所不同的是，这一世，变身为绿军基石的邓肯，其背后也站着无数大佬。
　　2月份，在凯尔特人先后战胜了猛龙与湖人之后，不少绿军名宿都认为现在的NBA有些“变味了”。
　　“在我看来，NBA不应该只有商业。
　　像蒂姆这样的球员，我们不应该忽视他的表现。”
　　前凯尔特人名宿，“酋长”帕里什在接受采访时说道。
　　“同样作为内线球员，蒂姆可不会怕这个又怕那个。”
　　前凯尔特人名宿，鲍勃库西在接受采访时说道。
　　“我认为我们在讨论篮球时，还是少谈论一些关于场外的事情吧。
　　而如果只比较球技，那蒂姆为什么不能成为MVP的候选人呢？”
　　前凯尔特人名宿，汤姆海因索恩在接受采访时说道。
　　“说真的，我实在是搞不明白人们为什么总说蒂姆的统治力不如某些人。
　　我无意冒犯现在这支凯尔特人的其他球员。
　　但是如果只看队友的话，那蒂姆的队友真的有比别人出色很多吗？”
　　前凯尔特人名宿，丹尼斯约翰逊在接受采访时说道。
　　讲道理，在一个接一个的传奇球员站出来力挺邓肯之后……
　　哪怕是一向见多识广的苏枫，也不由地倒吸了一口凉气。
　　好在，“公平、公开、公正”的拉里伯德，在3月1日的这番精彩点评，令苏枫成功扳回了一城。
　　否则，这要是与奥尼尔斗到最后，结局却杀出个邓肯，那苏枫恐怕在接下来的一年里连饭都不想吃了。
　　只不过……
　　虽然在猛龙只要能够打破NBA历史战绩记录的情况下，苏枫卫冕这赛季的常规赛MVP的概率已经无限接近9成9……
　　但是，作为过来人的苏枫也很清楚……
　　等到下赛季，他想要三连MVP难度，只怕是这赛季的百倍都还要多。
　　因为明年，评委和球迷，肯定会对自己产生一定的审美疲劳。
　　苏枫前世，哪怕强如乔丹，也没有达成过常规赛MVP三连的成就。
　　而这一世，乔丹的三连MVP，更是在各种机缘巧合之下才促成的。
　　说白了，现实不是打2K，在NBA这个江湖里，最后能够获得MVP的球员，并不一定是实力最强，数据最好的那一个。
　　考虑到这个时代数量巨多的球星，苏枫知道，斯特恩下赛季必定会将资源倾向于邓肯、加内特这些球员。
　　因此，越是感到未来“鸭梨山大”，在进入3月后，苏枫便越是像打了鸡血一样。
　　3月3日，在与灰熊的比赛里，苏枫先是砍下了35分、11个篮板、5次助攻、2次抢断、2次盖帽。
　　接着，5日，在与开拓者的比赛里，苏枫砍下了“30+5+5”的豪华数据套餐。
　　6日，背靠背迎战快船，苏枫在第二节单节射入了7记三分，全场比赛狂砍45分、8篮板、6助攻、3抢断、1盖帽。
　　8日，回到主场打国王，苏枫在出战47分钟的情况下，拿到了29分、12个篮板、5次助攻、4次抢断和2次盖帽。
　　就这样，在3月的首周，苏枫本赛季第四次当选了NBA的周最佳球员。
　　“在这种时候，说一句‘枫哥牛比’不过分吧？”
　　“猛龙请给我往死里冲！是时候让这个联盟知道，苏神才是NBA唯一的真神了！”
　　“都2000年了，不会还有人在质疑苏枫吧？”
　　有一说一……
　　虽然这种把场上的工作都给一肩挑的行为哪怕是苏枫也吃不消，但是在得到人们的赞誉时，苏枫还是挺满足的……
　　……
　　3月上旬，在经过戴维斯的轮换大法调整后，加上苏枫的带动，猛龙的其他球员逐渐找回了之前的比赛状态。
　　坊间，在ESPN最近发起的一档街头调查节目里，认为猛龙可以在今年打破NBA历史最佳战绩记录的人们已经占到了百分之八十。
　　而值得一提的是，之前在公牛解体时，有不少人都表示，他们可能今后都不会再看NBA了。
　　然而……
　　说出来你可能不信……
　　现在在猛龙的拥趸里，就有大量当年的“公牛心碎男孩”。
　　说白了，爱这玩意儿，也是会消失的。
　　猛龙的出现，加上苏枫愈发强势的表现，令这些大喊真香的球迷，一下子便找到了新的精神支柱。
　　毫不夸张的说，现如今猛龙的人气，已经不在当年的公牛之下了。
　　10日，在猛龙作客新泽西的比赛里，网队的主场就出现了一票难求的情况。
　　虽然，作为新晋崛起的联盟新势力，这支网队有着像弗朗西斯、皮尔斯、范霍恩、基特尔斯等明星球员……
　　但是在这个NBA大多数球队都在亏本的年代，你何曾见过网队的场边门票被炒到数千美金的天价？
　　醒醒，这忒么可是2000年的美元！
　　最近与苏枫在场外配合地愈发默契的布兰妮惨了。
　　因为想要过来蹭一蹭男友热度的她发现，这光是一张球票，都不知道够她买多少支口红了。
　　讲道理，如果不是看在苏枫的“学识”博大精深的份上，布兰妮打死都不会当那个被黄牛痛宰的铁憨憨。
　　而本来，NBA球员在赛前都能拿到一些亲友票……
　　可是谁曾想，网队这一次的做法竟然比快船还要抠门。
　　于是，与某只针针计较的鲨鱼一样，赛前，看着自己的队友们，决心用实力来告诉网队，做人不能太没情商的苏枫说道：“伙计们，今晚是我的生日，我希望你们都能给我一个面子。”
　　而闻言，卡特一头雾水地问道：“苏，你的生日不是4月4号吗？”
　　苏枫：“……”
　　狭窄的客队更衣室里，在卡特的这句话一出后，整个场面顿时便尴尬了起来。
　　好在，机智的纳什替苏枫打圆场道：“文斯，这你就不懂了吧？
　　我精通中国文化，我知道，在中国，人们通常除了过阳历的生日之外，还会过阴历的生日。”
　　听着纳什的解释，对于阳历阴历一无所知的卡特随即点了点头。
　　只是，纳什的这波解释虽然机智，但是却也让苏枫老脸一红。
　　因为要是真按照阴历来算……
　　Emmmm……
　　Emmmm！
　　总之，今晚这支网队，他苏枫锤定了！
　　新泽西“草原球馆”。
　　在变成布鲁克林篮网以及搬进巴克莱中心之前，这座方方正正的篮球馆因为场馆的名称变革而得名。
　　实际上，按照官方说法，“草原球馆”现在的学名应该叫做大陆航线中心才对。
　　球场上，在不少依靠“钞能力”挤进现场的球迷注视下，在场上俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　网队：吉姆·麦克伊尔瓦因、范霍恩、皮尔斯、基特尔斯、弗朗西斯。
　　猛龙：大本、小奥、苏枫、卡特、麦迪。
　　这赛季，截至目前，网队排名东部第六。
　　在苏枫看来，如果不是因为目前执教这支网队的主教练卡希尔太划，那在艾弗森因伤赛季报销的情况下，这支网队甚至有机会挤进东部的上半区。
　　球场中央，大本一如既往地输掉了跳球，网队打第一攻。
　　面对在扣篮大赛上一起郁闷的难兄难弟麦迪，弗朗西斯一上来便用他爆炸的速度，刺穿了麦迪的防线。
　　虽然在防守上，这只在苏枫的折磨下成长起来的麦迪已经堪称专家，但是面对重心远低于自己的弗朗西斯，麦迪也不好防。
　　0比2。
　　利用皮尔斯和基特尔斯在外围的拉扯，弗朗西斯挑篮得手，为网队先拔头筹。
　　不得不说，这支网队从阵容上看，已经具备了成为顶级强队的潜质。
　　回过来，猛龙进攻。
　　在幺四拉开后，麦迪将球交到了苏枫的手上。
　　侧翼，作为这个联盟里丝毫不虚苏枫的存在，皮尔斯这球直接贴身缠住了苏枫，摆明了想和苏枫进行肉搏。
　　而面对皮尔斯的肉搏邀请，苏枫也没有拒绝。
　　在沉稳地护住了篮球后，苏枫用自己的屁股，向皮尔斯布下的“马其顿长枪方阵”，发起了猛烈的冲锋。
　　场边，距离稍近的球迷在这一刻甚至都能听到苏枫与皮尔斯的肌肉对撞声。
　　央视，张指导说道：“嚯，你瞧，苏枫这就跟辆坦克似的，硬撵着皮尔斯往里打。”
　　一旁，孙指导笑道：“在苏枫的面前，皮尔斯简直就是螳臂当车，自不量力。”
　　张指导：“……”
　　说真的，球场上，也就是皮尔斯听不见孙指导的解说了。
　　因为张指导的解说，夸张是夸张了一些，但是好歹皮尔斯还能理解。
　　可是就目前场上介六四的局面，皮尔斯何来的螳臂当车？
　　要知道，在新秀赛季被苏枫给吊锤了过后，这赛季，他皮尔斯可是足足增重了10公斤！
　　对，你没看错，是整整10公斤！
　　眼下，这只皮尔斯哪里还有新秀赛季时的苗条身材？
　　说句不好听点的，你说他是胖虎他弟，苏枫都信。
　　不吹不黑，根据苏枫对皮尔斯的了解，这货绝比是拿对抗自己来当借口，在休赛期胡吃海喝去了。
　　不过，虽然在体型上胖了不少，但是皮尔斯的身手依旧相当灵活。
　　众所周知，在NBA这个胖子联盟里，从来都不缺乏皮尔斯这种灵活的胖子。
　　因此，在把皮尔斯向后撵了两步后，苏枫发现，这货竟然还真把自己给顶住了！
　　只可惜……
　　皮高一尺，“枫”吹十里。
　　就像未来皮尔斯在挑衅乔丹后，乔丹用来对付皮尔斯的办法一样，强攻不行的苏枫果断改为了智取。
　　在单手抓球向后虚晃的一瞬间，苏枫忽然朝另一侧完成了转身。
　　而这下，年轻的皮尔斯就跟不上了。
　　苏枫前世，NBA就好似一个又一个的循环。
　　生涯早期，皮尔斯挨过乔丹的毒打，而等到他生涯晚期，他也教联盟里的不少萌新们做过人，甚至还因此得了个《进攻百科全书》的雅号。
　　但是与目前已经开始朝巅峰迈进的苏枫相比……
　　皮尔斯明显还差了些被毒打的经历。
　　唰——！
　　2比2！
　　通过一发帅气的枫之干拔，苏枫成功为猛龙拿下了头两分。
　　场上，网队进攻，不甘心、不服气的皮尔斯主动在低位要球。
　　被皮尔斯提前抢住位置的苏枫也不去和他抢位置，而是选择耐心地等他稳稳地接住球后，方才摆开了自己的防守架势。
　　猛龙的替补席上，看见此幕的纳什直接泪目了。
　　因为事实证明，防守好的球员，他就是有这样的底气。
　　当然，苏枫这样的行为可不是为了装杯。
　　而是因为在刚刚试探过皮尔斯的力量值后，反过来可以依靠肘部来顶皮尔斯腰子的苏枫，根本就不怕皮尔斯在低位单打他。
　　喏……
　　在皮尔斯拙劣地假动作怎么晃也晃不开苏枫之后，这货便只能乖乖地把球传回给弗朗西斯了。
　　如果说，未来的是皮尔斯是一本《进攻百科全书》……
　　那现在的他，最多也就是一本初中教材。
　　而苏枫，可是在乔丹这本博士后教材下成长起来的男人。
　　网队的第二攻，因为皮尔斯浪费了太多时间，导致球队被吹了24秒违例。
　　猛龙进攻，看着依旧对自己不依不饶的皮尔斯，苏枫很快便对其上演了教学第二课。
　　那就是：
　　骚年，在面对一名一旦按下闪现按钮，下一秒便会在出现在你的禁区里的球员时……
　　贴这么紧，可是会吃亏的。
　　球场上，在一步过掉皮尔斯后，面对朝自己协防过来的麦克伊尔瓦因，毫无畏惧的苏枫很快便让那些高价购买了球票的球迷们感觉值回了票价！
　　颤抖吧！华山！
　　哐当——！
　　TNT电视台，肯尼史密斯激动地呐喊道：“苏，扣杀了吉姆！”
　　很明显，今夜，苏枫状态正当红！
　　……


第三百六十八章 人生有梦，各自精彩
　　草原球馆，在苏枫以一记石破惊天的单手隔人劈扣为猛龙先拔头筹之后……
　　场上，扎心的一幕出现了。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　讲道理，如果是不明真相的观众突然走进这座球馆，那他们一定会有种在看猛龙主场比赛的感觉。
　　苏枫前世，很多NBA球星都经历过客场球迷倒戈的情况。
　　比如在退役赛季进行全美巡回演出的科比。
　　比如在面对鹈鹕时总能爆发的库里。
　　再比如，荣誉勇士球员JR.史密斯暴露了自己的卧底身份时……
　　因为大半个月前在奥克兰与卡特的那场世纪对决，眼下苏枫的人气已经彻底达到了巅峰。
　　今晚，不少球迷花费天价购买球票，其目的就是为了能够欣赏到苏枫的精彩表演。
　　TNT电视台，耳膜差点被史密斯刚刚的那声咆哮给震破的德里克笑道：“我在西班牙的表哥曾经给我说过，如果你喜欢足球，那你一定要在周末去伯纳乌看一场费尔南多·雷东多的比赛。
　　因为他会给予你最极致的艺术体验。
　　而现在，我想我也可以对他说一句类似的话了。
　　那就是，如果你喜欢篮球，那你一定要想办法到现场来看一场苏的比赛。
　　因为这会告诉你，为什么我们这么喜欢苏，这么喜欢篮球。”
　　球场上，网队进攻。
　　刚刚才加入了“苏枫背景板”队列的麦克伊尔瓦因主动提到高位给弗朗西斯做墙。
　　顶弧三分线附近，借助这次挡拆，在俯身运球加速的同时，弗朗西斯忽然完成了一次小幅度的体前变向。
　　本来重心就比弗朗西斯高不少的麦迪毫无办法，只得用眼神向大本发起了求助。
　　只可惜，大本的换防还是慢了一步。
　　弗朗西斯抢在大本横移过来之前，再次加速，一鼓作气杀入了猛龙的内线。
　　2比4。
　　一旁，看着弗朗西斯这种不要命的打法，苏枫感觉自己已经提前预见到了弗朗西斯的未来。
　　因为这种急转急停下的减速再加速，在折磨对手膝盖的同时，往往也在折磨着你自己的膝盖。
　　场上，猛龙反击。
　　网队退防很快，根本不给猛龙打转换进攻的机会。
　　不得不说，年轻球队最好的地方就在这里了。
　　那就是，常规赛在面对一些豪强球队时，这些由年轻人组成的球队，会比老油条们更有斗志和干劲。
　　毕竟，老油条们的油量有限，得留在关键时刻才能启动。
　　今晚，面对同样年轻的猛龙，朝气蓬勃的网队球员们可不想轻易就把这场比赛给交代了。
　　侧翼，吸取了开场经验教训的皮尔斯这球谨慎地在苏枫和他之间留出了一段“安全距离”。
　　只是……
　　骚年，介样的距离它真的安全吗？
　　对于练就了一手无解的双动式投篮的苏枫而言，他与未来幼年詹、字母哥等人最大的区别便是……
　　只要你敢给他空间，那他就敢在任何地方向你发动炮击。
　　场上，看着单手举球试图干拔的苏枫，以为这货是在做假动作的皮尔斯下一秒整个人都傻了。
　　因为苏枫他真就直接拔了！
　　假假真真，真真假假。
　　想当年，苏枫在乔丹那里吃过多少苦头，那现在，皮尔斯就有多想哭。
　　唰——！
　　在手顺时，苏枫的这种单打可谓是十分无解。
　　4比4。
　　场边，感觉苏枫今晚的状态好极了的戴维斯趁着球员退防的空隙，与麦迪通过眼神完成了一次灵魂交流。
　　赛前，虽然苏枫曾对队友们表示，这场比赛他要用实际行动来教育抠门的网队。
　　但是在戴维斯看来，那种程度的教育哪够？
　　要知道，全明星赛上，突发奇想演练了一手“电梯式掩护”的戴维斯在返回多伦多后，可没少让队员们在平时的训练里进行各种有关挡拆的训练。
　　这一世，在苏枫的栽培下成长起来的戴维斯，与波波维奇最大的不同便是，在当家球星手感好时，他可不会像个神经病那样去压制球星们的发挥。
　　尤其是在注意到苏枫今晚状态大红的前提下，戴维斯立马就打定了主意。
　　刷，给劳资狠狠的刷！
　　球场上，网队进攻，范霍恩挡拆外切后接弗朗西斯喂饼，高位跳投命中。
　　4比6。
　　反过来，猛龙进攻。
　　就在皮尔斯仔细观察着苏枫的动向时……
　　砰！
　　突然，他撞上了过来给苏枫做墙的大本。
　　在这一刻，皮尔斯的心情简直像极了我方遭遇敌方打野Gank的上单。
　　不过，因为大本自身缺乏投篮能力，所以在注意到队友已经替自己延缓了苏枫的跑位后，皮尔斯的心情顿时放松了一些。
　　哦，你过来Gank的是个傻提莫啊，那没事了。
　　然而，就在皮尔斯准备开足马力，再次冲到苏枫的身前时……
　　谁给你说的，这次过来Gank的，只有一个傻提莫？
　　苏枫前世，很多防守球员在盯防库里时，最痛苦的地方莫过于勇士那一环扣一环的挡拆了。
　　而顶弧，在通过连续的绕墙式跑位溜到顶弧后……
　　你别说，一时半会儿的，苏枫还真有点不适应这种大空位。
　　没辙，因为过高的危险等级，所以哪怕苏枫早就点满了跑位天赋，但是像这种舒适的投篮环境，苏枫平时想都不敢想。
　　这球，在调匀了呼吸后，苏枫方才稳稳地将篮球扔了出去。
　　唰——！
　　7比6。
　　“这是苏本赛季命中的第200记三分。说起来，这赛季，他很有希望创造新的NBA单赛季三分球命中记录。”TNT电视台，史密斯说道。
　　而一旁，德里克则是附和道：“这也是苏最令防守者头疼的地方。
　　他不仅能够通过强攻打到你的篮下，而且他还有一手十分精准的外线投篮。”
　　99/00赛季，截至目前，苏枫的三分命中率为40.5%。
　　从数据上来看，很多枫黑们都不认为苏枫是目前联盟里三分最准的球员。
　　但是，就像未来能够投出5成三分命中率的科沃尔远不如仅有4成三分命中率的库里可怕那样……
　　结合苏枫的投篮环境以及他的出手选择，球场上，现在很多防守球员在盯防他时，都宁可把他放进内线，也不愿意给他浪投的机会。
　　而这，也正是苏枫从本质上，与乔丹最大的不同。
　　场上，网队进攻。
　　这次范霍恩没能把握住弗朗西斯突分后给他创造的机会。
　　大本摘下篮板，第一时间将球给到了苏枫。
　　猛龙趁势反击。
　　苏枫在上篮时遭遇了麦克伊尔瓦因的犯规，获得了两次罚球。
　　场边，注意到苏枫状态火热的网队主帅卡希尔借着死球的机会，把皮尔斯和基特尔斯等人拉到了替补席上，示意他俩在必要时可以对苏枫进行无限包夹。
　　而这时，猛龙的替补席上，德安东尼也向戴维斯建议道：“苏今晚的状态实在是太好了，网队接下来一定会对他采取包夹。
　　约翰，我们是时候让翠西和文斯站出来接管比赛了。”
　　而闻言，戴维斯先是摇了摇头，接着微微一笑，道：“迈克，没有那个必要。”
　　看着一头雾水的德安东尼，戴维斯长叹了一口气，补充道：“迈克，从战术上来说也许你是对的。
　　但是作为一名主教练，我只能说，你这样的建议我不会接受。”
　　很显然，对于此时还处于成长阶段的德安东尼而言，他还没有悟到成为一名优秀主教练的关键所在。
　　说白了，在NBA，想当个混子教练不难。
　　但是想要成为像戴维斯这样的一代名帅，那德安东尼在戴维斯看来，最需要学习的，便是如何与球星共存。
　　苏枫前世，别看杰克逊在自己的自传里经常批评科比……
　　可是每当科比有机会去表演时，实际上，“禅师”正是那个在背后推波助澜的关键人物。
　　就像教练需要一场又一场的胜利来证明自己一样，球员打球，同样也需要一场又一场伟大的比赛来让球迷记住自己。
　　唰、唰。
　　球场上，在两罚两中后，猛龙今晚的前9分，全部由苏枫一人包办。
　　网队进攻，基特尔斯成功戏耍了卡特。
　　利用一波接一波的反跑，把卡特折磨得不厌其烦的基特尔斯在底角获得了空位三分的机会。
　　唰——！
　　9比9。
　　在NBA，正所谓只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　绰号“蚊子”的基特尔斯，其打法就如“蚊子”那样招人烦。
　　平时你可能不太注意得到他，但是每当你忘记他的存在时，他便会突然站出来吸你一口血。
　　场上，轮到猛龙进攻。
　　刚刚才搞了卡特一波心态的基特尔斯，这次在防守时，忽然出现在了正在与皮尔斯展开肉搏大战的苏枫身侧。
　　这是一次相当成功的包夹。
　　众所周知，包夹战术如果用得好，那不仅能让进攻球员陷入僵局，同时还能大概率逼迫进攻球员出现失误。
　　但是如果包夹的时机掌握的不好，那便很容易让己方出现三打四的情况。
　　趁着苏枫背身运球，无法掌控比赛全局的这一刹，基特尔斯不仅成功挡住了苏枫继续往里抹的线路，而且还迫使苏枫进入了死球状态。
　　然而，就在旁观者们都认为苏枫这球多半药丸的时候，场上，也是这么想的基特尔斯于陡然间放大了自己的瞳孔！
　　开什么国际玩笑，如果连区区一打二都不会，那苏枫还算什么国际巨星？
　　扭身、蹬腿、滞空、抖腕！
　　在绝境之中，苏枫用一记超高难度的翻身后仰完成了破局！
　　这忒么得是什么样的腰子，才能在这种情况下完成翻身后仰啊？
　　基特尔斯懵了。
　　唰——！
　　皮尔斯人傻了。
　　11比9。
　　从记分牌的显示来看，苏枫这球打得再好，也不过只为猛龙增添了两分。
　　但是对于皮尔斯和基特尔斯而言，他们却是宛若看见了天神下凡一般心惊胆战。
　　猛龙的替补席上，回头看着德安东尼，戴维斯十分装杯的摊开了自己肥肥的双手。
　　“这就是苏，你只需要对他给予100%的信任，那他便能给你无数倍的回报。”戴维斯笑道。
　　港真，能把死草当家球星给说得这么清新脱俗，戴维斯也算是千古奇人了。
　　球场上，比赛继续。
　　也不知道弗朗西斯是不是为了报扣篮大赛惨当背景板之仇，总之，弗老大今晚已经快把麦迪给晃吐了。
　　在皮尔斯被苏枫死死掐住，没有任何声音的情况下，依靠着弗朗西斯的七进七出，网队愣是在首节结束时，与猛龙战成了平手。
　　29比29。
　　首节比赛，状态神勇的苏枫单节砍下了21分。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“虽然当年网队在交易蒂姆后，他们曾一度沦为了整个联盟的笑话。
　　但是今晚，面对手风如此顺的苏，他们却与猛龙战成了平手。
　　假以时日，这支网队必将成为新的东部豪强。”
　　而央视，比起史密斯略显繁琐的解释，张指导只用一句“傻人有傻福”便完成了对网队近年来的概括。
　　不得不说，天赋这玩意儿，确实是别人教不会的。
　　因为一支队伍的上限，正是由天赋来决定的。
　　今晚，面对宛若神明的苏枫，打出了自身上限的网队，哪怕其教练是个混子，也能与猛龙战得有来有回。
　　喏，第二节比赛，面对如此咄咄逼人的网队，你说苏枫除了只能在戴维斯那深情款款的注视下选择继续披挂上阵之外，他又还能怎么办呢？
　　作为这支猛龙的大当家。
　　苏枫怎能在此刻停滞不前？
　　“史蒂夫，别说了，把球都给我吧！
　　在这种关键时刻，我知道你们的压力都很大，所以，我会努力把那该死的球都给投进的！”
　　第二节比赛开始前，苏枫如此对纳什说道。
　　而一旁，纳什则是在寻思着自己明明什么都没说……
　　不过看着苏枫如此坚定的眼神……
　　以及此刻对于猛龙而言十分危险的局势……
　　在捋了捋自己的秀发后，纳什还是乖巧的点了点头。
　　只是……
　　替补席上，看见这一幕的卡特却总有一种纳什被绑架了感觉。
　　史蒂夫，不要怕那个可恶的队霸啊！
　　如果你被威胁了，那你就眨眨眼！
　　有一说一，在麦迪看来，等他离开这支猛龙后，他这位天真无邪的大表哥，很有可能会连自己是怎么死的都不知道。
　　人生有梦，各自精彩。
　　望着可以在场上为所欲为的苏枫，心生向往的麦迪在这一刻已经下定了决心。


第三百六十九章 谁让我的投篮这么准？
　　次节比赛，苏枫延续了自己首节的出色手感。
　　猛龙进攻，面对皮尔斯的死缠烂打，苏枫这球直接选择在顶弧靠左的位置强行干拔。
　　篮球出手后的弹道很正，空心涮网，31比29。
　　反过来，网队进攻，替补麦克伊尔瓦因出场的法伊尔成功戏耍了他的队友和对手。
　　通过挡拆顺下，获得空位上篮机会的法伊尔，竟然将球直接砸到了篮板上，不知道的人，还以为他是想和队友整一次花活呢。
　　而本来，对这货名字还很陌生的苏枫，一下子便在自己的记忆库里，精确搜索到了法伊尔的相关资料。
　　身高206公分的法伊尔，有着118公斤的体重，在场上司职中锋，是NBA技术粗糙的代表人物之一。
　　苏枫前世，在离开NBA前，作为一名内线球员，法伊尔曾经创造过一项非常尴尬的记录。
　　那就是在00/01赛季，这货的篮下终结率仅为30%。
　　不吹不黑，在这货的面前，大本绝对能拍着胸脯称自己为技术流。
　　球场上，准备回来接应己方内线的纳什十分意外地捡到了这记篮板。
　　猛龙趁势反击，老库里跑篮得手，33比29。
　　网队进攻，第二节独自扛下所有的皮尔斯这球展现了他狼灭的一面。
　　作为乱刀都捅不死的存在，坚强的皮尔斯又怎可能如此轻易地向苏枫俯首称臣？
　　咣、咣、咣！
　　在接到队友的传球后，侧翼，扭着自己的大屁股，皮尔斯话也不多说，直接就往里“嗯撵”。
　　尽管这会儿的皮尔斯，在进攻技巧上还略显粗糙，但是在节奏的把握上，这货同样已经开始有了自己的理解。
　　在用背打强攻与苏枫硬碰硬了几个回合后，皮尔斯忽然朝弱侧转身。
　　而就在苏枫扑向皮尔斯转身方向的一刹那……
　　灵活的皮尔斯及时将球给收了回来，在反侧完成了出手。
　　33比31。
　　这是皮尔斯今晚拿到的头两分。
　　如果抛开今晚皮尔斯挨揍的经历来看，这球绝对是一记教科书般的背打。
　　不容易！
　　太不容易了！
　　只有老天爷才知道皮宝今晚到底经历了什么！
　　今晚整个第一节，在苏枫的防守下，五投零中的皮尔斯别说是出手了，甚至就连接球他都觉得是一件无比艰辛的事情。
　　“保罗不应该去挑衅苏的，因为他根本就不知道，苏这人究竟有多记仇。
　　我还记得，我之前在76人队效力时……
　　有一次，杰里因为在单挑里很偶然的赢了苏一次。
　　结果，苏硬是拉着杰里加练了一个晚上，直到杰里彻底没力气站起来后，才放过了杰里。”TNT电视台，前苏枫队友史密斯向电视机前的球迷们科普道。
　　球场上，猛龙进攻。
　　刚被皮尔斯偷袭得手的苏枫回过来立马就还了皮尔斯一记Answer.Ball。
　　低位，单手举球的苏枫在通过连续虚晃耗尽了皮尔斯的耐心后，打板命中，35比31。
　　随着时间的积累，现如今苏枫的单手三威胁可谓是玩得炉火纯青。
　　尤其是在搞防守球员心态介方面，单手三威胁简直就是神技中的战斗技。
　　网队进攻，皮尔斯没能借助队友的掩护落位，网队的替补小后卫佩里情急之下，只得持球硬闯猛龙的铁血战阵。
　　然而，也许是因为过掉纳什太过顺利的关系，佩里的半截篮没能命中。
　　大本回身保护下篮板，猛龙再推反击。
　　球场上，苏枫几乎被皮尔斯都快抱住了，可是一旁的裁判也不管。
　　而纳什眼见苏枫那儿没有太好的机会，转而自己一条龙杀进了网队的腹地。
　　场上，在纳什优雅的挑篮命中后，网队的主教练卡希尔请求了暂停。
　　虽然肚子里没有太多的墨水，但是卡希尔很清楚，要是再让猛龙这么打下去，那要不了几分钟，这场比赛的分差便会迅速被猛龙给扩大到20分以上。
　　这赛季，不少媒体都曾分析过猛龙强大的秘诀，而其中，最首要的一条便是：
　　第二节的猛龙，你惹不起。
　　暂停过后，卡希尔把今晚表现优异的弗朗西斯换了回来。
　　另外，基特尔斯也披挂上阵，替下了皮尔斯。
　　结果你别说，卡希尔的这次换人立马便起到了效果。
　　通过一次半月形跑位，在侧翼获得投篮机会的基特尔斯，为网队命中了一记十分解渴的三分球。
　　半月形跑位也叫弧形跑位，是NBA大多数投手赖以生存的必备技能。
　　这种跑位的特点在于，球员一般会先在底线反跑后，再沿三分线反跑。
　　因为整个跑动的路线很像月牙而得名。
　　作为这个年代的顶级无球手之一，虽然基特尔斯的名气无法与雷吉米勒、雷阿伦等人相比，但是这球，哪怕是一向机警的苏枫也被这只该死“蚊子”的咬了一口。
　　苏枫发现，基特尔斯在跑位时非常擅长利用队友来对对手“视线诱导”。
　　对，你没看错，就是在某部超能力漫画里出现的那个“视线诱导”。
　　事实上，所谓的“视线诱导”并不是什么不可思议的事情。
　　因为人类的视野存在着盲区，所以只要能够合理利用防守球员的视野盲区，那职业球员，其实想要做到黑子那样的短暂消失并不困难。
　　当然，那部超能力漫画里有些比较歪歪的部分，就很扯淡了。
　　简单来说就是，基特尔斯是一名非常擅长钻空子的球员。
　　尤其是在猛龙守伪联防时。
　　因为伪联防再伪，其本质上也是联防，所以为了增加防守覆盖面积，卡特也好，苏枫也罢，在防守时他们都不会只盯着自己负责防守的球员。
　　而这样一来，基特尔斯这种类型的球员便有机可乘了。
　　有一说一，虽然在这个“丈育联盟”里，很多球员在日常生活里非常愚蠢，但是在篮球场上，他们的比赛阅读能力却一个比一个出色。
　　在弗朗西斯重新回到球场上后，因为纳什几乎为零的防守，所以猛龙不可能再守人盯人。
　　因此你别说，网队这队还真是傻人有傻福。
　　像卡希尔这样的混子教练，竟然在一次机缘巧合下，作出了不在戴维斯之下的应对。
　　场上，猛龙进攻。
　　众所周知，守不住从来都不是猛龙这队所需要去考虑的事情。
　　因为进攻，对于这支猛龙而言便是最好的防守。
　　高位，仅在替补席上休息了不到两分钟的弗朗西斯突然撞上了苏枫这堵铁墙。
　　纳什借机突入内线，给大本送上了一张哪怕大本想吐都没得吐的大饼。
　　哐当——！
　　大本暴扣得手，39比34。
　　回过来，网队进攻，弗朗西斯盯着猛龙的伪联防硬往里打，结果在苏枫的干扰下，弗老大的上篮偏离了篮框。
　　不得不说，2000年这会儿，NBA的球场空间是真的非常“狭小”。
　　因为规则与未来有很大的不同，所以对于突破手而言，这会儿的篮下无异于噩梦。
　　因此，哪怕是弗朗西斯这样的顶级突破手，在猛龙摆出伪联防后，其效率也必然会下降。
　　而因为规则不同，所以这会儿的球星们，普遍都倾向于修炼一两手绝活儿，而不是完全依靠身体素质去单打。
　　就算是格伦罗宾逊那样的铁憨憨，其实也是一名技术相当全面的小前锋。
　　只可惜，随着版本的更迭，很多在这个年代受人追捧的绝技，等到了下个版本就未必还有那么好使了。
　　所以，在苏枫看来，球迷们完全没必要厚古薄今，亦或者是厚今薄古。
　　因为一代版本一代神，代代版本……
　　干拔它都是神。
　　球场上，在队友们帮自己缓了一下后，苏枫成功续上了自己的得分。
　　一发精致的战术后仰。
　　没有直播里那些妹纸的大美腿。
　　但是却是如此的令人陶醉。
　　场边，受苏枫的影响，最近越来越关心NBA的布兰妮总算是知道苏枫为什么会那么受欢迎了。
　　因为……
　　在投篮命中后，苏枫脸上那略显忧郁的气质，简直像极了从童话故事里走出的白马王子。
　　还有那优雅的投篮动作，你只要看过一眼，便永生难忘。
　　再加上那有型的肌肉，干练的短发……
　　电视机前，在这一刻，鬼晓得有多少少女在心中大喊：
　　阿伟死了！
　　正所谓进不进是一时的，帅却是一辈子的。
　　场边，在注意到苏枫又一次令草原球馆的球迷倒戈后，还在大喘气的皮尔斯坐不住了。
　　因为作为一名颜值不怎么高的球员，皮尔斯就是看不惯苏枫这种人在自己面前耍帅。
　　场上，借着弗朗西斯的传球被老库里切出边线的机会，坚强的皮尔斯又一次出现在了苏枫的面前。
　　“哪怕是你所谓的‘真理’，在我这里也不管用！”稍微恢复了一丝元气的皮尔斯，言之凿凿地对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫却是差点没被皮尔斯给雷死。
　　该死的沙克！
　　让你丫的给劳资瞎起绰号！
　　介尼玛，你以后还让人皮尔斯在这个江湖里咋混？
　　“唉，我可真是一个罪孽深重的人呀。”
　　看着这一世已经被自己完全搅乱了的关系谱，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　次节比赛，在弗朗西斯被猛龙用伪联防给束缚住的情况下，电视机前，不少球迷都感觉猛龙那熟悉的一波流要Lei了。
　　然而，今晚网队的整体状态确实在猛龙之上……
　　而在中场结束时，苏枫总觉得自己在悄然间打开了潘多拉的魔盒。
　　因为第二节，在猛龙死守禁区的情况下，网队最后追上比分靠的竟然是三分球，介你敢信？
　　这赛季，从各队的场均三分出手数来看，除了一些坚守传统的球队之外，大部分球队的场均三分出手数都比苏枫记忆里要多。
　　众所周知，未来NBA的进攻空间越来越大，除了与版本的更迭有关之外，也与球员们的射术越来越精湛有关。
　　就拿大个儿炮台来举例。
　　在2000年这会儿，会投三分的大个子球员，基本上都是稀罕货。
　　但是等到未来，在内线球员里，你要是不会一手三分，你甚至不好意思出门。
　　可是这一世……
　　在猛龙去年通过三分证道之后，现在，已经有越来越多的球队开始在三分战术上下苦功了。
　　而尽管，由于比赛版本的问题，现在三分球的收益远不如未来那样大，但是显而易见的是，伪联防吃遍天的故事，已然是过去时了。
　　半场比赛战罢，59比55，在苏枫半场砍下36分的情况下，猛龙只领先了网队4分。
　　整个上半场比赛，猛龙总计命中了7记三分，而他们的对手网队，却命中了多达9记。
　　于是，在中场休息时，感觉今晚战况“十分危险”的戴维斯只得启用了自己的终极大招。
　　事实证明，虽然历史没有假如和如果……
　　但是就以今晚卡特、麦迪的状态来看，要是戴维斯在首节信了德安东尼的邪，那很有可能猛龙已经被这支锐气逼人的网队给打崩了。
　　更衣室里，在用力按了按苏枫的肩头后，戴维斯含情脉脉地对苏枫说道：“苏……我们得靠你了！”
　　而闻言，苏枫自然是义无反顾地点了点头。
　　当然，与第一节十分不理解纳什为什么要如此听苏枫的话一样，在听见戴维斯与苏枫的谈话后，卡特还是搞不懂……
　　明明我们上半场就是在靠着苏枫打球啊……
　　为什么教练还要多此一举呢？
　　好在，在麦迪指了指自己上半场的技术统计后，知道自己今晚不配说话的卡特没有说出他的内心真实想法。
　　否则……
　　可能今晚过后，卡特就得想办法自己游回多伦多了。
　　“呼……”
　　中场休息过后，抬头望着草原球馆的穹顶，感觉这个时代已经开始越来越有意思的苏枫突然攥紧了自己的拳头。
　　还是那句话。
　　未来哪怕洪水滔天，与现在的苏枫又有什么关系呢？
　　把握住当下，才是真正的王道。
　　第三节比赛，一上来苏枫便表明了自己的态度。
　　迎着皮尔斯与基特尔斯的双人夹击，苏枫在侧翼强行扭腰翻身。
　　唰——！
　　虽然今晚，苏枫在打铁值上最少已经亏了一百个亿。
　　但是为了及时止损，在苏枫看来，他也必须要打出一场，配得上他损失的比赛才行！
　　“没办法，谁让我的投篮实在是太准了呢？”
　　球场上，看着向自己抱怨“这也能进”的皮尔斯，在缓缓地摊开双手后，苏枫无奈地对其说道。
　　……


第三百七十章 神一样的苏枫
　　今晚苏枫简直神了。
　　球场上，网队的第三节首攻没能打进。
　　弗朗西斯突破后的小半截篮弹框而出，机敏的大本在注意到回防至篮下的苏枫后，果断转身替苏枫卡住了网队准备冲抢前场篮板的球员。
　　苏枫轻松捡下了这记篮板，随即运球发动快攻。
　　今晚苏枫的脑海里只有得分二字，因为在手风如此顺的情况下，在苏枫看来，传球根本就是在浪费上天赐予他的手感。
　　场上，抠掉传球键的苏枫运球快速推进到了网队的半场。
　　经过多年的修炼，虽然苏枫依旧做不到像艾弗森那些运球宗师那样利用节奏来戏耍对手，但是依靠着蛮横不讲理的第一步，他却也能杀出属于他的一片天。
　　这球，皮尔斯在跟防时做了一个错误的决定。
　　那就是，因为担心苏枫在外围直接发炮，他没有选择留出一段合适的距离。
　　结果，在苏枫打开引擎，弹射起步后，皮尔斯便只能恰苏枫的尾气了。
　　网队的禁区里，范霍恩和麦克伊尔瓦因保护篮下的能力都很一般，再加上有小奥尼尔的牵扯，所以在苏枫杀进来后，网队没能在第一时间对苏枫形成有效的限制。
　　哐当——！
　　在现场球迷的阵阵惊呼中，苏枫以一记单臂风车完成了终结。
　　63比55，第三节比赛才开始仅一分钟，苏枫的得分便已经突破了40大关。
　　TNT电视台，史密斯说道：“我们都知道，迈克尔乔丹的生涯单场最高得分是69分，今晚，苏能够拿到比69分更高的分数吗？”
　　一旁，德里克说道：“我感觉有机会，因为上次在麦迪逊广场花园打出‘58+三双’时，苏整个第四节都没有出场。
　　但是今晚，就以网队的状态而言，我们应该能在第四节看到苏的身影。”
　　正所谓大哥发挥得再好，也得看自己的队友给不给机会。
　　用DOTA著名的段子来说便是，有时候，你就算打出了13分钟经济一万的大哥也没用。
　　因为如果你的队友不肯给你搭舞台，那你总不能拿着蝴蝶和大炮去泉水里砍空气吧？
　　场上，网队进攻，面对状态如此神勇的苏枫，弗朗西斯再次横刀立马，突入内线，用一发关键上篮对苏枫作出了回应。
　　63比57。
　　没辙，摇摆人阵容，在打对手的无限错位时，往往也会面临着被对手打错位的风险。
　　想当年，面对无解的俏皮，76人也正是靠着艾弗森才杀出了一条血路。
　　球场上，猛龙进攻，皮尔斯的心彻底乱了。
　　看着单手抓球，时而准备投篮，时而准备传球，时而准备突破的苏枫，皮尔斯感觉自己之前学的那些防守招式在苏枫的面前根本就没有任何作用！
　　因为你留一段距离，这货绝比会拔起来就扔。
　　可是你要是不留一段距离，那这货百分百会用他的速度来欺负你。
　　什么叫做无解？
　　在苏枫的手风顺起来时，这便是无解。
　　运球，轻点，虚晃……
　　侧翼，在骗起皮尔斯后，苏枫干拔再进！
　　65比57。
　　“加油，你防得越来越好了，再努力点，说不定下次你就可以防住我了。”退防时，看着皮尔斯，苏枫鼓励其道。
　　皮尔斯：“……”
　　呵，小样，以后还在我面前跳不跳了？
　　啧——！
　　出生早果然就是爽啊！
　　康康，在别的球星生涯履历里，他们都是被皮尔斯教育的存在。
　　但是在苏枫这里，皮尔斯就跟个弟弟似的。
　　球场上，网队进攻，这时候，本来准备在低位要球报仇的皮尔斯发现，他的双腿竟如灌铅了一般沉重。
　　苏枫前世，在年轻时，皮尔斯也是一名不折不扣的体能怪。
　　再加上这场比赛网队的对手是猛龙，对这场比赛格外重视的皮尔斯不可能出现任何懈怠。
　　因此，此时此刻，令皮尔斯感到绝望的是，在与苏枫仅仅纠缠了一个半场后，他的体能槽便已经快空了！
　　这是何等级别的对抗？
　　再望着苏枫脸上不像是装出来的轻松……
　　皮尔斯有生以来第一次对同年龄段的球员产生了一种名为敬佩的情绪。
　　当然，作为一名嘴硬怪，哪怕已经被苏枫打到心服，皮尔斯也不可能会口服。
　　场上，在坚强地对弗朗西斯挥了挥手后，接到弗老大传球的皮尔斯，愣是在低位用一个非常变扭的体位，将篮球给抛进了篮框。
　　不得不说，性格确实是把双刃剑。
　　因为如果不是这般嘴硬，那皮尔斯也绝不可能取得苏枫记忆里的那番成就。
　　在苏枫看来，这个世界上就没有什么性格是最好的。
　　因为过于稳健的性格，有时候会让你缺乏殊死一搏的信念。
　　而太过于平均的性格，也会在关键时刻让你看起来很中庸。
　　所以，论苏枫给自己提前准备了五十八个人设的重要性。
　　反正赢了都是他枫皇的功劳。
　　至于输了？
　　苏枫这个臭傻比和他枫皇有什么关系？
　　球场上，猛龙进攻，“蚊子”基特尔斯又一次与皮尔斯在侧翼对苏枫形成了夹击。
　　而这一次，苏枫虽然投得一如既往地果断，但是篮球却不科学地偏离了篮框。
　　看，在这种情况下竟然不选择传球，你说苏枫这吊东西，打的都是些什么玩意儿？
　　回过来，网队进攻，范霍恩背打小奥尼尔得手，65比61。
　　猛龙快发底线球，麦迪在运球过半场后主动将球给到了苏枫的手上。
　　这球，因为苏枫接球的位置距离三分线还有大半米，所以皮尔斯果断选择在三分线沉低重心等着他。
　　只是，在别人眼里不能投的球，在苏枫这里可未必。
　　面对始终紧咬不放的网队，苏枫打得何其的放松？
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　在皮尔斯带着惊讶表情.jpg扑向苏枫时，这只胖虎已经来不及阻止苏枫了。
　　唰——！
　　瞧，在这种时候竟然还敢投这种球，就问你枫皇的心脏，大不大？
　　68比61。
　　草原球馆，在苏枫的这发洲际导弹给予了网队精确的打击后，整座球馆顿时发出了一阵惊呼。
　　TNT电视台，史密斯继续向电视机前的球迷们汇报着苏枫的最新数据，“这是苏今晚拿到的第45分，我的上帝呐，他的得分就像是被拧开的水龙头，根本停不下来。”
　　球场上，网队进攻不进，基特尔斯跑位绕出来后的接球出手砸在了篮脖子上，小奥尼尔抢下篮板后，第一时间将球递给了苏枫。
　　猛龙反击，苏枫再次在外线甩狙。
　　还好，这球只是吓出了网队球员的一身冷汗。
　　不过，就在网队球员们都在庆幸苏枫的洲际导弹没能命中时，苏枫却自投自抢，跳步进入篮下后，打板命中。
　　70比61。
　　场边，网队的主教练卡希尔喊出了暂停。
　　而这时，经典一幕出现了。
　　看着皮尔斯，卡希尔苦笑着说道：“保罗，下次在遇到苏时，你别再去挑衅他了。”
　　未来很多年后，虽然卡希尔的名字早已被人们给遗忘，但是他在这个夜晚对皮尔斯的这番教导，却会成为各种版本《苏枫法则》里的开篇语。
　　“说真的，看着今晚网队球员在面对苏时的绝望……
　　我就不由地想起了当年还在打球时，面对迈克尔乔丹时的我们。”暂停时，TNT电视台，著名苏吹史密斯又一次更新了他的《苏吹语录》。
　　而一旁，德里克也附和道：“这样的苏，根本不可能被击败。”
　　暂停过后，网队进攻。
　　基特尔斯命中了他今晚个人的第5记三分。
　　70比64。
　　回过来，猛龙进攻，苏枫刚一接到球，便遭遇了网队的双人夹击。
　　从合理性上而言，这球因为基特尔斯夹击的时间过早，所以苏枫最好的处理方式是把球传给已经空了的卡特。
　　然而，今晚眼里只有篮框的苏枫，还是果断地选择了在这俩人的夹击下强行出手。
　　生为科蜜，我很抱歉。
　　唰——！
　　“我的上帝呐！就算是两名球员，也挡不住你吗，苏？”TNT电视台，史密斯激动地说道。
　　“这就是超级球星，无法阻挡，无可违逆！”一旁，德里克感慨地说道。
　　场上，比赛继续。
　　在网队铁了心要限制自己的情况下，苏枫接下来的四次后仰均成功化铁了。
　　Emmmmm！
　　毕竟每一次超神的背后，都有着数不尽的打铁声。
　　好在，第三节比赛，在猛龙把防守强度给提升至季后赛等级后，他们顺利熬过了这段胶着期。
　　唰——！
　　第三节比赛，在还剩5分26秒结束时，苏枫飚下了他今晚个人的第51分！
　　随着体能消耗的加剧，今晚还没有歇过一秒的苏枫在手感上也不可避免的出现了下滑。
　　虽然，在“魔王降临”的加持下，在处于疲惫状态时苏枫的手感会得到随机增幅，但是在合理的系统里，并不存在手感叠加的说法。
　　因此，在注意到自己火热的手感渐渐离自己而去后，看着始终紧咬着比分的网队，苏枫并没有像他的那位高中童鞋那样，非得要一个人死磕到底。
　　而场上，网队的球员们很快便发现了一个令他们难以接受的事实真相。
　　那就是……
　　不莽干的苏枫，好像更可怕了。
　　因为尽管网队止住了苏枫的得分势头，但是此时此刻，哪怕苏枫只是站着场边什么也不做，网队的防守球员都不敢对他掉以轻心。
　　而这样一来，防守重心始终在苏枫身上的网队，自然会漏掉猛龙的其他球员。
　　喏，这就是生为詹蜜的苏枫，对比赛远超常人的理解。
　　场边，无奈之下，卡希尔只得叫停了基特尔斯对苏枫的无脑包夹。
　　卡希尔想通了，今晚只要网队能够赢球，那苏枫就算能够砍下100分又有什么意义呢？
　　而场上，在注意到网队开始把全队的希望都给寄托在皮尔斯的身上后，本来前一秒还在甩锅的苏枫，立马便露出了自己的獠牙。
　　在NBA，最忌讳的便是教练在对敌方球星的防守策略上进行反复摇摆。
　　因为这样一来，敌方球星不仅得分会刷得很开心，而且助攻也会刷得飞起。
　　第三节末段，通过罚球，苏枫再拿4分，在三节战罢时，他总计拿到了55分、6篮板、3助攻、2抢断、1盖帽。
　　末节比赛，戴维斯选择把苏枫留在了场上。
　　今晚苏枫的状态与未来三节砍下62分的科比有得一比，唯一不同的是，科比当时因为湖人领先太多而没有机会在第四节出场。
　　草原球馆，看着不休息的苏枫，现场球迷整齐划一地响起了掌声。
　　反正今晚球迷们看苏枫飚分已经看爽了，他们并不介意苏枫继续飚分。
　　TNT电视台，在节间休息时，导演甚至在电视屏幕上给出了当年迈克尔乔丹在面对骑士单场砍下69分的数据，暗示苏枫今晚很有可能超越乔丹。
　　当然，虽然未来很多年轻人的单场得分都比乔丹高，但是这并不代表他们比乔丹更强。
　　只是，如果这个年轻人是苏枫，那就另当别论了。
　　第四节比赛，网队先攻。
　　弗朗西斯突破后抛投打进，82比75。
　　反过来，猛龙进攻。
　　与苏枫默契度最高的纳什借助队友的掩护杀进了网队的内线。
　　接着，纳什通过一发不看人传球精确找到了已经跑至底角的苏枫。
　　唰——！
　　苏枫手起刀落，在命中了他今晚个人第6记三分的同时，也追平了他的生涯单场最高分。
　　58分，距离60分大关，苏枫只差2分了！
　　球场上，网队进攻，被苏枫秀晕了的皮尔斯在接球时出现了失误，被苏枫以一记手刀直接将球切下。
　　草原球馆，在这一刻，现场近两万名球迷纷纷离开了自己坐得热乎乎的板凳。
　　全体起立，只等枫皇一扣定江山！
　　哐当——！
　　断球后一条龙快下的苏枫，以一记标志性的单手劈扣，拿下了他今晚的第60分！
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“我的上帝呐！简直令人难以置信！
　　年仅21岁的苏，在这个夜晚已经做到了许多人一辈子都不可能做到的事情！”TNT电视台，被苏枫再次逼到词穷的史密斯感慨地说道。
　　而一旁，德里克则是笑道：“而且，第四节比赛才刚刚开始，他仍有机会在这个夜晚去刷新他的生涯最高分！”
　　……


第三百七十一章 “我只是正常发挥”！
　　苏枫前世，TNT电视台一直有着“毒奶电视台”的别称。
　　因为每当TNT电视台看好一名球员，或者不看好某一名球员时，该名球员的表现总会出人意料地反着来。
　　不过，光凭史密斯和德里克的奶量，他们显然没法奶死今晚状态如此出色的苏枫。
　　球场上，在苏枫刷新了自己的个人职业生涯得分记录后，网队主帅卡希尔急忙拍出了暂停，试图断一断猛龙的势头。
　　网队的这次暂停起到了一定的作用。
　　暂停过后，他们先是依靠范霍恩拿下了两分。
　　紧接着，回过来，他们也成功守了下来。
　　然而，前三节表现一直很不错的弗朗西斯却在关键时刻上头了。
　　网队进攻，想要一口气追上比分的弗朗西斯在突入内线后遭遇了大本的强人锁男。
　　然后……
　　啪——！
　　猛龙的禁区里，只见大本用一发无情铁掌直接扇飞了弗朗西斯的篮球梦。
　　外线，在捡到被大本扇飞的篮球后，纳什第一时间发动了转换进攻。
　　而尽管皮尔斯死死缠住了苏枫，但是另一边，老库里却获得了空位的机会。
　　唰——！
　　一发穿云箭，千军万马来相见！
　　90比77。
　　今晚，虽然年轻的网队状态更好，但是在这种关键时刻，对于经历过总决赛的猛龙而言，他们在心态上却占据着绝对上风。
　　正所谓百炼方为钢，没有经历过毒打，就不可能成长为超巨。
　　经验介玩意儿，本就是只有自己亲身经历过，方才能称之为经验。
　　球场上，在猛龙将比分给拉至两位数后，网队的球员开始连续犯错了。
　　外围，在挡拆时，弗朗西斯与范霍恩出现了不默契，前者以为后者要外切，而后者则是以为前者能够看懂自己的跑位。
　　结果，选择顺下的范霍恩，就这样看着篮球从自己的身后直接飞出了底线。
　　猛龙球权，场上，连续两次都没有让苏枫顺利接到球的皮尔斯这一次跟不上了。
　　而值得一提的是，在用大肘顶开皮尔斯后，苏枫甚至还没向纳什要球，篮球便已经出现在了他的面前。
　　康康，什么叫做专业喂饼？
　　有一说一，自打进入NBA以来，纳什绝对是苏枫遇到过最好的控球后卫。
　　（艾弗森：所以，爱是会消失的，对吗？）
　　咚、咚！
　　侧翼，接球后苏枫硬闯网队禁区。
　　想要将功补过的范霍恩第一时间朝苏枫扑了上来，可是，就在范霍恩以为自己协防到位的一刹那，苏枫却神出鬼没地消失在了他的面前！
　　介……
　　赫然是由苏枫独创的“蛇形舞步”！
　　对，你没看错，未来等吉诺比利进入NBA后，在苏枫的面前，他也只能说他是“山寨货”。
　　哔——！
　　无奈之下，范霍恩试图把苏枫给拉下来。
　　只是，在伸手去拉苏枫时，范霍恩这球明显不够心狠手辣。
　　唰——！
　　球进哨响，还要加罚，这是一记三分打！
　　92比77。
　　已经拿下62分的苏枫在现场的阵阵欢呼声中走向了罚球线。
　　而这时，性格孤僻的范霍恩的性格弱点也导致网队差点内讧了起来。
　　苏枫前世，因为不善与人交流，范霍恩一直没能兑现他的天赋。
　　讲道理，虽然当年奥尔巴赫夸范霍恩是伯德二世有忽悠网队的意思在里面，但是如果范霍恩自己没有两把刷子，那网队也不可能会上当。
　　只可惜，历史早已无数次证明过性格对于一名球员的重要性。
　　球场上，本来想要通过“拍拍你的背”来鼓励一下范霍恩的弗朗西斯，万万没想到，对于自己的鼓励，范霍恩不仅没有半点表示，甚至他还表现出了一丝不耐烦。
　　还好，在皮尔斯的调解下，俩人的矛盾被及时扼杀在了摇篮里。
　　不过经此一闹，网队的士气也彻底跌落至了谷底。
　　走上罚球线的苏枫加罚命中，拿下了他今晚个人的第63分。
　　93比77。
　　网队进攻，因为刚刚才闹过别扭，所以这球弗朗西斯并没有向范霍恩要挡拆，而是选择自己抱球强杀猛龙的内线。
　　然而，与两分钟前剧本相似的是，轻松过掉纳什的弗朗西斯，再次遭遇了大本的情比金坚七天锁。
　　这赛季，爆炸头近10公分的大本也开始步入了他的生涯巅峰期。
　　能在苏枫和卡特抢走绝大多数关注度的情况下，还能被选入今年的东部全明星阵容，便足以彰显大本对这支猛龙的重要性。
　　另外，当纳什在场时，因为猛龙的球员们都知道他们得在防守时4V5，所以说出来你可能不信……
　　据ESPN统计，这赛季，苏枫与大本等猛龙球员，在与纳什同场时的防守效率反而会更好。
　　一年级的弗朗西斯这球明显上当了。
　　因为他哪里能够想到，此时此刻与他对位的球员，根本就不是他面前的纳什，而是纳什身后的那群男人？
　　啪——！
　　场上，年轻的弗老大喜恰一帽，老库里于乱军中保护下第二落点。
　　猛龙反击，苏枫通过上篮，再次刷新了自己的生涯单场得分记录。
　　95比77。
　　面对猛龙在第四节突然打出的一波流，年轻的网队没有太好的应对办法，危机关头，坚强的皮尔斯只得主动要球，强攻侧翼，试图为球队止住溃败的局面。
　　可是，此时早已疲惫不堪的皮尔斯，又怎是苏枫“大磨王”的对手？
　　当——！
　　在苏枫的折磨下，皮尔斯的干拔砸框而出。
　　猛龙多点快下，纳什助攻小奥尼尔完成扣篮，97比77。
　　第四节，从落后7分到落后20分，在短短的三分钟时间内，没有人知道球场上的网队球员到底经历了什么。
　　这就是最极致的快攻。
　　只要你稍不留神，猛龙便会一剑封喉。
　　场边，网队主帅卡希尔再次请求了暂停。
　　这次暂停过后，卡希尔用斯科特·伯勒尔换下了麦克伊尔瓦因，准备通过三分球来做殊死一搏。
　　只可惜，在心态失衡的情况下，场上网队球员的技术动作早已变形。
　　猛龙趁势继续扩大着领先优势，苏枫也在第四节还剩7分11秒时，通过快攻拿到了他今晚个人的第67分。
　　而这时，知道今晚大势已去的卡希尔不想给苏枫继续刷数据的机会了。
　　技术台前，只见五名网队的辣鸡球员已经完成了集结，准备在下次死球时换下此时还在场上备受煎熬的网队主力。
　　而猛龙这边，在注意到网队准备缴械投降之后，戴维斯也与苏枫通过眼神完成了交流。
　　戴维斯：咱们还刷吗？
　　苏枫：可以刷，但没有必要。
　　球场上，最终，苏枫这个夜晚的得分停留在了69分。
　　在被换下接受全场球迷的顶礼膜拜前，苏枫通过一记干拔再拿两分。
　　TNT电视台，一边向全美播报着苏枫的数据，史密斯也一边感慨地说道：“女士们，先生们，这就是MVP级别的球员！
　　今晚苏再次用表现告诉了我们，为什么今年，他会在MVP排行榜上遥遥领先。”
　　“可惜，如果网队能够再多坚持一会儿，那说不定我们就能看到他苏砍下70+，甚至是80+了。”而一旁，德里克则是意犹未尽地说道。
　　电视机前，不少球迷都感觉在今晚的比赛结束后，苏枫已经正式登上了NBA现役第一人的王座。
　　在NBA，得分一直是用来衡量超级球星的标准之一。
　　尤其是对于外线球星而言，如果你没有一两场拿得出手的比赛，那球迷是很难打心底里认可你的。
　　草原球馆，在苏枫被换下时，整座球场的掌声经久不息，场边，布兰妮也带头喊起了“MVP”。
　　最终，119比93，猛龙在客场大破网队，在冲击公牛历史最佳战绩记录的路上，又迈出了坚实的一步。
　　全场比赛，苏枫44投26中，其中三分球10投6中，罚球11罚全中，砍下了他个人职业生涯新高的69分，外加9篮板、5助攻、4抢断、2盖帽。
　　另外，苏枫这场比赛拿到的69分，也是目前NBA历史单场得分榜里的第五高分。（与乔丹并列）
　　赛后，无数记者围在了猛龙客队更衣室的门口，想要在第一时间采访苏枫。
　　然而，因为考虑到网队客场更衣室过于狭小的关系，为了避免球员们被记者们给挤死，猛龙并没有在赛后开放更衣室采访。
　　无奈之下，记者们只好提前跑到了新闻发布会现场，像盼星星盼月亮那样盼望着苏枫的到来。
　　“我认为这场比赛我只是发挥了我的正常水平，没什么好说的。”新闻发布会上，刚一出现便引爆了现场的苏枫，十分“谦虚”地说道。
　　而对于苏枫的装杯，早已习以为常的记者们则是一边感受着苏枫的杯格，一边提问道：“那对于这场比赛，你有什么感到遗憾的地方吗？”
　　“遗憾？为什么会有遗憾？”苏枫反问道。
　　“因为在第四节大比分领先的情况下，我们注意到，当时你并没有选择继续待在场上。
　　可是以你今晚的状态来看，如果你继续留在场上，那你很有可能会创造一个更高的得分记录。”记者们补充道。
　　“更高的得分记录吗？也许吧，谁知道呢……
　　反正当时正好我也累了，所以在我看来，提前下班是一个很不错的决定。
　　或许，在很多人看来，当时我应该继续留在场上刷数据才对，但是我之前也说了，今晚我只是发挥了我的正常水平。
　　因此我并不会像某些球员那样，因为担心自己以后打不出这样的成绩，而选择继续留在场上。”摊着自己的双手，苏枫向记者们说道。
　　如果苏枫记得没记错的话，再过几天，等到奥尼尔的生日夜，就该轮到那只大鲨鱼拿着和自己一样的剧本去爆锤快船一顿了。
　　虽然，因为历史的变动，苏枫也不确定那场比赛还会不会出现，但是为了以防万一，苏枫还是决定先把奥尼尔的路给通通堵死再说。
　　新闻发布会现场，感受着苏枫那堪比伯德的杯格，记者们感觉自己根本就没法继续往下接苏枫的话。
　　因为这实在是……
　　太忒么装杯了！
　　而值得一提的是，赛后，据某猛龙不愿透露姓名的球员称，苏枫之所以在这个夜晚的状态如此神勇，还与他在赛前找网队讨要球票时受阻有关。
　　“当时网队拒绝给苏的女朋友提供场边球票，而你们都知道的，苏这个人可以说是NBA最记仇的存在……”
　　毫无疑问，哪怕很多年后，这条小道消息的真实性已经无从考证，但是这却并不妨碍它成为一段千古佳话。
　　在猛龙与网队的比赛结束后，苏枫单场爆砍69分的新闻很快便出现在了北美各大体育网站的首页上。
　　而苏枫的那句“我只是正常发挥”……
　　更是一时间，差点没把乔丹的一口老血给逼出来。
　　而洛杉矶，在注意到苏枫单场狂砍69分的新闻后，两名湖人的当家球星几乎同时进入了自闭状态。
　　机智的科比感觉，自己又到了一年一度的换手机日了。
　　而悲愤欲绝的奥尼尔，则是据说差点就把湖人的更衣室衣柜给砸坏了。
　　多伦多，在击败网队返回加拿大后，从王治郅那里得知“OK”近况的苏枫别提心里有多爽了……
　　虽然在面对记者时很装杯，但是那些天真的记者们又哪里知道，“面无表情”正是苏枫最兴奋的状态。
　　在苏枫看来，如果砍下高分不是为了向人炫耀，那就和你生小孩不是为了玩一样枯燥。
　　“科比还真换手机了？”
　　翌日，在连续N次都没能打通科比的电话后，苏枫感觉自己有被快乐到。
　　“啧，沙克的发言可真酸呐。”
　　另外，看着《多伦多晨报》上，奥尼尔对于自己单场69分的评价，苏枫知道，这只胖头鱼百分百又被记者们给破防了。
　　“苏……你弄这么多海报干嘛？”
　　下午，因为刚从客场返回，猛龙全队休息一天。在苏枫的别墅里，看着正在家里四处张贴海报的苏枫，布兰妮好奇地问道。
　　“当然是为了纪念，这可是我截至目前的个人单场最高得分。”在白了布兰妮一眼后，苏枫说道。
　　“可是……你也不用贴这么多张海报吧？”
　　讲道理，布兰妮从小到大，还是第一次看见像苏枫这样自恋的人。
　　然而，男人的快乐，女人怎么可能能懂？
　　客厅里多贴几张自己的单场69分海报，这是为了提醒客人们，家里男主人在球场上有多牛比。
　　而卧室里贴的那几张，则是为了告诉以后的女主人，她的男人有多强。
　　至于厕所……
　　“呃，算了，厕所就不贴了吧，毕竟对着我自己上厕所，总觉得有点怪怪的。”摸着自己的下巴，在这一刻，苏枫默默地沉思道。


第三百七十二章 赛季收官，枫哥压力又大了
　　12日，两天前才在新泽西刷新了自己职业生涯单场得分记录的苏枫延续了他上一场比赛的火热手感。
　　在钥匙球馆，三节打卡下班的苏枫13投11中，加上罚球轻松砍下了“30+”。
　　只是，就在坊间都在盛赞着苏枫的表现时，苏枫却是感觉自己近来最少亏了一百个亿。
　　“唉，这要是再这么准下去，我以后的打铁值该咋办呐……”
　　在客场击败超音速后，看着这座未来DOTA2玩家心目中的圣地，苏枫略显“哀愁”的感慨道。
　　不得不说，人类确实是一种很健忘的生物。
　　因为很显然，苏枫早已忘记了他之前铁起来的时候有多铁……
　　咳，且说正事。
　　与苏枫四年前刚入联盟时相比，眼下的这支超音速已经正式进入了“超音速输了，佩顿没输”的时代。
　　99/00赛季截至目前，佩顿场均可以砍下“25+9”，是联盟里数据最好的控球后卫之一。
　　然而，无论佩顿有多能C，他都没法拯救他的这群CBA队友。
　　这场与猛龙的比赛便是最鲜明的例子。
　　虽然比赛里，佩顿在攻防两端无处不在，但是结果却是然并卵。
　　如果苏枫记得没错的话，未来在坚守超音速无果后，心灰意冷的佩顿便会选择投入奥尼尔的怀抱。
　　而这一世……
　　由于苏枫的关系，局面在悄然间已经发生了那么一丢丢的变化。
　　12日，在与猛龙的比赛结束之后，仗着自己曾在当年苏枫试训时对苏枫颇为照顾的这层关系，佩顿不仅主动请苏枫恰了一顿夜宵，而且还在吃饭时，通过暗示，向苏枫表达了自己的“投诚之意”。
　　正所谓打不过就选择加入。
　　在佩顿看来，当年要不是该死的76人跑出来搅局，那苏枫早就是他的皮蓬……
　　啊呸！
　　他早就成为苏枫的皮蓬了。
　　当然，因为佩顿目前的合同太大，所以佩顿也知道，在短时间内，就算他想抱苏枫的大腿，他也没法抱。
　　因此，佩顿这次请苏枫吃夜宵，更多的还是在考虑自己的将来。
　　而在明确了佩顿的意图后，苏枫也觉得自己和这些老将们能够保持良好的关系对于自己未来的发展非常重要。
　　毕竟，在这份与猛龙的合同结束后，苏枫很清楚，届时他肯定会需要这些老将们的力量。
　　另外，能被佩顿这样的人视为将来可以抱的大腿，也足以可见目前苏枫在联盟里的分量。
　　……
　　13日，猛龙没有比赛，而凭借着上周的优异发挥，苏枫也成功在本赛季第五次当选了周最佳球员。
　　坊间，苏枫单场69分的话题还在持续发酵，网上，现在很多球迷都拿在乔丹来和他进行对比。
　　然后，便是一段“美国版虎扑”的故事了。
　　对于虔诚的乔蜜而言，不管当前的苏枫有多么拉风，他们都没法接受一个只拿过一冠的球员已经超越乔丹的说法。
　　只是，令这群乔蜜们绝望的是，每当他们有理有据地指出苏枫还不能拿来与乔丹相提并论的时候，他们都会遭遇来自蜂蜜们的致命打击。
　　那就是：
　　你乔被我枫打过。
　　你乔的第六冠是抱我枫大腿拿的。
　　你乔的生涯单场最高分，已经被21岁的我枫追平了。
　　哦对了，我枫未来最少还有十年的巅峰期，你们不会认为我枫拿不到区区六个总冠军吧？
　　不会吧，不会吧！
　　面对蜂蜜们的“无理取闹”，乔蜜们的心情自然是绝望的。
　　因为作为过来人的他们很清楚，年轻球星最吸引人的便是未知性这点。
　　就像当年乔丹哪怕在年轻时挨揍，大家仍认为他会在未来拿到无数个总冠军那样。
　　眼下的苏枫，由于过于年轻，所以就算是乔蜜们，也不敢说苏枫未来一定不能超越乔丹这种话。
　　而就在年轻的苏枫继续缔造着属于自己的传奇时……
　　洛杉矶，已经不再年轻的奥尼尔却是感觉，现在是人是鬼都能跑来欺负自己了！
　　这一世，因为历史的变动，苏枫记忆里奥尼尔的那次生日夜暴走并没能出现。
　　在苏枫想来，这也许是因为奥尼尔之前状态太好的关系。
　　然而，16日，在家里收看了湖人与快船现场直播的苏枫却发现自己想多了。
　　在仔细地翻看了湖人的赛程表后，苏枫方才反应过来，因为这一世赛程与自己记忆里不大一样的关系，所以湖人与快船的这场比赛被安排在了16日进行。
　　而与苏枫记忆里相似的是，在这场比赛开始前，奥尼尔原本计划想要安排自己的亲友来现场OB自己。
　　只可惜，抠门的快船，却拒绝为奥尼尔的亲友提供场边球票。
　　奥尼尔：“？？？”
　　之前在各种奖项评选预测里落后苏枫，他忍了。
　　几天前，被ESPN吐槽为光有统治力却没有总冠军的球员，他也忍了。
　　一月份，当自己持续暴走，结果却只能在新闻版面上排在苏枫和布兰妮新闻的下面时，他不想忍也忍了……
　　可是现在，你让奥尼尔如何能忍？
　　再忍下去，他怕不是要成为忍者神龟？
　　GTMD快船！
　　恶心人是吧？
　　于是，就这样，奥尼尔通过一场彻彻底底的屠杀，让快船付出了恶心这只鲨鱼的惨痛代价。
　　全场比赛，在队友的帮助下，状态神勇的奥尼尔35投25中，罚球24罚13中，除了疯砍63分之外，还抢了25个篮板以及送出了3次助攻。
　　苏枫感觉，因为自己的出现，这一世的快船好像“死”的更惨了一些。
　　因为很明显，奥尼尔在这个夜晚的愤怒，已经完全超越了苏枫的认知。
　　“沙克真的是人类吗？”
　　TNT电视台，几天前才用这番话形容过苏枫的史密斯，在这个夜晚，原封不动的将这句话送给了奥尼尔。
　　而一旁，德里克则是附和道：“沙克确实强的不像人类。
　　说实话，这个赛季如果不是因为苏的表现太好，那我一定会在MVP的评选里投他一票。”
　　多伦多，在欣赏完奥尼尔的这场单方面屠杀后，苏枫感觉，自己之前打网队的那场比赛别提有多关键了。
　　因为如果没有那场单场69分的神来之作，那在奥尼尔的这场暴走过后，很难说，评委们会不会动摇自己手里的选票。
　　毫无疑问，这赛季的奥尼尔就是他的绝对巅峰。
　　假如不是遇到苏枫，那哪怕是迈克尔乔丹，也很难从这只胖头鱼的手里抢走这赛季的常规赛MVP。
　　尤其是在看完奥尼尔的暴走夜表现过后，苏枫已经隐隐地开始担忧起了猛龙内线球员们的未来。
　　港真，在NBA，怂奥尼尔还真就不算怂。
　　因为只有看过这只胖头鱼巅峰期的比赛，你才能切身地感受到什么叫做统治力。
　　那种足以将一切碾为齑粉的力量。
　　那种霸道且蛮横不讲理的打法。
　　“还好，到时候负责对付奥尼尔的不是我。”这天，在关掉电视上床睡觉后，苏枫感慨地心想道。
　　……
　　3月份，在苏枫和奥尼尔接连打出现象级表现后，99/00赛季的NBA常规赛已经进入到了最关键的收官阶段。
　　3月下旬，在与凯尔特人本赛季的最后一次较量里，猛龙吃到了这赛季的第七场败仗。
　　也许是瞅着苏枫和奥尼尔斗得太热闹……
　　也想过来横插一脚的邓肯在22日与猛龙的比赛里，同样开启了自己的“仙人模式”。
　　这场比赛，全场比赛24投17中的邓肯，加上罚球，不仅砍下了其个人职业生涯新高46分，另外还拿到了17个篮板以及5次助攻和4次封盖。
　　这赛季，随着凯尔特人的成长，猛龙东部老大的位置已经受到了前所未有的挑战。
　　而作为上个时代的“残党”，虽然斯特恩很不希望奥尔巴赫搭上这艘前往新时代的大船，但是事实证明……
　　无论斯特恩愿意与否，奥尔巴赫他都已经上船了。
　　这场凯尔特人与猛龙的比赛，除了状态神勇的邓肯之外，给苏枫留下最深刻印象的便是凯尔特人版的“电梯式掩护”了。
　　很显然，活到老学到老的“红衣主教”为了总冠军，已经开始向这个时代妥协了。
　　依靠着雷阿伦在外线的牵扯，邓肯在内线获得了前所未有的生存环境。
　　再加上马布里与邓肯的花式挡拆配合，邓肯已然成为了猛龙没法解决的那道难题。
　　如果说，球员的个人能力是一支球队下限的保证，那受益于团队的战术，目前这支凯尔特人的下限在苏枫看来，已经比之前提高了整整一个等级。
　　就拿去年猛龙与凯尔特人的东决来说。
　　当时的邓肯就算打得再好，只要猛龙能够发挥出自己的正常水平，那邓肯便只能像浓眉哥那样化身为空砍群群主。
　　可是现在，在奥尔巴赫抄起了戴维斯的作业后，作为这支凯尔特人的轴心，邓肯的作用正在被无限放大。
　　说白了就是，邓肯发挥得好并不可怕。
　　可怕的是，他能够通过他与队友之间的联动，把队友们的发挥也给拉高一个等级。
　　“呼……”
　　在这场与凯尔特人的比赛结束后，苏枫已经感受到了前所未有的压力。
　　因为如果猛龙稍有不慎，那他们还真的很有可能会先未来的勇士一步，创造一个无比尴尬的记录。
　　……
　　在以65胜7负的战绩结束球队三月份的征程后，坊间，人们都认为猛龙打破公牛的最佳历史战绩记录只是时间问题了。
　　4月1日，NBA官方公布了三月份的各项获奖名单。
　　结果，出人意料的是，在3月份单场拿到69分的苏枫，和疯砍“60+20”的奥尼尔都没能获得这个月的月最佳球员。
　　一开始，很多球迷都认为这是NBA官方的愚人节玩笑。
　　但是在经过反复确认后，球迷们发现，这次NBA的月最佳球员评选确实好像有那么一丝丝的道理。
　　3月份，获得NBA月最佳球员的是凯尔特人的小将邓肯。
　　因为在3月份，凯尔特人先后送给了猛龙赛季第七败与送给了湖人赛季第十败的关系，所以评委们一致认为，邓肯有理由当选3月份的月最佳球员。
　　整个3月，邓肯场均能够砍下26.5分、14.9个篮板、4.1次助攻、2.9次盖帽、1.2次抢断，其投篮命中率高达59.8%，罚球命中率为77%。
　　从数据上来看，凯尔特人版的邓肯与马刺版的最大区别便是，奥尔巴赫并不会去限制邓肯的个人发挥。
　　而值得一提的是，继苏枫在本赛季蝉联了11月和12月的NBA月最佳球员后，邓肯也成为了本赛季第二位蝉联NBA月最佳球员奖项的球员。
　　另外，在关于谁才是这赛季常规赛表现最好的球员的这个话题上，球迷们也产生了自己不同的看法。
　　而对此，虽然卡特一度认为苏枫压力很大，但是苏枫却根本不慌。
　　因为苏枫很清楚，把邓肯加入这场他与奥尼尔的二人转里也好，还是煽动舆论让人们继续在MVP争夺战里辩论也罢……
　　都只不过是斯特恩的套路而已。
　　苏枫前世，球迷们走过最多的路，便是这个犹太小老头的套路。
　　苏枫知道，斯特恩这波操作，一方面既能够起到让NBA在收官阶段继续保持关注度的作用，另外一方面，也能让人们感觉NBA是一个“公平、公开、公正”的联盟。
　　苏枫知道，斯特恩这人与笑话的最大不同之处便是，他一旦决定捧一个人，那就算那个人犯了天大的错，他也会一捧到底。
　　因此，只要猛龙能够创造新的历史最佳战绩记录，那这赛季的MVP，必定会是自己的。
　　而比起坊间的争论，眼下最让苏枫担心的，还是猛龙在季后赛开始前的状态调整。
　　在经过大半年的马拉松长跑后，能否拿到这赛季的总冠军，不仅对于苏枫个人而言非常重要，对于这支猛龙未来的发展也很重要。
　　事实上，早在不久前，苏枫便已经从麦迪那里知晓了他的决定。
　　因此，考虑到未来愈发艰难的生存环境，这赛季的总冠军，在苏枫看来可谓是不容有失。
　　因为下赛季，在麦迪离队后，猛龙的整体实力必然会受到一定的影响。
　　所以，是时候让那该死的未来见鬼去了。
　　“真是一个令人感到十分艰难的赛季呢。”4月，在猛龙的最后10场常规赛开打前，苏枫感慨地心想道。
　　而尽管，苏枫的这番感想说出去一定会被人打。
　　但是事实上……
　　对于作为穿越者的苏枫而言，这赛季，只有他自己才知道，他肩上的压力到底有多大。
　　……


第三百七十三章 神一样的组合！
　　2日，猛龙回到主场迎战太阳。
　　因为只需要在余下的10场比赛里赢下其中8场便能打破公牛当年的历史最佳战绩记录，所以在本场比赛开始前，身为球队领袖的苏枫果断地再次在更衣室召开了队内会议。
　　在这次会议上，苏枫强调，虽然当前猛龙的形势一片大好，但是随着季后赛的日益临近，每一名猛龙球员都应该做到“吾日三省吾身”。
　　同时，苏枫指出，越是在这种关键时刻，每一名猛龙球员便越是应该警惕起来，牢记历史上的那些前车之鉴，切勿重蹈覆辙。
　　另外，在会议结尾，苏枫还表示，在通往成功的路上，只要猛龙的球员们能够经得起磨砺，打得了硬仗，顶得住压力，继续发扬猛龙快乐篮球的光荣传统，那他们便是这个联盟里最强的球队，没有之一。
　　“这就是身为球队领袖所必须要具备的领导力吗？”
　　球队更衣室里，在听完苏枫的这番发言后，纳什感慨地心想道。
　　而一旁，巴忒尔总觉得苏枫的发言，他听起来非常耳熟。
　　只是在哪里听过，一时半会儿的，巴忒尔却是想不起来了。
　　而值得一提的是，在这场与太阳的比赛开始前，卡特还单独找到了苏枫。
　　“苏，我今晚在热身时的感觉好极了，开场后，能让我作为今晚的主攻点吗？”看着苏枫这位球队话事人，卡特态度诚恳地说道。
　　不得不说，经过一年多的苦心运营，在这支猛龙队里，苏枫的队霸形象已经深入人心了。
　　因为其他球队，一般都是由主教练说了算。
　　然而，在多伦多，卡特却非常清楚……
　　在苏枫不点头的情况下……
　　戴维斯其实就是个吉祥物。
　　3月份，由于苏枫的表现太过耀眼，从而也导致卡特在场上的戏份少了不少。
　　结果，因为媒体们考虑到不能一味儿地报道猛龙好的新闻，所以卡特便成为了那个被媒体疯狂吐槽的倒霉蛋。
　　再加上3月下旬，卡特曾连续三场比赛得分未能上双，于是一时间，不少媒体都把卡特形容为了除了扣篮之外一无是处的铁混子。
　　哈，你说卡特之前在打篮网时也曾打出过大号三双？
　　恪…
　　正所谓欲加之罪何患无辞。
　　只要媒体想挑刺，想带节奏，那哪怕卡特之前表现得再好，他们也能够选择性的遗忘。
　　因此，年轻气盛的卡特急了。
　　被媒体破防的他，非常想在常规赛结束前再一次通过实际行动来打那些说他不行的人的脸。
　　而对于卡特的着急，苏枫自然是看在眼里，乐在心……
　　啊呸，痛在心里！
　　因为想当年，他在费城也给艾弗森打过下手，所以他很清楚卡特这种工具人为什么会难受。
　　只是，在猛龙即将迎来这最后冲刺的关键时刻……
　　诶？
　　不对！
　　等等……
　　球队更衣室里，看着一脸兴奋的卡特，本来想劝这货以大局为重的苏枫突然想起了一个关于卡特的名场面。
　　虽然，这一世由于历史的变动，苏枫记忆里的很多经典，都被新的经典给取代了。
　　但是，在脑海中仔细思量了一会儿后，苏枫却是感觉，今晚卡特很有可能会创造一个属于他的传奇之夜。
　　于是，在对卡特露出了一个“老流氓忽悠皮蓬式微笑”后，苏枫说道：“当然没问题，文斯。只要你的状态好，那这场比赛你就是我们的绝对核心。”
　　叮！
　　来自文斯卡特的好感+99999。
　　咳……
　　尽管苏枫并没有所谓的好感度系统，但是在他对卡特说完这句话后，看着卡特那副感动的表情，苏枫感觉，此时也就是更衣室里人有点多了，否则卡特铁定会抱着自己亲一口。
　　“苏，谢谢你的信任。
　　放心吧，我知道我自己的定位。
　　只要这场比赛我能过表现让那些质疑我的人闭嘴，接下来我一定会尽心竭力辅佐你的。”被苏枫感动到的卡特，难得情商在线地对苏枫说道。
　　只是……
　　说出来卡特可能不信。
　　在苏枫看来，除非卡特未来能够在自己离开后还能拿到总冠军，否则外界对他的质疑，只怕是要陪伴他这辈子了。
　　苏枫前世，莱昂纳德与保罗乔治之所以宁可自己再拉起一个山头，也不愿意和詹姆斯合作，便是因为他们很清楚，和詹姆斯一起夺冠，哪怕他们付出得再多，功劳也是吾皇的。
　　说白了，这就是苏枫现在过高的江湖地位所带来的“负面影响”。
　　所谓的“湖人输了，科比没输”亦是如此。
　　因此，之前在麦迪告诉自己他想在这赛季结束后离开猛龙时，苏枫才并没有选择强留。
　　因为那样一来，哪怕苏枫能够留下麦迪，只怕留下的也是一个对自己心生怨恨的麦迪。
　　现实终究不是玩游戏，在组阵容时不用考虑人心。这一世，在亲身经历了许许多多后，苏枫方才体会到了那些冠军球队的伟大之处。
　　……
　　航线中心球馆，比赛开始前，在现场DJ马丁的带领下，近两万名猛龙球迷用他们那足以震破苍穹的北方战吼，令今晚来犯的太阳，感受到了猛龙主场狂热的氛围。
　　这赛季，猛龙能够有机会创造历史，在苏枫看来与主场球迷的支持不无关系。
　　就像前利物浦主帅香克利说的那样，没有球迷，足球便什么也不是那样。
　　实际上，这句话放到篮球场上也同样是至理名言。
　　竞技体育，因为会影响最终结果的客观因素很多，所以交战双方的实力，并不能完全作为最终结果的参考。
　　苏枫前世，之所以每逢世界杯年，便会有大量“赌狗”排队上天台，便是因为这群人过于迷信交战双方的实力评估。
　　球场上，在入场式结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　猛龙：大本、小奥、苏枫、卡特、麦迪。
　　太阳：郎利、古格里奥塔、罗宾逊、哈达威、基德。
　　这赛季，作为西部崛起的一支新势力，在斯凯尔斯的率领下，太阳目前排名西部第六。
　　去年夏天，太阳通过交易从魔术队换来了“便士”哈达威。
　　再加上前全明星内线古格里奥塔，以及前公牛肉盾郎利，一时间，从纸面上看，太阳已然是一支“超级强队”。
　　然而，实际上，这支太阳在苏枫眼里，完全就是中看不中用。
　　在森林狼效力时期，因为总有加内特帮忙协防补防，所以古格里奥塔不仅靠着一手全面的面框技术刷出了场均20+的优秀数据，而且还在96/97赛季入选了西部明星队的替补名单。
　　而凭借着在森林狼时期的优秀表现，古格里奥塔也成功迷惑了自诩为懂球的安吉的双眼。
　　结果，在来到太阳后，古格里奥塔的数据立马便出现了断崖式的下滑。
　　因为运动能力不足，横移速度过慢，所以在防守时，古格里奥塔简直就是人形黑洞。
　　外围协防，一旦遇到挡拆，这货镇守的那一面就是白给。
　　而内线单防，一旦遇到硬茬，那这货把守的禁区就是敌方的提款机。
　　因此，这赛季，为了解决太阳捉急的内线防守，安吉又自以为是的引进了早已被时代给淘汰的郎利。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　港真，如果不是因为这一时期的基德正处于他的生涯巅峰，加上这会儿的西部还不像未来那般噩梦，那这支太阳在苏枫看来，根本就不可能打到西部第六。
　　苏枫前世，99/00赛季，卡特便正是在与这支太阳队的一场比赛里飚下了其个人职业生涯最高的单场51分。
　　而赛前，作为一本《四大分卫百科全书》，苏枫也正是在想起这茬后，方才批准了卡特的主动请缨。
　　因为无论历史如何改变，这支太阳都没法改变，卡特这种类型的球员，正是他们克星的事实。
　　当然，在苏枫看来，其实他也挺克这支太阳的……
　　只是……
　　“罢了罢了，又想马儿跑，又不给马儿吃草，这年头，哪还有这样的好事？”
　　球场上，看着斗志昂扬的卡特，苏枫最后还是说服了那个近来一直沉迷于下水道的自己。
　　吾之皮蓬，汝可知吾为汝牺牲了多少么？
　　场地中央，大本与郎利跳球开始比赛。
　　太阳球权，基德负责运球过半场。
　　早在三年前的那个夏天，苏枫便感受过郎利到底有多慢。
　　场上，太阳第一攻，为了等待郎利的掩护，苏枫感觉基德整个人都快不好了。
　　不得不说，在NBA，混子教练真不是一般的多。
　　因为哪怕是个键盘侠都知道，基德与郎利不搭，可是无论安吉也好，还是斯凯尔斯也罢，他们都仿佛不知道这个真相一样。
　　那么现在问题来了。
　　这是否是因为太阳队里没有“最强之人”，所以斯凯尔斯只能如此选择呢？
　　答案当然不是。
　　因为在现在的这支太阳队里，他们还真就有一个可以破局的最强之人。
　　——肖恩·马里昂。
　　未来人称“骇客”马里昂。
　　21世纪的头一个十年，NBA最强的锋卫摇摆人之一。
　　这赛季，据ESPN统计，当马里昂与基德同时在场时，太阳在攻防两端的效率都会大幅度增加。
　　因为像基德这种类型的后卫，是非常喜欢和摇摆人搭档的。
　　在苏枫原本的那个时空里，基德之所以能够带领那支网队数次打进总决赛，当时靠的正是他们强悍的锋线。
　　然而，因为此时的马里昂只是区区一届新秀，所以安吉和斯凯尔斯一直不肯选择信任他。
　　但是实际上，因为在大学打磨过两年的关系，这会儿的马里昂在即战力方面已经相当不俗了。
　　赛前，在研究太阳录像时，德安东尼便曾向戴维斯吐槽过，要是马里昂在猛龙，那他一定会建议让马里昂来打首发。
　　而对此，戴维斯也表达了认同。
　　苏枫前世，不少安吉吹们经常吹安吉的各种神来之笔，但是其实，安吉这货做过的坑爹买卖数量之多，简直远超你的想象。
　　场上，太阳的首攻没能打进。
　　在郎利磨磨唧唧地与基德完成挡拆后，因为猛龙的防守阵型已经铺开，于是，无奈之下，基德便只能硬着头皮扛着麦迪往里打了。
　　大本喜获一板，猛龙趁势直接提速打转换进攻。
　　然后……
　　早已不复当年之勇的哈达威哭了。
　　过去几个赛季，一直饱受着伤病折磨的哈达威哪里是卡特的对手？
　　球场上，只见接到苏枫传球的卡特如入无人之境，在杀入内线后，以一记单臂大风车完成了终结！
　　哐当——！
　　伴随着篮框传出瑟瑟发抖的声响，航线中心球馆的氛围顿时便被卡特的这记霸气无比的开场扣篮给点爆了。
　　“这就是你的偶像？”退防时，看着自己的表弟，卡特有些不屑地说道。
　　麦迪：“……”
　　在这一刻，麦迪感觉自己之前告诉苏枫的那个决定果然是对的。
　　因为要是继续和卡特做队友下去，那在麦迪看来，以后怕是他和卡特连兄弟都没得做了。
　　而值得一提的是，虽然在面对自己的表弟时又拽又特……
　　但是在注意到苏枫对自己投来的微笑后，今晚的卡特竟然难得地情商持续在线了！
　　“唔……刚刚那球传得实在是太棒了！
　　苏，在我看来，哪怕是史蒂夫也传不出这样的好球！”看着苏枫，卡特竖起大拇指道。
　　进化了，进化了。
　　不得不说，耳濡目染这个成语确实不是古人瞎编出来的。
　　因为康康，现在这只卡特居然都已经开始学会如何像个正常人那样说话了。
　　啧——！
　　妙！
　　实在是妙！
　　球场上，太阳第二攻。
　　在缓慢地推进过半场后，基德将球交到了哈达威的手上。
　　面对刚刚才在自己脑袋上完成了暴扣的卡特，作为昔日的乔丹接班人，哈达威自然是……
　　自然是打不过的。
　　现在，只剩下技术还能称道的哈达威，别说是单打卡特了，哪怕是单打纳什……
　　那好像还是能打一打的。
　　咳，总之，想要依靠技术来回敬卡特的哈达威这次吃瘪了。
　　因为他前脚才抹过卡特，后脚，卡特便又追了上来。
　　几次大伤后，哈达威的速度与爆发力下降明显，所以，就算卡特在防守时有很多坏毛病，单靠天赋，他也能够把哈达威给看得死死的。
　　于是，哈达威只得唯唯诺诺地把球交给了罗宾逊。
　　而后者在接到哈达威的传球时，其心里别提有多想骂娘了……
　　因为在进攻时间被玩到只剩下3秒的情况下，要罗宾逊去单打苏枫，这忒么可不就是在欺负人吗？
　　当——！
　　迎着苏枫，罗宾逊强行完成了出手，只可惜，篮球弹框而出，大本保护下篮板后将球交给了苏枫。
　　接着，与刚刚一模一样的剧本它又Lei了！
　　卡特快下，苏枫长甩，前者在哈达威瞠目结舌的表情中，于三米多高的高空，接到了苏枫的这记“妙传”！
　　哐当——！
　　球场上，在卡特嚣张地将篮球劈入篮框里时，太阳这边，郎利和古格里奥塔甚至还在猛龙的半场。
　　什么叫做快攻？
　　这便是快攻！
　　“苏，这球传得太好了，我想，就算是埃尔文约翰逊也不过如此吧！”
　　扣篮落地后，卡特第一时间冲向了苏枫，一边与苏枫撞胸庆祝，一边美滋滋地说道。
　　而这时，恰好路过的哈达威不淡定了。
　　因为在他看来，刚刚苏枫的长传明明就是奔着失误去的！
　　说句不好听点的，在NBA，除了卡特之外，有几个人能够接到刚刚那样的传球？
　　只可惜，就算哈达威想反驳卡特他也没办法反驳。
　　因为球场上，纳什快枫更快！
　　在古格里奥塔的高位跳投打铁后，猛龙的快攻反击双人组，几乎于顷刻间便撕裂了太阳的整条防线！
　　介……
　　简直就是两道龙卷风！
　　苏枫打板，卡特跟上。
　　哐当——！
　　已经扣嗨了的卡特，这球在接到苏枫的打板回传后，再次表演了将整条手臂没入篮框的“挂臂式扣篮”！
　　0比6！
　　TNT电视台，史密斯惊呼道：“我的上帝呐，快派个超人来拯救地球吧！苏和文斯这两个外星人已经没人能够阻止了！”
　　……


第三百七十四章 无解双星，莫欺少年穷
　　面对猛龙开场后咄咄逼人的架势，太阳队的主帅斯凯尔斯眼见情况不妙，只得拍出了暂停。
　　但是，在暂停过后，令斯凯尔斯感到绝望的是，今晚在猛龙的快打旋风面前，他的那套依靠磨阵地来决胜的策略根本就不好使。
　　这赛季，太阳队内的头号、二号得分手分别是他们小前锋位置上的克里福德·罗宾逊以及得分后卫位置上的“便士”哈达威。
　　在以往的比赛里，在落阵地战时，基德会用他优秀的大局观来给这俩人制造舒服的单打环境。
　　另外，基德也能够通过他在对位上的优势，来串联起球队的进攻。
　　然而在面对猛龙时……
　　太阳的“三叉戟”现在俨然只剩下了基德这个戟把。
　　首先，身高“208”公分的罗宾逊从风格上来说，很像穷人版的杜兰特。
　　手长脚长的他在与联盟其他小前锋对位时，基本上都能形成纯天然的错位。
　　但是今晚在遇上苏枫这个老折磨王后，罗宾逊却发现，他现在的处境只能用“动弹不得”来形容。
　　与未来的杜兰特相比，罗宾逊的持球进攻能力以及强攻能力都称不上无解。
　　因此，在防守这货时，苏枫采取了最为直接的“不让你接球”战术。
　　一方面，这样可以加大罗宾逊在接球时的难度，而另一方面，这样的策略也可以保证罗宾逊在接到球后，没法在第一时间对苏枫镇守的这一侧采取攻势。
　　篮球比赛，身高更高的一方确实是会更占据优势，可是运动能力惊人的苏枫，却有着远在罗宾逊之上的比赛理解。
　　其次，虽然之前在与篮网比赛时，弗朗西斯曾一度令麦迪被晃得生活不能自理，但是面对基德，今晚这样的局面却调转了过来。
　　在平时的比赛里，基德总能用他扎实的身板去欺负像纳什这样的小后卫。
　　可是，今晚面对麦迪，基德的很多优势，却反而变成了劣势。
　　诚然，这会儿的基德还能够通过他对节奏的把控，来对猛龙进行杀伤。
　　但是问题来了……
　　就基德这根没有叉的戟把，哪怕麦迪放他得分，他能够狂砍30分、40分并打死猛龙吗？
　　答案自然是不可能。
　　说白了，比起实力上的差距，猛龙在球风、球员上的克制关系，才是斯凯尔斯哪怕抓破头，也破不了的局。
　　球场上，迎着卡特，哈达威的跳投再次偏离了篮框。
　　很多时候，人只有失去了才懂得珍惜。
　　在这个令哈达威注定倍感扎心的夜晚，说出来你可能不信，他最怀恋的并非是他那被他作掉的天赋……
　　而是那个高大、威猛，总能在关键时刻为他遮风挡雨的身影。
　　若是有那只天下无敌的鲨鱼在，在哈达威看来，他又岂会被眼前的卡特给摁在地上打？
　　这赛季，在凤凰城，哈达威算是重新迎回了自己的职业生涯第二春。
　　依靠着基德的串联，以及斯凯尔斯为他设计的战术，他不仅场均能够砍下16.9分，另外，他还打出了在与奥尼尔分手之后，个人职业生涯最高的47.4%的命中率。
　　但是，每当哈达威偷偷地打开电视，看着斯台普斯的那个8号……
　　已经29岁的他，眼里却满是23岁的自己。
　　那是岁月的美丽回眸，是时光奏出的动人天籁。
　　重归沉寂的奥兰多，喧嚣的斯台普斯，在绝境中重生的菲尼克斯，当岁月悄悄转身，29岁的哈达威就站在这里，然而……
　　他却再也追不上那个曾经的自己了。
　　最近，哈达威常常听人说，苏枫和卡特便是这个时代的乔丹与皮蓬。
　　但是在哈达威看来，说这种话的人，估计连乔丹和皮蓬的比赛都没看过。
　　可是今晚，哪怕是心高气傲的哈达威也不得不承认……
　　时代，已经变了。
　　96/97赛季，在初次与苏枫交手时，当时哈达威便觉得苏枫非常面熟。
　　而这样的感觉，在与科比初次交手时，他也感受过一次。
　　后来，直到科比在接受采访时道出了当年的故事，哈达威方才反应过来……
　　喏……
　　昔日，他曾是两个劳尔梅丽恩少年眼里，那遥不可及的超级巨星。
　　但是现在，那两个曾被他拒绝了签名的少年，却反过来成为了无论他怎么追逐，也追不上的明日传奇。
　　三十年河东，三十年河西。
　　宁欺白头翁，莫欺少年穷。
　　唰——！
　　场上，就在哈达威感慨着时过境迁时，猛龙的反击转眼便已推进至了太阳的半场。
　　又是苏卡连线！
　　卡特今晚的状态果然如他自己说的那样。
　　这球，在接到苏枫传来的大饼后，卡特拔起来就扔，扔了就有！
　　0比9！
　　回过头来，太阳进攻，郎利又一次化身为了“内鬼”。
　　这球，因为郎利的挡拆来得太慢，所以他挡住的哪里是猛龙的球员？
　　被郎利给挡住了唯一突破线路的基德没辙，只能把球吊给了古格里奥塔。
　　然而，在小奥尼尔的贴身盯防下，古格里奥塔在观望了一阵后，却选择了甩锅。
　　侧翼，罗宾逊哭了。
　　不是……
　　大哥们，你们就算要给我传球，也早点传啊！
　　就这几秒的时间，你们不会以为我真能突破苏枫这道叹息之墙吧？
　　啪——！
　　这一次，苏枫甚至连出手的机会都没给罗宾逊。
　　在伸手切掉了罗宾逊手里的篮球后，苏枫趁势发动反击，再次助攻卡特完成了暴扣。
　　0比11！
　　航线中心球馆，现场近2万名球迷已经看醉了。
　　望天，我们难道是在看扣篮大赛吗？
　　场边，太阳主帅斯凯尔斯感觉，要是再这么打下去，那今晚太阳铁定要被猛龙给屠杀。
　　于是，抱着好歹要限制一下猛龙快攻的想法，斯凯尔斯急忙叫起了正在修理饮水机的马里昂。
　　趁着一次死球机会，斯凯尔斯用马里昂换下了郎利，改用古格里奥塔来打C。
　　而在马里昂上场后，太阳无论是攻还是守，都明显比之前好了不少。
　　本身打法就不占球权的马里昂为了表现自己，进攻时，就像一条疯犬一样带着小奥尼尔四处狂奔。
　　而回过来，在防守时，马里昂也通过积极的补位协防，给队友们争取到了把猛龙进攻节奏给压缓的机会。
　　苏枫前世，绰号“骇客”的马里昂，甚至曾在小斯赛季报销时客串过中锋。
　　运动能力惊人的他，看似其貌不扬，但却正是那种能够提升团队下限的中流砥柱型球员。
　　要知道，在苏枫的“皮蓬排行榜里”，这货甚至能够排进前五。
　　不过，今晚太阳的劣势，却不是光靠马里昂就能够扳回来的。
　　首节比赛，作为猛龙今晚的主攻手，卡特已经完全打嗨了。
　　在有苏枫帮忙拉扯的情况下，卡特今晚的生存环境何其的舒适？
　　第一节比赛，12投8中的卡特，算上罚球便已经拿到了22分。
　　而苏枫也贡献了他个人职业生涯新高的单节7次助攻。
　　带着23比39的比分，猛龙领先16分进入第二节。
　　而第二节，在注意到猛龙这边，苏枫与卡特均不休息时……
　　别提太阳主帅斯凯尔斯有多想骂人了。
　　不是……
　　约翰兄，我们和你们没仇没怨的，用得着这样把我们往死里打吗？
　　港真，也就是斯凯尔斯现在的手里没刀了，否则今晚，帕特莱利对约翰戴维斯的悬赏，他斯凯尔斯拿定了！
　　球场上，第二节比赛，为了阻止暴走的卡特，太阳只得紧缩内线。
　　然而，作为新时代的外线球星，卡特可不只会突突。
　　这赛季，虽然在赛季初期，卡特的八倍镜一度被他扔进了河道里，但是在格罗弗的皮鞭教育下，在3月份打完后，卡特的赛季三分命中率已经回暖至了39%。
　　次节比赛，依靠着戴维斯为自己精心设计的三分战术，卡特三分4投4中，加上两记中投，单节再砍16分。
　　TNT电视台，看着半场战罢便已经砍下38分的卡特，史密斯直言道：“这支猛龙实在是太强了，因为你哪怕能够防得了苏，你也不一定能管得住文斯。”
　　而一旁，德里克也说道：“这场比赛，文斯的手感非常火热，以他今晚的状态，他完全有可能砍下60+。”
　　不得不说，今晚卡特的状态已经好到超出了苏枫的意料。
　　当然，作为一名成熟的领袖，苏枫可不会去嫉妒自己的副手。
　　“看到没，塞斯，我早就说了，文斯叔叔只要有机会，那‘甜瓜叔叔’能做到的，他也能做到！”
　　猛龙的替补席上，坐在老库里身后的斯蒂芬库里激动地对自己的弟弟说道。
　　而这时，正好路过的苏枫顿时不淡定了。
　　什么叫做只要给卡特机会，我能够做到的，他也能做到？
　　不是……
　　作为戴尔库里之子，劳资记忆里的MVP，你个臭小鬼在点评时能不能专业一些？
　　就我的得分输出环境，他卡特拿头来和我比啊？
　　于是，就这样，在自己的小本本上，苏枫又给斯蒂芬库里记下了一笔。
　　不急不急。
　　未来等你进入联盟后，我有的是时间来陪你玩。
　　……
　　中场休息时，虽然之前被斯蒂芬库里给扎了波心，但是苏枫可没有因此而去动给卡特下绊子的念头。
　　只不过，第三节比赛，卡特性格上的弱点却限制了他的发挥。
　　在半场飚下38分的情况下，第三节比赛，卡特开始增加了传球，并通过拉扯，为全队创造了不少机会。
　　苏枫前世，卡特在他的职业生涯里只拿过两次50+，在四大分卫里，不少球迷都认为卡特的暴击率远低于其他三位。
　　但是事实上，很多卡特手感好的比赛，卡特都不会像其他三位那样把心一横，抠掉传球键后自己来。
　　因为早年在北卡接受的教育，令卡特早已养成了这种以团队为主的打法习惯。
　　所以就算今夜他有机会像苏枫那样去痛快地飚上一场，他的习惯也会告诉他，这样的做法不对。
　　从球队的层面来说，卡特这样的打法习惯能够让其他队友获得更多的比赛体验。
　　但是从他的个人层面上来说，这样的打法却会让他错失很多名场面。
　　另外，卡特的性格和打法，也注定了他更适合当二当家，而不是大当家。
　　因为有时候，身为球队的大当家，有些球，哪怕你明知这么打不对，你也得这么打。
　　用LOL的游戏术语来说便是，只要你不BAN我的塞纳，那我不仅要选给你看，而且我还要在你后手选的情况下，把你的德莱文给打飞。
　　球场上，三节战罢，最终卡特交出了30投19中，其中三分球12投7中，罚球8罚8中，53分、8篮板、4助攻、2抢断的答卷。
　　末节比赛，由于太阳已经落后猛龙多达30分的关系，于是俩队纷纷换上了“辣鸡球员”进行练兵。
　　而作为卡特这个夜晚的“大饼承包商”，苏枫则是贡献了20分、17次助攻、10个篮板、3次抢断、2次盖帽。
　　值得一提的是，这场比赛，苏枫除了收获他个人本赛季的第8次三双之外，单场17次助攻也创下了他个人职业生涯的新高。
　　最终，89比129，在主场大胜了太阳40分后，猛龙距离创造历史，又更近了一步。
　　赛后，TNT电视台，史密斯感慨道：“只要卡特有足够的球权，他也能够在球场上为所欲为，这支猛龙的整体实力，实在是令人感觉深不可测。”
　　而一旁，德里克则是说道：“苏这场比赛在组织方面的表现也让我们看到了他正在变得愈发全面，说实话，他已经是这个联盟里最好的外线球星了。”
　　新闻发布会上，砍下50+的卡特心情不错，在接受采访时，他不仅向教练和队友表达了自己的感激之情，同时，他还特别提到了苏枫作为球队领袖，在台前幕后对这支猛龙的帮助。
　　“这赛季，我们所取得的一切成就都离不开苏对我们的支持，虽然他还非常年轻，但是他的经验却非常丰富。
　　场上场下，他都是这支球队当之无愧的绝对领袖。”
　　有一说一，在这个夜晚过后，有的人路走窄了，但是有的人路却走宽了。
　　“文斯太谦虚了，在我看来，他的得分能力并不在我之下。
　　我想，我们在季后赛上的对手得头疼了，因为他们总不能用四个人来防我和文斯吧？”赛后，苏枫在接受采访时调侃地说道。
　　……


第三百七十五章 当历史又一次站在转折点
　　在猛龙击败太阳后的第二天，网上，不少球迷都参与进了一场关于该如何限制猛龙锋卫线发挥的大型讨论里。
　　很显然，尽管苏枫在昨天接受采访时说的那番话带有一定的玩笑性质……
　　但是在卡特于昨夜向世人展现了他那“不在苏枫之下”的暴击率后，眼下，如何在季后赛里同时防守苏枫与卡特，已然成为了一道世纪难题。
　　而坊间，更有甚者悲观的认为，哪怕你在比赛里能够把苏枫和卡特给限制住也没用。
　　因为别忘了，在他们的首发阵容里，还有着像麦迪这样的全明星球员。
　　这赛季，随着赛季的深入，赛季初期那些认为乔丹退役会使得猛龙变弱的球迷……
　　现在已经纷纷跳转至了乔老板是靠抱这群天才大腿才能夺下第六冠的阵营。
　　有一说一，如果这一世的乔老板在未来还选择复出……
　　那说出这种话的球迷，在苏枫看来一个也跑不了。
　　……
　　3日，猛龙休息一天。
　　4日，在苏枫真正的22岁生日夜，猛龙在斯台普斯迎来了与湖人本赛季的常规赛第二次较量。
　　结果，这场在赛前备受瞩目的东西部王者之战，却因为奥尼尔的缺阵，变成了苏枫与科比俩人之间的二人转。
　　赛前，由于奥尼尔的右脚大拇指出现了不适，因此为了保险起见，菲尔杰克果断地将这只胖头鱼给丢进了伤病名单。
　　而在网上，虽然有不少球迷在得知这条消息时，都在调侃奥尼尔是因为怕了苏枫而不敢打，但是据自己在湖人的可靠内线透露，苏枫却很清楚，人奥尼尔这次是真伤了。
　　这赛季，因为苏枫持续不断给出的压力，导致这只鲨鱼在场上的卖命程度，比苏枫前世高了何止一个等级？
　　再加上锐步球鞋坑爹的设计，在苏枫看来，奥尼尔没有赛季报销都算是运气好的了。
　　说白了，也就是奥尼尔的体质耐草。
　　否则就他那体型，每场玩命打40分钟以上，哪怕他真的是超人也不可能遭得住。
　　不过，虽然在奥尼尔缺阵的情况下，猛龙顺利地赢下了这场与湖人的关键战役，但是在自己22岁的生日当天，苏枫却是被他的高中同学给搞了波心态。
　　因为在这场与湖人的比赛里，在科比死亡缠绕下，苏枫全场比赛26投仅7中，最后依靠罚球才勉强拿到了25分。
　　不得不说，科比确实是这个联盟里最了解苏枫的人。
　　因为这场比赛，在俩人的单挑环节里，你能够明显看得出来，科比不仅很少吃苏枫的假动作，而且他还总能预判到苏枫的下一步。
　　用科蜜们的话来说便是，科比在防守苏枫时的熟练度，简直熟练的令人心疼。
　　因为这忒么得挨多少打，才能做到把苏枫单防得如此之好？
　　而对于没能在枫皇生日夜看枫皇暴走的蜂蜜们而言，他们却是认为，这场比赛苏枫之所以手感不佳，完全是因为奥尼尔不在，枫皇缺乏动力所导致的。
　　毕竟，翻开苏枫与奥尼尔的生涯交锋记录你便能发现，每当苏枫与奥尼尔同场竞技时，苏枫总能打出“天神下凡”的操作。
　　由此可见，蜂蜜的这种说法也不无道理。
　　当然，奥尼尔本人能不能接受这种说法，那就不得而知了。
　　而值得一提的是，在这场与湖人的比赛结束后，苏枫还从科比那里得知了一个好消息。
　　那就是，科比的父母已经答应了科比与瓦妮莎的婚事。
　　这赛季，早在首次作客费城时，苏枫便曾旁敲侧击地开导过乔布莱恩特。
　　加上苏枫之前教科比、瓦妮莎的一些套路，也令乔布莱恩特对瓦妮莎的印象改观了不少。
　　因此，不久前，在科比提出他想在明年与瓦妮莎完婚时，乔布莱恩特并没有像苏枫前世那样与科比闹得不可开交。
　　不过，在乔布莱恩特看来，哪怕科比与瓦妮莎真的是真爱，在结婚前，他们也必须进行财产公证才行。
　　而对此，“铁头娃”科比自然不可能答应。
　　好在，就在科比与瓦妮莎的婚事即将再次陷入僵局时，苏枫主动挺身而出，守护了这对小情侣的笑容。
　　早在这赛季最后一次作客费城时，当时苏枫便主动找到了乔布莱恩特，并对他说明了这其中的利害关系。
　　关键时刻，苏枫之前让瓦妮莎以科比的名义，帮他父母进行的一些投资起到了决定性的作用。
　　在苏枫原本的时空里，有关科比与瓦妮莎这次婚事的说法可谓是众说纷纭。
　　有说是科比的父母不想看见自己辛辛苦苦养大的儿子以后赚的钱都流入外人荷包的；
　　也有说是科比自己没情商，导致他和父母闹掰的；
　　还有说是科比的父母想给科比找纯非裔的对象的……
　　总之，虽然这些上述这些说法都是来自于人们的猜测，但是这一世，在被搅进了科比的家务事里后，苏枫却是很清楚，这些猜测基本八九不离十。
　　因此，在捋顺了这其中的关系后，苏枫知道，想要阻止科比与他父母决裂的这场悲剧发生，那就必须得先解决科比父母的“柠檬心理”。
　　其实试着换位思考一下，你便不难理解，为什么科比的父母会极度反对科比与瓦妮莎的这场的婚事了。
　　因为首先，不管怎样，乔布莱恩特都不是那种不负责任的黑人父亲。
　　早年，为了能赚够以后供科比读书的钱，在NBA混不下去的乔布莱恩特不仅选择远赴意大利打球养家糊口，而且为了避免科比的童年缺少父爱，他还拖家带口的把妻儿一起给带到了米兰城。
　　就单论乔布莱恩特对科比的付出，那就不是一般的黑人父亲能够比得了的。
　　其次，在科比进入NBA的初期，乔布莱恩特也没少动用自己的人脉，来帮助科比。
　　比如在哈里斯时代的湖人，科比就得到过不少来自哈里斯的帮助。
　　可是，科比在一意孤行地决定和瓦妮莎结婚后，当时科比又做了些啥呢？
　　由于瓦妮莎的家境非常窘迫，所以在科比与瓦妮莎进入热恋期后，瓦妮莎的家人基本上都得到过来自科老板的馈赠。
　　好吧，单从这方面来看，科比也没做错什么。
　　毕竟爱屋及乌是人之常情。
　　但是问题的关键在于，站在科比父母的角度来看，他们都还没得到来自儿子的回馈呢，结果好处都被“外人”给占了，这让他们情何以堪？
　　因此，早在与瓦妮莎第一次见面时，苏枫便特别提醒过瓦妮莎这点。
　　而事实证明……
　　瓦妮莎这妞的情商确实不一般。
　　因为去年夏天，瓦妮莎便在苏枫的指点下，用科比的名义帮科比的家人进行了不少投资。
　　而如此一来，也令这一世乔布莱恩特的柠檬心理没有那么严重了。
　　再加上有苏枫这位大人物成天在自己面前说瓦妮莎的好话，使得乔布莱恩特在潜移默化之中，对瓦妮莎的成见少了不少。
　　因此，最后苏枫说服乔布莱恩特的过程就很简单了。
　　喏，你儿子现在都这么孝顺了，难道你想看见他痛苦的过一辈子吗？
　　悖要是那妞真的图你儿子的钱，那她还会让科比帮你进行这么多投资吗？
　　另外，想我堂堂NBA第一人，说的话难道没有说服力吗？
　　于是，就这样，在苏枫接连不断的洗脑攻势下，乔布莱恩特“投降”了。
　　“好吧，我想你是对的，苏，毕竟你是科比最好的朋友，从某种意义上来说，你比我们更了解科比。
　　而且就像你说的那样，作为科比的父母，我们也不想看见科比痛苦地过一辈子。”
　　在经过一番深思熟虑后，乔布莱恩特对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫却是很想告诉乔布莱恩特……
　　在这个世界上，还真就没有人比他更懂科比。
　　“苏，谢谢你了，如果没有你的帮助，我感觉我一辈子也说服不了我的父母。”在湖人与猛龙的比赛结束后，第一时间向苏枫分享了自己即将完婚喜悦的科比说道。
　　“那么现在问题来了，科比，你是不是忘记了什么？”搂着科比的肩膀，苏枫指着自己手机屏幕上的日期说道。
　　“放心，你的生日我怎么可能会忘记？”在捂嘴偷笑了一下后，走到湖人替补席前的科比从一个座椅下拿出了一个令苏枫似曾相识的盒子。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　前世，在做球迷时，苏枫最大的愿望就是想得到一双科比亲笔签名的球鞋。
　　然而这一世……
　　很好很好。
　　不愧是你，科比！
　　等着吧！
　　今年等你们打进总决赛，我要是不把你防得怀疑人生，那简直就是对不起我自己！
　　……
　　5日，击败湖人后的第二天，被科比狠狠扎了一波心的苏枫，与球队一起奔赴了凤凰城，背靠背迎战太阳。
　　结果，这场比赛，太阳主帅斯凯尔斯又一次被打得怀疑起了人生。
　　因为这场比赛，苏枫打得就跟像是打总决赛似的。
　　“难道我们和猛龙真的有仇？”
　　场边，看着场上玩命无比的苏枫，斯凯尔斯摸着自己的脑门怎么也想不通……
　　最终，125比94，猛龙在客场再次屠杀了太阳，而苏枫也拿到了48分、9篮板、3助攻、2抢断、1盖帽的豪华数据。
　　“猛龙本赛季还有7场比赛，我想现在已经没有人会怀疑他们能够创造新的历史了。”
　　赛后，TNT电视台，作为资深龙蜜，肯尼史密斯已经提前为猛龙打开了庆功的香槟。
　　而也不知道是不是被史密斯给毒奶的关系……
　　7日，在回到多伦多后，猛龙意外地负于了爵士。
　　这场比赛，因为近来赛程紧密的关系，刚从西部返回多伦多的猛龙明显不在状态。
　　而反观爵士这边，马龙就跟吃了药似的。
　　全场比赛，状态神勇的老马龙不仅在进攻端对位打爆了小奥尼尔，而且在防守端，马龙还成功抢下了18记防守篮板和送出了3记盖帽以及2次抢断。
　　而至此，一个新的NBA热知识也出现了。
　　那就是，在本赛季，爵士是猛龙唯一没有赢过的球队。
　　因此，一时间，不少把猛龙视为头号敌人的队伍，都纷纷开始研究起了这支爵士。
　　只是，不管这些球队怎么研究，他们最终也没搞明白，爵士究竟是如何做到赛季双杀猛龙的……
　　讲道理，与当年那支能和公牛相会总决赛的爵士相比，眼下这支爵士无论怎么看，都是一支夕阳红的队伍。
　　但是偏偏，他们就是能够双杀猛龙。
　　而说出来这些想不通的球队可能不信……
　　事实上，就连爵士自己都没搞明白他们是怎么打赢猛龙的。
　　在送给猛龙赛季第8败后，赛后，在接受采访时，老帅斯隆笑道：“可能，是我们的运气比较好吧。”
　　斯隆很清楚，在爵士两次战胜猛龙的比赛里，其实他根本就没做什么针对性的布置。
　　只不过是因为爵士正好两次都撞上了比较虚弱的猛龙，所以才恰好完成了对猛龙的赛季双杀。
　　而在输给爵士后，在常规赛还余6场的情况下，这场比赛也给猛龙提了个醒。
　　现如今，早已不用苏枫暗示便能自主作出判断的戴维斯非常清楚，眼下猛龙已经到了必须要进行调休的阶段了。
　　这赛季，因为有机会创造历史的关系，所以猛龙的比赛强度一直很高。
　　而由此，也使得猛龙球员的比赛负荷在无形中增加了不少。
　　虽然从3月份起，戴维斯便开启了“死草苏枫”的终极大招……
　　但是篮球比赛终究是要靠五个人打的。
　　苏枫前世，哪怕是未来那支班底同样扎实的勇士，在打出73胜之后也显出了疲态。
　　因此，如果猛龙继续在余下的常规赛里保持这样的比赛强度，那猛龙势必也得付出相应的代价。
　　而为了能让猛龙以全盛状态迎接即将到来的季后赛……
　　9日，在与雄鹿的比赛开始前，戴维斯当机立断地作出了开始轮休主力的决定。
　　当然，与之前一样，在戴维斯这次的轮休计划里，并不包含苏枫。
　　而值得一提的是，8日晚，就在苏枫准备和队友们一起向NBA历史最佳战绩记录发起冲刺时……
　　刚刚率领上海队拿到了CBA总冠军的小姚也正式抵达了美国。
　　按照小姚美方经纪人比尔达菲对小姚的规划，这次小姚将在美国进行为期两个月的特训，并接受来自NBA多队的试训邀请。
　　“这里，就是枫哥曾经效力过两年的城市吗？”
　　美国费城，即将在一周后接受来自76人试训的小姚，喃喃自语道。


第三百七十六章 随便上个人感觉都是超巨
　　9日、11日、13日、15日，在猛龙先后将雄鹿、魔术、掘金、快船给斩于马下后……
　　因为哪怕输掉最后两场比赛，猛龙也最少会追平公牛于96/97赛季创造的NBA历史最佳战绩记录。
　　于是，为了迎接这一历史性的时刻，猛龙老板查德再次自掏腰包，为球员和球迷准备了盛大的庆功晚会。
　　按照查德的安排，在猛龙本赛季最后一场主场，也即是他们的常规赛收官战进行时，航线中心球馆届时不仅将向到场的球迷免费发放庆祝T恤，而且每一名球迷还将得到球队特别订制的庆功汉堡一份与庆功可乐一杯。
　　至于球员们……
　　在常规赛结束后，球员们将和球队教练组以及工作人员一起前往查德提前订好的餐厅聚餐。
　　而值得一提的是，因为本赛季猛龙常规赛的最后一场比赛的对手恰好是公牛……
　　所以，这场比赛早早地也被ESPN给打上了“史上最扎心背景板”的标签。
　　不得不说，今年排赛程的联盟工作人员简直就是在搞事……
　　因为眼下这支公牛都已经那么惨了……
　　可是他们竟然还得在常规赛最后一场被猛龙现场鞭尸，你说这让这支公牛的球员们情何以堪？
　　用美国网友的话来说便是，这到时候哪里是打比赛啊，这完全就是在拿一把又一把的尖刀去扎公牛球迷的心。
　　不过……
　　大伙儿都很喜闻乐见便是了。
　　毕竟，幸灾乐祸这么开心的事情，怎么能说它“残忍”呢？
　　……
　　16日，猛龙没有比赛，全队放假一天。
　　而难得偷懒一次的苏枫，除了抓紧时间与布兰妮一起补课之外，在这天准备晚饭时，他还接到了小姚从费城打来的电话。
　　“哦？你在76人的试训结束了？”
　　电话里，听着小姚略显兴奋的语气，苏枫已经大抵猜到了小姚这次在76人的试训结果。
　　“嗯，他们安排了几名球员来和我单挑，一开始我不是很适应，不过打着打着我就赢了。”小姚笑道。
　　苏枫：“……”
　　也不知道为什么，苏枫总觉得他接触的这只小姚，与他记忆里的那只小姚有点不太一样了……
　　因为小姚现在说话的语气，你不仅能够听出他很自信，而且你甚至还会觉得他有那么一丢丢的装杯。
　　当然，年轻人嘛，在苏枫看来，自信点儿并不是一件坏事。
　　反正要是自信过头了，下赛季有机会抓着教育一顿就完事了。
　　“他们有安排西奥拉特里夫来和你一对一吗？”苏枫好奇地问道。
　　“好像是有一个挺厉害的黑大个儿叫这名，不过肯定没打过我，因为我今天一对一的记录是全胜。”电话里，小姚嘿嘿嘿地笑道。
　　嘶——！
　　可以啊，小姚！
　　虽然在苏枫原本的时空里，拉特里夫遇上小姚几乎便等于白给，但是要知道，现在这俩人的实力，可不能用他俩的巅峰来进行对比。
　　毕竟，眼下这只小姚要到今年的9月12号才会满20岁……
　　而拉特里夫，可是当年跟随着苏枫一起“屠龙”的勇士之一。
　　“能具体给我说说过程吗？”有点好奇小姚是怎么在一对一里干掉拉特里夫的苏枫问道。
　　而在大约十来分钟后，在小姚的描述下……
　　大抵了解了这俩人交手过程的苏枫……
　　忽然产生了一种自己在无意间破除了某个怪物封印的感觉。
　　因为之前已经知道小姚会在今年提前参选的关系，所以在进入3月后，苏枫也特意拖人给他从上海带回了一些小姚的比赛录像带。
　　不过，CBA的比赛强度，终究还是无法让苏枫通过“颅内测算大法”去了解小姚的具体实力。
　　但是，从录像里，苏枫也发现了小姚一些和他去年分别时的不同之处。
　　比如，目前这只小姚的核心力量，在苏枫看来，已经和他记忆里那只初入NBA的小姚不相上下了。
　　苏枫前世，不管是姚明也好，还是易建联也罢，在登陆NBA后，事实上，他们给人最直观的提升便是核心力量方面的提升。
　　而这也与小姚、阿联他们自身的天赋无关，纯粹只是是因为国内这会儿的训练虽苦不科的关系。
　　因此，早在与小姚相遇的那个夏天，苏枫便让曼西亚斯给小姚精心挑选了几位中锋训练方面的行家。
　　而从小姚的这次试训结果来看，苏枫也是再次感受到了“专业团伙”的恐怖之处。
　　“这就是专业训练师的魅力吗？”
　　不得不说，“氪金战士”确实恐怖如斯。
　　因为尽管现在的小姚并不知道苏枫在背后帮他氪了多少金，但是就他在过去这两年享受到的优质训练……
　　哪怕是奥尼尔，也不过如此。
　　“哦，对了，枫哥，有件事我希望你能帮我斟酌一下。”
　　电话里，在整整自夸了半小时后，心满意足的小姚这才回想起来，他今天找苏枫可不是为了吹比。
　　“嗯，你说。”而闻言，苏枫也是立即放下了自己手里那把正在剁胖头鱼的菜刀。
　　“就是今天在试训结束后，76人的管理层人员告诉比尔，他们希望我能推掉其他球队的试训。”电话里，小姚说道。
　　“哦？”
　　有意思，有意思。
　　如果苏枫记得没错的话，76人只要不在常规赛最后两场状态太好，那他们拿到这赛季的反向第一应该已经是板上钉钉的事情了。
　　也就是说，76人在2000年的选秀大会上，哪怕再倒霉，也会拿到首轮最少前四的顺位。
　　而再结合小姚的说法来看，76人这是打算在这只小姚的身上下重注了。
　　“比尔是怎么和你说的？”苏枫好奇地问道。
　　“比尔说，让我不用着急拒绝，也不要着急答应。
　　因为NBA的选秀抽签顺位最少要到5月底才会出炉，所以在此之前，他让我继续留在费城特训就行。”电话里，小姚回答道。
　　康康，什么叫做职业经纪人？
　　有一说一，比尔达菲的安排在苏枫看来非常合理。
　　因为就算76人已经决定在小姚的身上下注，小姚也没必要把他的未来全部交给76人。
　　因此，比尔达菲的这波太极拳，打得不可谓不妙。
　　“嗯，这样的安排很合理，你接下来把重心放在自我提升就行。”在深思熟虑了几分钟后，苏枫对小姚说道。
　　“哦，对了，枫哥，艾弗森今天还请我吃饭了。
　　可是我怎么看，都不觉得他有183公分啊……”
　　而在与小姚闲聊的最后，小姚还向苏枫吐槽起了艾弗森的身高。
　　苏枫：“……”
　　港真，在看见这一世的小姚如此活泼之后……
　　苏枫感觉自己今后已经不需要替他操多少心了。
　　于是，就这样……
　　在与小姚挂断电话后，苏枫转头便投入进了晚饭后的补课学习中。
　　……
　　17日，在多伦多，猛龙迎来了他们常规赛的倒数第二场比赛。
　　因为只要在这场比赛赢下热火，猛龙便将创造新的NBA历史最佳战绩的关系，所以在这个夜晚，整座加拿大航线中心球馆简直就像是过年那般热闹。
　　不过，由于猛龙的“庆功晚会”被安排在了与公牛的最后一场比赛，因此，这场比赛，现场球迷明显都在克制着自己内心中的激动之情。
　　别急别急，等到了打公牛时，我们再痛痛快快地庆祝一番！
　　至于公牛球员届时会不会自闭到跑克球员通道哭泣？
　　那与我们何干？
　　而值得一提的是，现场，在DJ马丁介绍俩队球员出场时，约翰戴维斯总觉得热火的替补席那边，有一道阴狠的目光一直在盯着自己。
　　可是……
　　每当戴维斯随着自己的直觉望过去时，除了正在朝自己微笑的帕特莱利之外……
　　他却什么也看不到。
　　“这应该是错觉吧？”于是，摸着自己的脑门，戴维斯默默地心想道。
　　而球场上，因为今晚轮到卡麦兄弟轮休的原因，所以猛龙在首发阵容上也大胆地启用了纳什加老库里的双防守黑洞组合。
　　“等着瞧吧，塞斯！
　　今晚在文斯叔叔不在的情况下，要不了多久，你就会知道这支猛龙一直以来都是谁在C了。”
　　猛龙替补席的后排，就在球员们陆续踏上球场时，斯蒂芬库里忽然挥舞起了他的小拳头向他的弟弟塞斯库里说道。
　　当然，斯蒂芬库里的原话肯定不是这么说的，只不过翻译过来的话，大抵如此。
　　而恰好听到这段话的苏枫，当时别提有多想揍斯蒂芬库里一顿了。
　　不是，你说这小屁孩咋就那么欠揍呢？
　　好在，老库里当时就在苏枫的身旁。
　　在朝苏枫苦笑了一下后，老库里对苏枫说道：“苏，小孩子说的话，你不用放在心上。”
　　苏枫：戴尔，我忒么看上去是那种会和小孩子怄气的人么？
　　U1S1，苏枫总觉得老库里对自己有那么一丢丢的误解。
　　于是，为了避免自己被人误会，苏枫果断地在自己的小本本上给斯蒂芬库里记上了一笔。
　　而就在苏枫调整了一下心情，准备和老库里一同走向球场中央时……
　　“哈？塞斯，你不会真的以为我们老爸能够起到像文斯叔叔那样的作用吧？”
　　苏枫：“……”
　　老库里：“……”
　　U1S1，在斯蒂芬库里发表了新的“高谈论阔”后，现场一度有那么一丢丢的尴尬。
　　好在，因为苏枫当时就在老库里的身旁。
　　在朝老库里微微一笑后，苏枫拍着老库里的肩膀说道：“戴尔，小孩子说的话，你不用放在心上。”
　　呵……
　　放在心上？
　　在回头狠狠瞪了斯蒂芬库里一眼后，老戴尔总觉得，自己以后有必要让斯蒂芬远离卡特了。
　　因为现在这斯蒂芬库里在说话方面，俨然就是活脱脱的卡特二世。
　　而场上，在这段小插曲过后，你别说，苏枫和老库里开场后的表现，还真就被斯蒂芬库里给言中了……
　　叮咚当里个呛呛呛！
　　苏枫：“……”
　　老库里：“……”
　　嘶——！
　　有毒！
　　今晚的篮框简直有毒！
　　首节比赛，苏枫与老库里的六发三分，全部遭到了篮框的拒绝。
　　虽说卡麦缺阵对猛龙的整体进攻会有一定的影响，但是不吹不黑，今晚苏枫和老库里在开场后的连连打铁，还真和人卡麦缺阵没什么关系……
　　因为这空位投不进，你总不能赖是纳什的传球不够好吧？
　　“史蒂夫，你今天的传球太重了，下次记得注意。”
　　次节比赛开始前，拍着纳什的肩膀，苏枫特意提醒道。
　　而闻言，尽管纳什欲言又止，但是最后还是化作了一句：“好的，接下来我会注意的，苏。”
　　啧——！
　　完美！
　　不愧是自己的副手！
　　“第二节你来主攻吧，今晚我太受针对了。”搂着纳什的肩膀，苏枫低声对其说道。
　　“可是，那谁来组织呢？”纳什疑惑地问道。
　　“史蒂夫，你还记得我之前和你说过的话吗？”看着一脸疑惑的纳什，苏枫突然岔开话题道。
　　“什么话？”抬头望着神情肃穆的苏枫，纳什追问道。
　　“作为一名控球后卫，除了组织和传球之外，他也必须得具备一定的得分能力。
　　否则，一旦对手不管他，那他也不可能传出好球。
　　史蒂夫，在我看来，如果你敞开得分的话，那你的得分能力根本就不在我之下。
　　所以，是时候让人们知道，你不只是一个只会传球的控球后卫了。
　　在得分能力方面，甚至毫不夸张地说，你可是我心目中，控球后卫上的第一人。”拍着纳什的肩膀，苏枫认真道。
　　而听着来自苏枫的鼓励，纳什感觉自己瞬间就充满了力量。
　　在这一刻，纳什心中，之前苏枫强行让他背锅的那种委屈感，瞬间便烟消云散了。
　　而次节比赛，看着莱利为了对付自己，派出的一个又一个黑又硬，苏枫顿时便露出了耐克般的笑容。
　　莱利老儿，你可识得此战法？
　　球场上，利用自己强大的牵扯能力为保证，苏枫连连给纳什挡出了直接进攻的机会。
　　作为一名成熟的领袖……
　　其实，很少有人知道，当苏枫竖起四根手指时，往往还有着另一个含义。
　　那就是，我们要打四保一了。
　　至于这保的是哪个一？
　　“我的上帝呐……史蒂夫已经打疯了！”
　　TNT电视台，看着在第二节比赛展现了惊人暴击率的纳什，史密斯感觉，地球已经无法阻止猛龙了！
　　因为他们随便从替补席上拉起一个人来，现在史密斯都感觉是超巨！
　　……


第三百七十七章 属于猛龙的时代！
　　虽然在别人听来，苏枫在次节比赛开始前对纳什的那番鼓励有忽悠的成分在里面……
　　但是其实，纳什确实是一位被他的助攻才华给耽误了的“顶级得分手”。
　　苏枫前世，在纳什的职业生涯里，纳什巅峰期的真实命中率一直保持在60%以上。
　　另外，他还是苏枫原本那个时空里的“180俱乐部”会长，生涯曾4次打出过以“180”完结的赛季。
　　只可惜，由于过于无私，纳什的生涯场均出手数，从未超过14次过。
　　那么现在问题来了。
　　纳什究竟是因为不想出手，还是他没法做到像四大分卫那样随意地出手呢？
　　这一世，在与纳什成为队友后，在苏枫看来，纳什的问题应该是属于两者都有。
　　首先，因为纳什根深蒂固的“助攻可以让他获得双倍的快乐”的想法……
　　所以在比赛里，就算纳什能够获得出手机会，只要队友的位置更好，那纳什基本上都会选择传球而不是自己来。
　　不过，与斯托克顿这种类型的控卫所不同的是，纳什并非是那种缺乏自主得分能力的控球后卫。
　　因此，了解纳什的球迷都很清楚，在逼急了的情况下，纳什也会进行一些不讲道理的强攻选择。
　　比如，06/07赛季，在网队与太阳的那场著名的双加时飚分大战里，老衲就曾在“极端愤怒”的情况下，单人击沉过当时新泽西的三艘“驱逐舰”。
　　只是，天赋上的欠缺，使得纳什终究没法像同时代的那四个死变态那样去进行“无限制的单打”。
　　然而今晚……
　　在苏枫的帮助下，长久以来，一直束缚着纳什的那道“枷锁”早已不复存在。
　　由于要集中兵力来围剿苏枫的关系，次节比赛，9投7中，其中三分球5投4中的纳什一度令负责防守他的“小虫”哈达威怀疑起了人生。
　　与上赛季那个还在积攒信心的纳什相比，这赛季的纳什不仅更加自信了，而且在苏枫的建议下，他还在去年夏天近一步提升了他挡拆后的投射能力。
　　不吹不黑，就现在这只纳什的投射能力……
　　苏枫完全愿称其为：
　　——“移动的洲际导弹发射基地”。
　　出色的大局观，再加上风一般的速度，以及这手堪称这个时代的“变态准投篮”……
　　喏，这就是“船新版本”的史蒂夫纳什。
　　苏枫心目中最理想型的控球后卫。
　　（艾弗森：爱，果然已经消失了吗？）
　　球场上，看着节节败退的热火，莱利感觉自己今年又是陪太子读书的一年了。
　　因为尽管热火本赛季依旧打出了50+的胜场……
　　但是这赛季……
　　无论是对上凯尔特人，还是对上猛龙，他们的比赛场面都可以用“无力抵抗”来形容。
　　而对于在热火即将结束“第二个三年计划”的莱利而言，这样的结果他肯定是没法接受的。
　　可是……
　　不接受又能怎么办呢？
　　第三节比赛，望着已经完全溃败的热火，莱利知道，一个新的时代已经开启了。
　　“看来，热火已经不准备继续抵抗了。
　　那么，让我们提前恭喜猛龙！
　　他们创造了新的NBA历史最佳战绩记录！”
　　第四节比赛，在猛龙与热火先后换下主力后，TNT电视台，肯尼史密斯用他略带磁性的声音向整个北美宣告了猛龙时代的降临。
　　而一旁，德里克则是笑道：“虽然这场比赛苏只投进了两记三分，但是在常规赛还有一场的情况下，他仍有机会继续刷新这赛季由他创造的NBA单赛季三分球命中记录！”
　　加拿大航线中心球馆……
　　尽管现场的猛龙球迷们很想保持理智……
　　但是现实却告诉他们，这样的理智他们根本无法保持。
　　最终，94比119，伴随着第四节的计时器走向归零，在猛龙拿下了他们本赛季的第73场胜利之后，整座航线中心球馆早已变成了一片欢乐的海洋。
　　全场比赛，砍下33分并送出9次助攻的纳什，在比赛完赛的那一刻，直接跳上了苏枫的后背。
　　而猛龙的替补席上，其余人则是拥抱的拥抱，撞胸的撞胸……
　　大伙儿都在用自己的方式来宣泄心中的激动之情。
　　“我们做到了！我们做到了！”
　　去年还在波特兰看管饮水机的小奥尼尔，哪里敢相信，今年他居然有机会能够把他的名字给刻在NBA的历史之上？
　　“是的，我们做到了！现在，我们就是历史最佳！”
　　而对于苏枫本人而言，虽然他曾在脑海里歪歪过无数次这样的场景，但是当梦想真的照入现实……
　　哪怕是他，在这一刻，也不由地兴奋的“面瘫”了起来。
　　此时此刻，苏枫已经完全能够体会“追梦”格林未来为什么会说就算没有总冠军，73胜也足够伟大这句话了。
　　因为在NBA漫长的赛季中，没有谁能够保证自己会一直赢。
　　当然，73胜没有总冠军这种事，苏枫可不想体验。
　　所以，高兴归高兴，但是在高兴过后，苏枫也十分清楚……
　　这赛季，猛龙真正的考验，才刚刚开始……
　　……
　　在猛龙取下赛季第73胜后的第二天，世界各地均向多伦多发来了贺电。
　　三年前，当芝加哥公牛以势不可挡之势创造了72胜10负的历史最佳战绩记录后……
　　当时不少人都说，这将是NBA最难被打破的记录。
　　然而，谁能想到……
　　仅仅三年后，一支由一群年轻人组成的球队，便将过往的历史给彻底化作了尘埃。
　　而值得一提的是，由于猛龙这次打破公牛的记录年限不像未来勇士那般久远的关系，所以不少曾参与了当年公牛伟业的球员都在接受采访时坦言……
　　这支猛龙从实力上而言，已经超越了三年前的那支公牛。
　　而虽然仍有部分公牛球迷并不愿意接受这样的现实……
　　但是，绝大多数的球迷，早已在2000年的这个春天，接受了猛龙已经超越了公牛的现实。
　　19日，加拿大航线中心球馆。
　　猛龙在主场迎来了他们本赛季的最后一场常规赛。
　　而作为他们的对手……
　　港真，也就是这个时代的互联网没有以后那么发达了。
　　否则，公牛的球员们非得在网上发起众筹暗杀不可。
　　噢，是哪个该死的混蛋安排的赛程？
　　这日子还忒么让不让人过了？
　　望着看台上欢歌载物的猛龙球迷，场上，公牛的球员们此刻除了赶紧打完比赛收工之外，已经别无他念了。
　　好在，这场比赛，主队的球员并没有折磨公牛的球员们。
　　因为在上半场打完后，这场比赛的悬念被已经被猛龙给杀死了。
　　另外，下半场比赛，在注意到公牛无心抵抗之后，戴维斯也早早地换下了主力，给这支公牛保留了最后的颜面。
　　最终，这场比赛的比分为87比109，猛龙以74胜8负结束了他们在99/00赛季的常规赛全部征程。
　　而苏枫在这场比赛结束后，也以269记三分，将NBA历史单赛季三分命中数记录给收入了囊中。
　　这赛季，唯一令苏枫比较遗憾的，可能就是他没有在得分王争夺战里击败奥尼尔了。
　　不过，在一想到自己大概率会蝉联常规赛MVP之后，这样的遗憾很快便被苏枫给抛至了脑后。
　　航线中心球馆，因为上一场比赛大伙儿便已经庆祝过的关系，所以这场比赛，在轻松赢下公牛后，大伙儿的情绪明显不如上一场结束时那样激动。
　　但是，这并不影响球员们与球迷一起庆祝。
　　现场，有不少球迷在领到庆功汉堡与庆功可乐后都表示，他们将会把这份汉堡和可乐给保存起来，用以纪念他们在2000年的4月19日这天见证了历史。
　　不得不说，玩还是球迷会玩……
　　因为猛龙老板查德哪里能够想到，他特意给球迷们定制的汉堡和可乐，会被人当做传家宝？
　　“这支猛龙在这赛季取得的成绩实在是太令人难以置信了，作为一支加入NBA还不到五年的球队，他们已经成为了神话！”
　　“我想那些岁月还不够悠久的球队们都得从自己的身上来找找问题了。
　　因为猛龙已经用实际行动证明了，在NBA，你要取得成绩，你并不一定需要悠久的历史。”
　　“如果这赛季猛龙能够拿到总冠军，那毫无疑问，苏绝对会成为我心目中的历史最佳候选人。
　　我的上帝呐，你敢相信，他才刚刚过完他22岁的生日吗？”
　　“这赛季，猛龙场均能够轰下119.4分，你根本无法想象，在一个场均得分普遍为90分出头的联盟里，他们竟然真的依靠进攻创造了历史。”
　　“据数据统计表明，这赛季猛龙一共完成了617次扣篮，是所有球队里扣篮数量最多与扣篮质量最高的球队。
　　我想，只要你看过猛龙的比赛，你便很难不爱上他们。”
　　在猛龙与公牛的常规赛末战结束后，北美的各大媒体都争先恐后的向这支猛龙表达了赞美。
　　毋庸置疑，眼下在NBA最大的政治正确便是无脑吹猛龙。
　　当然，比起人们的赞美，在19日晚，与队友们一起参加了猛龙老板查德精心准备的聚餐后，苏枫还是第一时间把自己的精力投入进了研究季后赛的对手上。
　　在99/00赛季NBA的全部常规赛结束后，苏枫可没有因为创造历史而被东部日益恶劣的环境给蒙蔽了双眼。
　　这赛季，东部的二到八名分别是凯尔特人、步行者、热火、活塞、篮网、黄蜂、尼克斯。
　　按照季后赛赛程安排，东部的季后赛首轮比赛具体如下：
　　猛龙VS尼克斯，凯尔特人VS黄蜂，步行者VS篮网，以及热火VS活塞。
　　从突围难度而言，在苏枫看来，从东部半决赛开始，猛龙就得开始迎接挑战了。
　　因为如果活塞在季后赛首轮比赛里击败热火……
　　那拥有希尔、休斯、斯塔克豪斯等人的他们，从锋卫线人才储备来看，很有可能会给猛龙制造一定的麻烦。
　　不过，好消息是，因为另一边凯尔特人的半决赛对手大概率会是步行者的关系，所以如果猛龙能够顺利进入东决，那他们并不用担心凯尔特人的晋级之路会比他们轻松。
　　在苏枫看来，伯德也许是这个联盟里最了解凯尔特人以及奥尔巴赫的人了，再加上这支步行者整体实力不俗……
　　因此，凯尔特人想要迈过步行者其难度，只会比猛龙打活塞更大。
　　今年东部的九到十五名分别如下：
　　雄鹿、魔术、骑士、奇才、老鹰、公牛、76人。
　　比起东部的大乱斗格局，今年西部的整体实力也比去年更强了。
　　除了以70胜12负领跑西部的湖人，今年西部的二至八名分别是：
　　开拓者、爵士、小牛、马刺、太阳、森林狼、超音速。
　　季后赛首轮，西部的首轮比赛对抗情况如下：
　　湖人VS超音速，开拓者VS森林狼，爵士VS太阳，小牛VS马刺。
　　由于历史变动的关系，小牛的提前崛起，已经令今年西部的整体格局愈发地扑朔迷离了起来。
　　苏枫很清楚，老尼尔森带领的这支小牛绝对能给湖人制造很大的麻烦。
　　如果湖人稍有不慎，那甚至很有可能他们会被这支小牛给拖入他们在迈入西决前所不想遭遇的苦战。
　　至于开拓者能否在更加健康的皮二爷率领下干掉湖人？
　　讲道理，从球风克制以及这支开拓者的板凳肉盾厚度来看，苏枫感觉这支开拓者并非没有机会成为猛龙的总决赛对手。
　　总之，今年东西部的战局可谓是格外的刺激。
　　在最终的决战到来前，哪怕是苏枫，也有点看不清今年的整体局势了。
　　而再一想到明年只会更艰难的局势……
　　“果然，未来是你的这种鬼话根本就信不得！”
　　看着东西部的季后赛赛程表，苏枫默默地感慨道。
　　另外，今年西部的九至十四名分别如下：
　　国王、掘金、马赛克、灰熊、勇士、快船。
　　根据赛程安排，猛龙的季后赛首轮比赛将在23日开打，也就是说，猛龙将有3天完整的时间来进行调整。
　　而按照戴维斯的计划，在接下来的3天时间里，猛龙都会采取练半休半的训练方案。
　　“唉，可惜，要是范甘迪能够继续率领这支尼克斯那该多好？”
　　这赛季，由于尼克斯球迷们给予了球队极大的压力，导致范甘迪不得不被多兰拎出来当了那个倒霉的背锅侠。
　　然而，在唐切尼走马上任后，他也没能一扫尼克斯的颓势。
　　作为90/91赛季的NBA最佳教练，在某些方面，苏枫甚至感觉他还不如他的前任。
　　因此，苏枫可惜的并不是打范甘迪执教的尼克斯会相对轻松。
　　他可惜的是……
　　这支由唐切尼率领的尼克斯，恐怕届时连给猛龙热身的作用都未必能起到……


第三百七十八章 把总冠军直接颁给猛龙吧！
　　话说，常规赛结束后，除了各队的坐次排定之外，99/00赛季的各项数据王也已确定。
　　受某人刺激，在下水道里遨游了一整年的奥尼尔以场均30.8分夺下了他个人职业生涯的第二座得分王奖杯。
　　而邓肯则是以场均14.1个篮板，不声不响地摘走了篮板王的头衔。
　　助攻王被新任联盟第一控卫基德获得。
　　99/00赛季，基德场均能够送出10.5次助攻。
　　盖帽王最终归属了热火的莫宁。
　　99/00赛季，莫宁场均能够送出3.8次盖帽，在盖帽这项数据上冠绝联盟。
　　而苏枫则是首次成为了联盟的抢断王。
　　99/00赛季，打满82场常规赛的苏枫在场均出战39.4分钟的情况下，场均可以拿到28.8分、7.8个篮板、4.0次助攻、1.0次盖帽以及2.8次抢断。
　　他的投篮命中率为47.8%，三分命中率为40.1%，罚球命中率为89.5%。
　　而据ESPN统计，除了在抢断上这项统计里苏枫名列榜首之外，99/00赛季，苏枫的真实投篮命中率也为惊人的63.5%……
　　能够排在这赛季NBA所有锋卫线球员的第一位。
　　虽然数据并不能完全体现苏枫在赛场上的统治力，但是从苏枫交出的常规赛成绩单里，你不难看出，这赛季，苏枫在各方面均取得了不小的提升。
　　在常规赛，他不仅在与尼克斯的比赛里打出了NBA历史上最大号的“58+三双”，而且，在与网队的比赛里，他还追平了乔老板的常规赛单场得分记录。
　　另外，在这赛季的常规赛结束后，苏枫目前的生涯总得分也已经涨至了7094分。
　　99/00赛季，苏枫总计砍下了2362分、640个篮板、328次助攻、230次抢断以及82次盖帽。
　　如果不出意外，在苏枫钦定的那位接班人进入联盟前，NBA最年轻的万分先生这项记录未来将会由苏枫保持很长一段时间了。
　　没办法……
　　由于98/99赛季是缩水赛季的关系，所以最年轻的万分先生这项记录，苏枫注定没法垄断。
　　而对此，苏枫倒也不觉得遗憾。
　　因为未来年轻人们的路已经被堵的够死了，介要是再不给年轻人们留点活路，那总不能让他们一直活在自己的阴影里吧？
　　醒醒，他苏枫又不是“迈克尔·各种记录都有我·乔丹”那种“流氓”。
　　他只是“苏·你们都得仰望我·枫”罢了。
　　……
　　20日、21日，猛龙都以恢复性训练为主。
　　在有了去年的夺冠经验之后，大伙儿都非常清楚良好的体能才是决定季后赛猛龙能走多远的关键。
　　因此，甚至不用戴维斯提醒，像猛龙队里一些比较爱玩的球员，这次都纷纷主动将多伦多各大夜店的VIP会员卡给锁进了柜子里。
　　而22日，原本计划在费城特训到5月的小姚也来到了多伦多。
　　用小姚的话来说便是，这种可以白嫖看枫哥比赛的机会……
　　啊呸！
　　这种可以现场近距离学习枫哥打球的机会，他怎能错过？
　　而尽管，小姚的到来令苏枫最近在做饭时的工作量又增加了不少……
　　但是作为一名优秀的厨子，苏枫却是乐在其中。
　　尤其是看着在自己的精心投喂下，一天天变得更加强壮的小姚……
　　啧——！
　　“噢，瞧我这该死的辈分！”
　　这两天，被小姚一口一个的枫哥叫着，别提苏枫在心里有多乐了。
　　23日上午，猛龙正式公布了球队的季后赛13人大名单。
　　经过“卧龙”和“凤雏”与戴维斯的最终商讨，得分后卫位置上的埃尔文·威廉姆斯被排除在了今年猛龙的季后赛大名单之外。
　　而老将蒂尼·博格斯则是搭上了猛龙季后赛大名单的末班车。
　　猛龙季后赛13人大名单如下：
　　中锋：大本、巴忒尔、马克斯。
　　大前锋：小奥尼尔、托马斯、戴维斯。
　　小前锋：苏枫、斯莱特。
　　得分后卫：卡特、库里。
　　控球后卫：麦迪、纳什、博格斯。
　　这赛季，巴忒尔在猛龙只出战了22场常规赛，场均能够拿到2.2分和1.4个篮板。
　　不过，作为猛龙对付奥尼尔的秘密武器之一，巴忒尔却是除了猛龙的几大主力之外，率先被戴维斯给排进球队季后赛大名单的球员。
　　戴维斯看中了巴忒尔作为蒙古族勇士与生俱来的力量。
　　在戴维斯看来，就算巴忒尔防不住奥尼尔也无所谓，反正只要能够搞到那只鲨鱼的心态，猛龙便已经很赚了。
　　另外，老将博格斯在常规赛的出场次数也不多。
　　只是考虑到今年猛龙在打网队时，被弗朗西斯突得生活不能自理的后卫线，猛龙的教练组一致认为，擅长盯防对手突破型球员的博格斯，也许能在季后赛的比赛里有所发挥。
　　至于其他的工具人们……
　　就没什么好提的了。
　　毕竟，哪怕是五十年资深龙蜜，也未必能够准确地说出苏枫替补的名字。
　　23日下午，猛龙在训练馆进行了季后赛首轮比赛开始前最后的训练。
　　训练内容以投篮为主，戴维斯并没有强调太多的战术。
　　经过多日的调整，年轻球队最大的优势在猛龙身上体现的可谓是淋漓尽致。
　　看着已经从常规赛末段疲惫中缓过来的球员们，猛龙全队上下都对即将到来的季后赛充满了信心。
　　23日当晚，在加拿大航线中心球馆，猛龙迎来了与尼克斯的季后赛首轮首场较量。
　　与去年一样，今年的季后赛首轮依旧是五场三胜。
　　现场，在球员们进行入场式时，主场DJ马丁用一段长达3分钟的介绍，让整座航线中心球馆顿时地动山摇了起来。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　伴随着掌声与欢呼，在苏枫压轴登场的那一刻，据现场测量，整座航线中心球馆的分贝已经超过了140。
　　解说席上，因为对此早已有准备，所以直到苏枫的这段入场式结束两分钟后，各大电视台的解说员们才纷纷摘下了耳塞。
　　都说看球费电。
　　可是对于身处于2000年4月23日这个夜晚的人们而言，他们却是非常清楚，看球不仅费电，而且还费耳。
　　央视，在特写镜头给到场边坐着的姚明时，张指导笑道：“嚯，你别说，姚明穿上西装后，看上去整个人都成熟了不少。”
　　而一旁，孙指导则是附和道：“今年姚明已经确定了会参加NBA的选秀，因此，明年，除了苏枫、胡卫东、王治郅和巴忒尔之外，我们又将看到一位在NBA打球的中国球员了。”
　　不得不说，生在这会儿的中国球迷可谓是相当幸福。
　　因为这会儿的兔子们哪里能够想到，在苏枫原本的时空里，未来的中国男篮竟然沦落到了要去打奥运落选赛？
　　球场上，在俩队的入场式结束后，现场大屏幕也给出了今晚俩队的先发。
　　尼克斯：尤因、约翰逊、斯普雷维尔、休斯顿、沃德。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、卡特、麦迪。
　　有一说一，从尼克斯的阵容来看，苏枫是真的搞不懂他们为什么会如此艰难地才取下了季后赛门票。
　　因为就尼克斯的介阵容班底，你敢说他们不豪华？
　　然而现实就是如此残酷。
　　不吹不黑，这赛季绝对是尤因有生以来经历过最为扎心的一个赛季。
　　从赛季初的千夫所指，再到赛季中期被自家球迷从“NBA五十大巨星”里给除名……
　　只有鬼才知道尤因在过去的这一年里经历了什么。
　　球场中央，大本与尤因跳球开始比赛。
　　结果没有悬念，尼克斯球权。
　　沃德运球过半场，休斯顿沿底线跑位后，再绕至高位，获得了一次不错的三分出手机会。
　　只可惜，这球弹框而出，大本保护下了后场篮板。
　　在范甘迪下课，唐切尼走马上任后，这支尼克斯的进攻确实比之前好了不少。
　　由于唐切尼不像范甘迪那样执着于踩线两分，所以在常规赛后半段，休斯顿的数据也迎来了一波暴涨。
　　这赛季，作为尼克斯队内的头号得分手，休斯顿场均可以砍下20.9分，投篮命中率为48.9%，三分命中率为44.5%，是一位不折不扣的高效得分手。
　　因此，猛龙在防守上也对休斯顿作出了针对性的布置。
　　那就是，在这轮与尼克斯的系列赛里，休斯顿都将享受到由苏枫给他提供的至尊VIP服务。
　　“这就是我们为什么一直在夸苏枫防守的原因！
　　因为刚刚虽然休斯顿已经抢到了出手的机会，但是由于苏枫的追防来得太快，所以他在出手时的节奏明显受到了影响。”央视，张指导解说道。
　　“是这样，只要打乱了投手的节奏，那他的投篮命中率一定会受到干扰。”而一旁，孙指导则是附和道。
　　球场上，猛龙推反击。
　　别看这支尼克斯的进攻变好了，但是与范甘迪时代相比，这支尼克斯的防守在苏枫看来根本就毫无体系可言。
　　这球，尼克斯的防守重心都被苏枫吸引，卡特持球直杀内线，以一记劲爆的战斧扣篮，为猛龙拿下了头两分。
　　而反过来，在尤因的兔子蹦偏出后，猛龙再推反击。
　　卡特三分线外张手就来，开场后连拿5分。
　　0比5。
　　场边，尼克斯主帅唐切尼已经隐隐地感受到了一丝不妙。
　　因为就像苏枫之前所说的那样，一旦猛龙的对手将过多的防守兵力集中在苏枫的身上，那他们的另外一侧，根本就不可能抵挡得住卡特的攻势。
　　这赛季，卡特场均能够拿下21.5分、5.9个篮板、3.5次助攻、1.4次抢断和1.1次盖帽。
　　从数据上来看，卡特比苏枫前世他的生涯第二季略低。
　　但是从效率上来看，卡特的效率却极其夸张。
　　这赛季，卡特的投篮命中率为50.5%，三分命中率为38.4%，罚球命中率为79%。
　　在场均出手仅为14.9次的情况下，他的场均得分可只比苏枫原本的那个时空里少了4分。
　　作为猛龙队内的二号得分手，虽然因为苏枫的出现，导致卡特失去了不少出手权，但是反过来，在苏枫的牵扯下，卡特的输出环境却也不是苏枫记忆里的那个卡特能比的。
　　场上，在卡特追身三分命中后，尼克斯进攻。
　　步履蹒跚地尤因在艰难地晃起了大本后……
　　却遭至了苏枫从天而降的正义制裁。
　　啪——！
　　航线中心球馆，在苏枫将尤因的转身上篮给钉在篮板上时，整座球馆顿时欢呼四起。
　　而一脸懵逼的尤因则是无限放大着自己的瞳孔，有些没法接受苏枫帽掉自己的现实。
　　望天！
　　他刚刚不是还在追防休斯顿吗？
　　怎么转眼间，他就补防到内线了？
　　TNT电视台，史密斯给出了尤因答案。
　　“这就是猛龙！
　　这就是进入季后赛状态的猛龙！
　　在尤因准备进行单打时，他们的侧翼早已在一瞬间完成了换防！”
　　刚刚，利用与麦迪之间的换防，苏枫又一次完成了教科书式的协防教学。
　　而场上，挨了苏枫一帽的尤因还在发愣呢，猛龙便已经在前场形成了五打四的局面。
　　这球，麦迪在抹开沃德杀进内线后，完成了一记技惊四座的单手风车。
　　0比7！
　　场边，尼克斯主帅唐切尼见状赶紧拍出了暂停。
　　只是，面对猛龙如此惊人的开场攻势……
　　唐切尼忽然感觉自己能够体会到他的前任在面对这支猛龙时的绝望了。
　　暂停过后，唐切尼决定改用人盯人战术来对付猛龙。
　　然而，对于某人而言……
　　既然是一对一，那可就别怪他不客气了。
　　球场上，在斯普雷维尔上篮打进为尼克斯取下头两分后，回过来，苏枫在侧翼立马就还了斯普雷维尔一记Answer.Ball！
　　这是一发苏枫标志性的干拔。
　　干净利落中透着一股上流的气息。
　　霸气含而不露，低调略显张扬，华丽不失优雅……
　　哪怕你查遍所有人类的语言，也无法找到对苏枫干拔的最佳形容！
　　2比9。
　　虽然在计分板上，苏枫的这记干拔只为猛龙涨了2分，但是对于现场的猛龙球迷而言，这岂止是区区2分那么简单？
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“嚯，这场比赛感觉尼克斯再这么打下去，第一节就要花啊。”央视，张指导笑道。
　　场上，尼克斯进攻，斯普雷维尔顶着重压，为尼克斯再拿两分。
　　这球，卡特在防守时太想去伸手断球了。
　　而这也是苏枫让卡特改了许久也没能改掉的坏习惯。
　　光是从这点而言，卡特就没法像他的表弟和科比那样成为顶级的外线防守者。
　　不过，哪怕如此，卡特在苏枫的心目中，也是没法替代的。
　　猛龙进攻，今晚开场后一度连拿5分的卡特在突破了休斯顿的防区后，立马便招致了尼克斯的协防。
　　利用自己出色的身体素质，在一对一的情况下，卡特可以生吃这个联盟里的绝大多数防守者。
　　这球，突破受阻的卡特没有选择硬来，在回头将球扔给苏枫后，卡特利用自己的牵制力，与苏枫完成了一次梦幻的联动。
　　在尼克斯的防守重心被卡特吸引后，苏枫这一侧自然便形成了“空位”。
　　于是，高位，迎着斯普雷维尔，苏枫再次干拔出手！
　　唰——！
　　4比11！
　　锋卫线上的无限错位优势，是猛龙在过去这两年征服联盟的根本。
　　而尽管，尼克斯在锋卫线上有着不错的人员储备，但是因为唐切尼落后的防守理念，他们注定没法与这支猛龙抗衡。
　　再加上赛前受到了来自自家球迷的冷嘲热讽……
　　在斗志上远不如猛龙的尼克斯在防守上就更加没法限制猛龙的锋卫三杰了。
　　首节比赛打完后，猛龙便已经领先了尼克斯多达19分。
　　俩队的首节比分为19比38。
　　苏枫单节砍下9分，而卡特和麦迪则是分别拿到了8分和6分。
　　而次节比赛，本来唐切尼想要依靠死草主力来追回一些分数……
　　但是在苏枫不歇的情况下，唐切尼的美好幻想很快便化作了泡影。
　　这赛季，要是NBA不把最佳第六人颁给纳什，那在苏枫看来，这个奖项以后也可以取消了。
　　99/00赛季，作为猛龙的替补王牌，纳什场均可以贡献13.9分和8.9次助攻。
　　在纳什的串联下，“第二节的猛龙惹不起”现在早已成为了联盟各队的共识。
　　次节比赛，替补出场的纳什单节拿到了5分6助攻，帮助猛龙迅速将领先优势扩大至了30分。
　　中场休息过后，第三节比赛，猛龙主动放慢了自己的节奏。
　　季后赛，赢1分是赢，赢20分也是赢，因此，在已经大比分领先的情况下，与尼克斯没仇没怨的戴维斯并不想在这场比赛里近一步压榨主力球员的潜力。
　　只是……
　　虽然戴维斯的想法是好的……
　　但是他却万万没想到，斗志低落至谷底的尼克斯竟然会如此的不经打。
　　第三节比赛，猛龙领先最多时的分差，甚至已经达到了45分。
　　尼克斯的替补席上，唐切尼感觉自己在今年的季后赛打完后，百分百也得步范甘迪的后尘了。
　　因为介尼玛，对面的戴维斯他不当人啊！
　　在唐切尼看来，他是真的从未未见过像戴维斯如此厚颜无耻之人！
　　讲道理……
　　大家都是出来混的，你忒么有必要把我往死里打吗？
　　得……
　　这下甭管戴维斯是不是故意的，在这个联盟里，想要暗杀他的人，都得多一个了。
　　最终，88比131，猛龙在自己的季后赛揭幕战上，以一场屠杀强势开启了自己的卫冕之路。
　　苏枫在自己今年的季后赛首秀里交出了26分、8篮板、3助攻、2抢断、2盖帽的答卷。
　　卡特贡献了20分、5篮板、3助攻。
　　麦迪拿到了18分、5篮板、6助攻。
　　纳什砍下了14分、8助攻、1篮板。
　　大本则是抢下了17个篮板，外加3次盖帽和4次抢断、2次助攻，没有得分。
　　因为这场比赛尼克斯缴械太快的关系，所以主力们的数据都算不上好。
　　首发的小奥尼尔甚至只拿到了9分、4篮板。
　　而替补们则是迎来了狂欢。
　　老库里三分球9投6中，射落了18分。
　　巴忒尔也有10分、5篮板进账。
　　而最后时刻搭上季后赛末班车的博格斯则是拿到了8分3助攻。
　　这场比赛结束后，美国媒体一致认为，今年的总冠军，已经可以提前颁给猛龙了……
　　（奥尼尔、邓肯：喵喵喵？）
　　……


第三百七十九章 披荆斩棘，直面考验！
　　在猛龙顺利取下今年的季后赛首胜后……
　　赛后第一时间，ESPN在自己的官网向广大的球迷们科普了一个冷知识。
　　那就是，这赛季截至目前，猛龙是所有NBA29支球队里最不爱叫暂停的队伍。
　　“你敢相信，约翰戴维斯教练在他们的季后赛揭幕战上，竟然连一次暂停都没有主动叫过吗？”
　　网上，在被ESPN科普了这个冷知识后，不少球迷都纷纷调侃戴维斯其实才是这个联盟里真正的“禅师”。
　　喏，真正的“禅师”，就应该像戴维斯这样做到处变不惊，临危不乱。
　　至于虚假的“禅师”？
　　呵，湖人替补席上站着的那个肯德基老爷爷还不打算回去卖汉堡么？
　　这赛季，随着猛龙的成绩越打越好，戴维斯已然成为了不少球迷心目中的传奇教练。
　　不过对于熟知NBA未来二十年发展史的苏枫而言，他却是很清楚……
　　现在的舆论可以把猛龙捧得有多高，那等到猛龙以后遇到低谷时……
　　那时的舆论也可以把猛龙踩得有多惨。
　　就像《三体》里写的那样，从英雄到废物，再从废物到救世主，最后再从救世主到独裁者……
　　实际上，大多数体育运动员，都有过与罗辑相似的经历。
　　竞技体育，成者为王败者为寇。
　　因此，还是老生常谈的那句话。
　　在2000年的这个4月，只有苏枫自己才清楚，他的肩上到底肩负的是什么。
　　……
　　26日，在休息了两天后，猛龙在主场继续迎战尼克斯。
　　这是俩队首轮季后赛的第二场较量。
　　猛龙的替补球员再次迎来了狂欢。
　　因为这场比赛，在上半场打完后，猛龙的领先分差便已经来到了28分。
　　第三节比赛，在仅打了半节的情况下，戴维斯便主动撤下了主力球员。
　　从俩队的阵容实力对比来看，在经过首场比赛后，尼克斯本不应该打得如此糟糕才对。
　　然而事实上，在俩队的首战结束后，尼克斯的球员们在心态上便已处在了崩溃的边缘。
　　比赛时，一旦落后，那尼克斯的球员们便会越打越沮丧，完全没有追分的欲望。
　　而如此一来，随着场上猛龙不断扩大分差，尼克斯的球员们也就干脆躺平了任草。
　　最终，这场比赛的比分为81比114，猛龙在赢下此战后，已经取得了这轮系列赛的赛点。
　　而赛后，尼克斯球员在场上糟糕的表现，也遭至了纽约媒体的集体炮轰。
　　网上，不少尼克斯球迷甚至吐槽，要是尼克斯还是这样的表现，那还不如让他们上去打呢。
　　只不过，对于纽约球迷和媒体的口诛笔伐，苏枫却是有不同的看法。
　　因为在苏枫看来，也就是这支尼克斯的球员们职业素养不错了，否则，就纽约这群压力怪，谁忒么愿意替尼克斯卖命啊？
　　诚然，作为久经沙场的老将，尤因、约翰逊、休斯顿们的心态不应该如此玻璃心才是。
　　但是，你也得看看，替尼克斯卖命的下场。
　　喏，就尤因这样的传奇球星，都已经被尼克斯球迷剥夺了穿尼克斯球衣以及呼吸空气的权利，那更何况是其他人？
　　说白了，在苏枫看来，现在这支尼克斯就算换谁来了都没用。
　　因为像尼克斯这种奇葩队伍……
　　还是老老实实地负责给联盟交奢侈税吧……
　　……
　　29日，猛龙与尼克斯的比赛移师纽约进行。
　　虽然手握两个赛点，但是横扫已经成为了猛龙全队上下这次造访纽约心照不宣的唯一目标。
　　首节比赛，一上来尼克斯便被猛龙打了一波18比0的大高潮。
　　结果令人讽刺的是，在现场球迷震耳欲聋的嘘声中，军心早已崩溃的尼克斯这边，站出来的那个人……
　　还是尤因。
　　尽管帝国大赛的坍塌已经是命中注定，但是在这个夜晚，尤因依旧义无反顾地冲向了猛龙的阵地。
　　首节比赛后半段，尤因多次通过自己的单打，为尼克斯止住了溃败的势头。
　　然而……
　　次节比赛，面对猛龙犹如狂风骤雨一般的攻势，尼克斯终究还是没能顶住。
　　在中场结束时，尼克斯落后猛龙的分差已达25分。
　　第三节比赛，几乎全美的解说员都开始讨论起了猛龙下一轮的对手。
　　而麦迪逊广场花园，傲娇的纽约球迷们，则是在用他们的嘘声以及骂声，继续向场上的尼克斯球员表达着他们的不满。
　　“把球都给我吧！”
　　球场上，在环顾了球场一周后，略显疲惫的尤因拍着沃德的肩膀说道。
　　第三节比赛，由于尼克斯落后的越来越多，场上，不少尼克斯球员在进攻时都显得束手束脚。
　　而尽管，尤因也知道他接下来做的这一切根本毫无意义……
　　但是哪怕毫无意义，尤因也想再带头冲锋一次。
　　“好！”
　　抬头看着尤因，沃德没有拒绝尤因这最后的请求。
　　在童话故事里，我们中的很多人都曾听过英雄人物在最后时刻反杀邪恶大Boss的故事。
　　不过在这个夜晚，童话却不属于尼克斯与尤因。
　　几分钟后，当帕特里克·尤因被唐切尼换下时，他得到的既不是童话故事里的掌声与欢呼，也不是金发美少女的投怀送抱……
　　而是，那响彻全场的……
　　美式“滚蛋”。
　　20分、8篮板，是尤因在被换下时交出的答卷。
　　就这样，这位昔日曾与奥拉朱旺在总决赛上展开巅峰较量的“大猩猩”，NBA五十大巨星之一，在嘘声中结束了他99/00赛季的全部征程。
　　而值得一提的是，猛龙这边，在苏枫被换下时，魔怔的尼克斯球迷们给予他的却是……
　　犹如拿破仑的铁骑抵达巴黎时的欢呼。
　　至高无上的苏枫陛下，于今日抵达了一直忠实支持着他的纽约！
　　最终，116比95，猛龙三战三捷，以3比0的大比分淘汰了尼克斯，成功挺进了东部半决赛。
　　赛后，网上球迷们纷纷吐槽起了苏枫在今年季后赛首轮比赛里的表现。
　　因为在与尼克斯的三场比赛里，苏枫场均仅能拿到22分、7个篮板、2次助攻、2次抢断和1次盖帽。
　　当然，球迷们吐槽的重点并不是苏枫的表现不够好……
　　而是……
　　要是在这么打下去，蜂蜜们非常担心苏枫会被人误以为是混子。
　　“猛龙实在是太强了，强到甚至不用苏枫出手，他们的对手便已经倒下了。”
　　“这赛季，不少人都在说苏枫缺乏在关键时刻表现的镜头。
　　但是现在问题来了，苏枫有机会在关键时刻出场吗？”
　　“在我看来，也许沙克在赛场上给人的感受更为直观。
　　可是你们想过没有，为什么这样的沙克，却总要与对手打到最后几分钟才能分出胜负呢？”
　　“毫无疑问，苏枫才是最配得上MVP的球员！另外，今年的最佳教练，我投约翰戴维斯一票！”
　　有一说一，虽然此时的互联网还不像未来那样发达，但是看着球迷们在网上的互动，你别说，苏枫还挺欢喜的。
　　只是……
　　看着这些似曾相识的评论，苏枫总觉得未来等库里进入联盟后，他很难在这方面上给人们带来惊喜了。
　　因为，他的苏枫叔叔，早已在2000年便做到了这一切。
　　……
　　在顺利晋级半决赛后，猛龙还得稍微等待一下他们的半决赛对手。
　　因为另一边，活塞与热火在前四战里战成了2比2。
　　苏枫前世，依靠着坚固的防守体系，热火并没有给这支活塞太多的机会。
　　然而这一世，由于历史的变动，活塞的整体实力早已不能用历史同期来衡量。
　　在老将杜马斯退役后，这赛季，活塞的二年级生休斯在常规赛场均可以砍下16.5分、3.8个篮板以及4.6次助攻。
　　作为格兰特希尔的左膀右臂之左膀，休斯的快速成长，不仅使得希尔在进攻时的压力便小了，而且在防守时，休斯还是一位非常靠谱的防守者。
　　另外，作为希尔的左膀右臂之右臂，这一世，信心暴涨的斯塔克豪斯也总能在关键时刻挺身而出。
　　再加上去年跟随猛龙一起夺冠，破除了心魔的乔史密斯……
　　讲道理，在苏枫看来，莱利确实挺牛比的。
　　因为面对这样一支掀起了青春风暴的活塞，热火竟然靠着顽强的意志力和严明的纪律性，愣是把活塞逼进了最后的生死决战。
　　强啊！
　　莱利！
　　要不，你们再努努力，顺便把这支活塞给淘汰了呗？
　　咳，好吧，苏枫的美好幻想最终还是没能成为现实。
　　5月4日，就在猛龙一边休息一边耐心等候着他们东部半决赛的对手时，迈阿密美航中心球馆，又一位90年代的超级中锋倒下了……
　　依靠着外线三把火枪联手砍下70分的优秀表现，活塞在与热火的生死决战里笑到了最后。
　　而莫宁在第四节比赛时拒绝被莱利换下的镜头也成为了经典。
　　当时，由于热火在只剩3分钟便要结束比赛时已经落后了活塞多达20分，于是，为了给莫宁留下最后的颜面，莱利决定换下莫宁。
　　不过，这样的颜面，对于铁汉莫宁而言，他却一点也不想要。
　　“我还能打！别把我换下去！”
　　场边，看着一脸坚持的莫宁，莱利在长叹了一口气后，最后选择了尊重这位战士的决定。
　　当然，与纽约的某位背景板不同，因为莫宁在最后时刻仍未放弃，所以现场的迈阿密球迷们都被莫宁的这种精神给感染了。
　　在全场比赛结束时，热火的球迷们纷纷起立，把他们的掌声献给了莫宁。
　　而TNT电视台，史密斯也忍不住调侃道：“也不知道帕特里克在看见这一幕后会作何感想？”
　　恪…
　　你说尤因还能咋想？
　　难不成，他还能把泪目打在飞机上么？
　　言归正传。
　　在活塞挺进半决赛与猛龙会师后，今年东西部的半决赛对阵情况已经全部出炉。
　　首先是东部，除了猛龙与活塞的这轮系列赛外，凯尔特人与步行者也在另一个半区碰面了。
　　在凯尔特人与步行者的这组对决出炉后，坊间，不少人都很好奇，伯德能否率领这支步行者，手刃自己的恩师和老东家。
　　而西部，在小牛以3比1淘汰马刺，湖人以3比0淘汰超音速后，这俩队将会在西部半决赛争夺一张西部决赛的门票。
　　至于西部的另一个半区，则是由爵士迎战开拓者。
　　因为从半决赛开始，5场3胜的赛制将变成7场4胜的关系，所以对于进入东西部半决赛的八支球队而言，接下来的比赛，才是真正的考验。
　　尤其是那些志在总冠军的球队。
　　在7场4胜制的比赛里，他们往往不仅得面对眼前的对手，另外，能否比自己下一轮的对手抢先晋级，也是他们能否走到最后的关键。
　　按照赛程，猛龙与活塞的分区半决赛将在6日开打。
　　从球队的体能状况而言，猛龙无疑是更好的一方。
　　毕竟在淘汰尼克斯后，猛龙的球员们休息了都快有一周时间了。
　　而相比之下，刚刚才与热火打完生死战的活塞，却只有一天的休息时间。
　　因此，在季后赛分区半决赛对阵结果出炉后，戴维斯、德安东尼、里弗斯都认为，猛龙没有任何在G1战里输球的借口。
　　5日，猛龙没有安排训练，戴维斯希望球队能以最佳的状态来打好半决赛的开门红。
　　6日，在人声鼎沸的航线中心球馆，猛龙迎来了自己今年的季后赛半决赛G1战。
　　赛前，在热身时，斯塔克豪斯、希尔、乔史密斯都主动上前与苏枫打了招呼。
　　因为斯塔克豪斯和乔史密斯都曾与苏枫做过队友，所以在赛前闲聊时，这俩人都开玩笑地向苏枫表示，他们已经把苏枫的弱点告诉给了活塞的主教练里克卡莱尔。
　　而对此，虽然玩笑归玩笑，但是这番交谈却也让苏枫愈发地警惕了起来。
　　因为对于未来历史非常了解的苏枫很清楚，卡莱尔绝非泛泛之辈。
　　苏枫前世，作为未来NBA的名帅之一，08/09赛季，卡莱尔在抵达达拉斯后，不仅迅速收拾了小将军约翰逊留下的烂摊子，而且在10/11赛季，他还率领那支不被人看好的小牛在总决赛上击败了热火。
　　另外，虽然拉希德华莱士确实是拉里布朗授意换来的，但是若是没有卡莱尔给他留下的汉密尔顿、本华莱士、普林斯等人，那哪怕布朗再会打造防守体系，恐怕那支活塞也很难在青史留名。
　　而且，善于建队的卡莱尔，可不是那种顽固不化的学院派教练。
　　这赛季，在他从阿尔文金特里的手中接过球队的教鞭后，活塞的三分球出手数与命中数便迎来了质的飞跃。
　　在卡莱尔的执教履历里，三分球一直是他非常喜欢的一项武器。
　　当然，与德安东尼、老尼尔森这种进攻型教练不同，因为攻防均衡才是卡莱尔追求的王道，所以他也很擅长打造一支球队的防守体系。
　　苏枫前世，10/11赛季，当时的小牛正是围绕泰森钱德勒建立起了一堵令吾皇和韦德绝望的叹息之墙。
　　因此，在苏枫的心里，卡莱尔的危险等级，绝对能够排进当今联盟的前五之列。
　　“唉，这就是世界线对我的惩罚吗？”
　　球场上，热身时，看着提前两年执教活塞的卡莱尔，在这一刻，苏枫不由地感受到了擅自改变历史带来的苦果。
　　由于这一世，卡勒西莫不给力的关系，所以本来应该一直担任他助理教练的卡莱尔，也提前决定来当主教练了。
　　而巧的是，因为卡莱尔的执教理念与活塞不谋而合，所以在这赛季金特里率队正好恰到一波连败后……
　　金特里万万没有想到的是，他恰的这波连败不仅没有让他吃到利息，反而还让他直接丢掉了活塞的帅位。
　　总之，比起去年而言，今年从半决赛开始，猛龙就要面临强有力的挑战了。
　　而球场上，在与希尔闲聊了几分钟后，苏枫也回到了替补席，静静地等待着入场式的到来。
　　苏枫前世，在很多希尔吹吹希尔时，苏枫总是会觉得这些人吹过头来了。
　　但是这一世……
　　说出来你可能不信。
　　现在这个联盟里的头号希尔吹……
　　正是苏枫本人。
　　常规赛，场均能够拿到26分、7.2个篮板、5.4次助攻、1.4次抢断的希尔，也许在数据上比不过未来数据暴涨时代后的很多后辈。
　　可是，请不要因此而怀疑希尔的实力。
　　因为，这绝对是一辆弹射起步速度比麦迪还快的顶级超跑。
　　由于过于绅士的性格，导致很多希尔的球迷也和希尔一样，不爱去与别人争论希尔到底有多强。
　　但是对于早年曾把希尔视为偶像的苏枫而言，哪怕他在过去的四年时间里已经发育出了“三件套”，他也不会因此而认为自己的实力已远在希尔之上。
　　早在今年的季后赛首轮开始前，苏枫便已经预见到了今年半决赛的难度。
　　航线中心球馆，在现场DJ马丁用他那低音炮一般的声音结束了对今晚登场俩队球员的介绍后，现场大屏幕给出了今晚交战双方的首发名单。
　　活塞：特里米尔斯、乔史密斯、希尔、斯塔克豪斯、休斯。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、卡特、麦迪。
　　TNT电视台，在进行赛前前瞻时，史密斯说道：“今晚俩队在首发阵容上，没有一名球员的身高超过210公分，在今年的季后赛上，这还是首次。”
　　而一旁，德里克则是附和道：“很长一段时间以来，高个子球员一直统治着这个联盟，可是自从猛龙去年以小个阵容夺冠后，今年我们发现，已经有不少球队开始效仿猛龙了。”
　　球场中央，大本与米尔斯已经站至了中圈。
　　而几秒后，令麦迪感到意外的一幕出现了。
　　因为……
　　今晚开场先进攻的，竟然是猛龙！
　　……


第三百八十章 最好的时间，最好的对手！
　　港真，如果把麦迪的心情给翻译成网络用语……
　　那麦迪此刻最想说的，绝比是一句：
　　大本，跳球滴神！
　　球场上，在麦迪持球推进过半场后，本来已经准备开始布防的猛龙球员也纷纷抵达了前场。
　　不得不说，虽然这会儿的卡莱尔在他的经验值方面还略有欠缺，但是与之前的尼克斯主帅唐切尼相比，今晚卡莱尔在防守端的排兵布阵，一看就是认真研究过猛龙的。
　　猛龙开场首攻，在大本替麦迪进行高位掩护时，米尔斯与休斯直接对麦迪形成了双人夹击。
　　而这，在以往猛龙的比赛里，几乎是不可能会发生的事情。
　　因为尽管大本缺乏自主进攻的能力，但是这可不代表他不会打最简单的顺下。
　　另外，由于猛龙的两个侧翼单挑能力过于恐怖，所以猛龙的对手们在与猛龙较量时，基本上不会去考虑如何来针对麦迪。
　　然而今晚，卡莱尔却成功反套路到了猛龙。
　　场上，陷入米尔斯与休斯双人夹击的麦迪这球明显没有做好被夹击的准备，慌乱之下，一时间失去对比赛判断力的他竟然直接把球传到了希尔的手上。
　　而说时迟那时快，几乎在眨眼间，希尔便冲到了猛龙的禁区，打出了一次令现场猛龙球迷咂舌不已的反击。
　　2比0！
　　航线中心球馆，本来按照传统，现场球迷会在猛龙打进首攻后再落座，但是现在……
　　局面似乎发生了那么一丢丢的变化……
　　“翠西，别把刚刚的失误放在心上。
　　因为哪怕是埃尔文约翰逊，在他的职业生涯里也有过超过3500次的失误。”
　　球场上，虽然麦迪的开场失误有点伤士气，但是作为一名优秀的领袖，苏枫却很清楚，这次失误并非完全是麦迪的责任。
　　而闻言，本来还在懊恼刚刚自己为什么不稍微稳一下再传球的麦迪立马便重新打起了精神。
　　场上，猛龙再攻，这次麦迪在组织进攻时就谨慎了不少。
　　这一世，别看麦迪比苏枫记忆里的历史同期更强，但是再强，现在的他也还没到秒天秒地秒空气的程度。
　　要知道，现如今苏枫的一对二能力，那也是在早年拉里布朗的折磨下修炼出来的。
　　要是在NBA，遇包夹有这么好破解……
　　那包夹战术，也不会成为关键时刻，各队用来针对对方王牌球员的终极战法了。
　　侧翼，通过大本的掩护，这次苏枫成功抢在希尔的协防到来前接到了麦迪的传球。
　　而就在大本准备再次替苏枫掩护时……
　　苏枫却是对大本摆了摆手。
　　苏枫知道，今晚活塞的战术与其说是在针对麦迪，还不如是在针对大本。
　　因为刚刚，就在大本准备过来替自己再次进行掩护时，苏枫很明显地注意到，活塞的中锋米尔斯朝他这里挪了一下脚步。
　　有一说一，虽然这轮与活塞的系列赛才不过刚刚开始……
　　但是苏枫已经切身感受到了这个由他所引爆的时代，其正在不断进化的强度。
　　苏枫前世，未来随着现代篮球的发展，像大本这样的纯蓝领球员之所以渐渐消失，便是因为他们在进攻端经常会起到副作用。
　　未来，很多球队在选择蓝领球员时，最少都会要求他们有一定的进攻能力。
　　比如格林、塔克之流。
　　不过，纵然卡莱尔对于这支猛龙有着自己的理解，但是苏枫又何尝没有做过这方面的预案呢？
　　说出来你可能不信……
　　这轮与活塞的系列赛，如果把俩队的战术一一解析，那在苏枫看来，就算是十本手册也未必能够解析得清楚。
　　但是，如果往简单了说……
　　那实际上，这轮与活塞的系列赛，在苏枫眼里，完全就是一场比哪队单打能力更强的比赛。
　　因为活塞虽然摆明了在故意放空大本……
　　但是由于无脑的包夹战术只会带来负收益，所以当猛龙的两个侧翼直接摆开架势选择单打的时候，活塞的中锋米尔斯是不可能放弃大本，直接朝猛龙侧翼扑过来的。
　　至于原因？
　　恪…
　　在NBA，你见过有几个中锋能从禁区防到三分线？
　　说白了，哪怕猛龙在进攻时是4打5，这样的4打5也只会发生在局部，而不是全局。
　　因此，苏枫刚才挥手让大本去到一旁，选择由自己来单挑希尔，可不完全是为了向他的那位高中同学致敬。
　　球场上，在冷静地观察了一下局势后，苏枫娴熟地用自己的右手将球给抓在了自己的身后。
　　由于希尔的臂展十分夸张，所以苏枫并不想给希尔直接掏球的机会。
　　咚、咚！
　　而另一边，因为对于苏枫的第一步起速颇为忌惮，所以在注意到苏枫摆出了单手三威胁的架势后，希尔也向后退了小半步。
　　而就在此时，苏枫却忽然运球轻点了两下，作出了要干拔的架势。
　　希尔不敢怠慢，急忙向苏枫的身前扑了过去。
　　然而谁曾想……
　　苏枫这球竟然是假拔真突！
　　介……
　　介就是被世人誉为未来可以超越迈克尔乔丹的苏枫么？
　　不吹不黑……
　　就刚刚苏枫的这一连串单手假动作，在希尔看来，哪怕是当年的乔丹，也不过如此了！
　　虽然整套动作有那么一丢丢的卡帧，但是因为苏枫那双变态的大手，使得希尔根本就猜不透苏枫的下一步动作！
　　唰——！
　　在晃过希尔后，苏枫没有选择继续往前，而是选择在中距离的位置，为猛龙射入了今晚的开场首球！
　　2比2。
　　场边，注意到此幕的活塞主帅卡莱尔不由地长叹了一口气。
　　在电视机前的观众眼里，苏枫刚刚的这记干拔，为猛龙所增添的，不过是区区两分罢了。
　　但是对于卡莱尔而言，通过此球，他所看到的却是一个对比赛有着超前理解的超级球星。
　　在最正确的时间，做最正确的选择。
　　一句很简单的话。
　　可是对于场上瞬息万变的篮球比赛而言，这句话却恰恰是最难做到的。
　　场上，活塞进攻。
　　与苏枫预料的差不多，面对猛龙环环相扣的无限换防，活塞今晚采取的同样也是最为直接的单打战术。
　　右翼，刚刚才被苏枫秀了一番的希尔回过头来便用他的速度刺穿了苏枫这道“叹息之墙”。
　　因为球场上，进攻的一方永远占据着主动，所以这球，在希尔按下他的闪现按钮后，苏枫便只能被动的“闪跟闪”了。
　　没辙……
　　面对全盛时期的希尔，当年哪怕是乔丹和皮蓬也吃过瘪，所以在被希尔还了一记Answer.Ball后，苏枫并没有为此而沮丧。
　　港真，自打当年与“老流氓”一战后，苏枫已经很久没有打过这种势均力敌的一V一真男人大战了。
　　（乔丹：当年TM不是劳资单方面暴打你么？苏贼！）
　　球场上，猛龙进攻，苏枫这次主动在高位要球。
　　而这时，央视，张指导调侃道：“嚯，今儿个这比赛好看哈，希尔和苏枫一上来就杠上了！”
　　一旁，孙指导附和道：“格兰特希尔这名球员曾被视为是迈克尔乔丹的接班人，而苏枫则是不少球迷心目中，未来可以超越乔丹的球员。
　　因此，今晚这俩人之间的对抗，真可谓是针尖对麦芒。”
　　高位，几乎是与刚刚一模一样的剧本。
　　在苏枫耍流氓式的用他的右手抓起篮球后，希尔根本就没法对他的进攻路线进行预判。
　　这与希尔自身的防守能力无关，完全就是因为苏枫的单手三威胁实在是太无解了。
　　好在，篮框这次守护住了希尔的笑容！
　　场上，伴随着一记打铁声传来，不少期盼苏枫能再还希尔一记Answer.Ball的球迷们，瞬间便快进到了垂头丧气。
　　然而……
　　事实证明，有时候，人哪怕再绝望，也得相信一手梦想。
　　球场上，就在活塞的内线米尔斯准备回身摘下篮板的时候……
　　一个顶着十厘米高爆炸头的男子突然出现在了他的脑瓜顶上！
　　99/00赛季，在常规赛，大本场均能够抢下近6次前场篮板。
　　在球队的后场篮板几乎被队友给瓜分得一干二净的情况下，你敢相信，这个实际身高连2米都不到的球员，场均竟然还能保持10+的篮板数么？
　　禁区里，在飞身抓下前场篮板后，大本第一时间便把球传到了外线。
　　而接到大本传球的，正是刚刚投篮打铁的苏枫。
　　唰——！
　　猛龙经典的2分变3分Lei了！
　　来自苏本组合的倾情奉献！
　　4比5。
　　回过来，活塞进攻，面对吃一堑长一智的苏枫，这次希尔没能完成他的突击任务。
　　在24秒即将耗尽时，斯塔克豪斯主动接锅，用一记外线随缘颜射情送给了苏枫一记后场篮板。
　　猛龙进攻，这次换到卡特在左翼单打。
　　结果，面对自己的北卡学长，卡特暴力十足地直接撵进了内线。
　　斯塔克豪斯拿这样的卡特没有办法，只能纵容其在自己的头顶完成了一记单手劈扣。
　　4比7。
　　反过来，活塞进攻，休斯与乔史密斯挡拆后，后者在高位干拔出手，6比7。
　　猛龙进攻，麦迪助攻卡特二连扣得手，6比9。
　　活塞反击，休斯与史密斯的挡拆被小奥尼尔通过提前卡位成功破解。
　　不过在进攻时间即将耗尽前，休斯却以一发难度不在枫之后仰之下的高难度后仰为活塞打进了此球，8比9。
　　虽然因为与热火在首轮大战了五场的关系，导致活塞只休息了一天的时间，但是相同的，他们的整体状态也因为之前的比赛惯性而被保持了下来。
　　首节比赛，依靠着锋线球员出色的发挥，与猛龙战得有来有回的他们，愣是让在这轮系列赛开始前，已经快进到下赛季的活塞球迷，顿时对这轮系列赛重新充满了期待。
　　在第一节比赛结束时，活塞不仅仅以28比29落后，而且从比赛场面上来看，他们也并没有处于下风。
　　第二节比赛，俩队都对阵容作出了调整。
　　而就在人们十分好奇，活塞能否顶住猛龙蛮横不讲理的替补冲阵时……
　　有那么一瞬间，苏枫大抵能够感受到当年乔皮二人的心情了。
　　因为斯塔克豪斯介人吧……
　　你说他不铁，这赛季在常规赛，他也就40%的命中率。
　　然而，有时候，他这把随缘98K，还真就能八百米开外，一枪爆你的头。
　　次节比赛，斯塔克豪斯接连在外线开火得手，而由于希尔这边也不歇的关系，因此没有影分身术的苏枫除了摇头叹息之外也没招了。
　　毕竟，在篮球比赛里，既然你会爆种，那你的对手，也肯定会有爆种的时候。
　　好在，危机关头，苏枫连续在侧翼、高位、低位单打得手。
　　如果说，四年前，在苏枫刚入联盟时，在希尔眼里，他只是一个只能跟在自己身后吃汽车尾气的年轻球员，那现在，在希尔看来，他已然是这个联盟里的头号外线球星了。
　　当然，哪怕苏枫再强，次节比赛后半段，在希尔逐渐缓过了体能极点后，苏枫该吃的尾气还是没少吃……
　　有一说一，希尔的这种闪现起步，在苏枫看来就尼玛离谱。
　　而且，由于今晚希尔的手感不错，所以苏枫还没法像之前猛龙对付基德那样对希尔也采取退防大法。
　　结果，半场比赛战罢，令不少美国专家十分意外的是，在这个夜晚，领先进入下半场的，居然是活塞。
　　在上半场结束时，俩队的比分为61比59。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　在苏枫看来，能在今年的半决赛与这支活塞相遇，对于眼下的猛龙而言，简直是一件天大的幸事。
　　因为经过今晚的上半场比赛，队伍里之前在淘汰尼克斯时所产生的自负情绪，明显已经一扫而空了。
　　没办法，年轻球队容易膨胀这点，哪怕有苏枫一直做思想工作也没法避免。
　　尤其是在去年已经拿到过总冠军的情况下，在今年又创造了NBA的历史最佳战绩后，这支年轻的猛龙想不膨胀都不可能。
　　“都醒一醒，这忒么可是东部半决赛！”
　　下半场比赛，在比赛开始前，苏枫朝队友们呵斥道。
　　……


第三百八十一章 猛龙，超进化！
　　U1S1……
　　“贱皮子”这个形容词，在苏枫看来还真挺适合用来形容现在这支猛龙的。
　　因为在自己这一嗓子下去后，这帮人的精气神立马就不一样了……
　　论：做好思想工作对于一支球队保持战斗力的重要性。
　　第三节比赛，被活塞打醒的猛龙逐渐开始掌握了这场G1战的主动权。
　　当然，这其中，也有活塞这边体能开始出现问题的因素在里面。
　　毕竟，前天才与热火打完生死之战，今天又与猛龙风驰电掣地跑了一整个半场，就算今晚这支活塞队里人人似神仙，腰力不济也是人之常情。
　　球场上，第三节比赛，在苏枫的率领下，从防守做起的猛龙连续通过防守反击将俩队的分差拉至了两位数。
　　而这时，TNT电视台，史密斯也感慨道：“虽然今晚活塞打了一个相当不错的上半场，但是与猛龙这样的顶级强队交手，哪怕你只失误了一次，那一次失误也很有可能会是致命的。”
　　众所周知，弱队打强队，如果弱队不能减少失误，那强队便会通过他们更高的下限来不断滚起雪球。
　　而今晚，在体能明显不如猛龙的情况下，面对猛龙强度不减的防守，活塞想要做到零失误又何止是难如登天那么简单？
　　不过，就在现场和电视机前的猛龙球迷们纷纷感慨着“我们实在是太强了”的时候，这场比赛第三节后半段发生的一幕，却是令苏枫又一次警惕了起来。
　　因为航线中心球馆，在注意到球队今晚大势已去之后，卡莱尔作出了一个在苏枫看来无比明智的决定。
　　那就是：
　　“战术撤退”。
　　在这场G1战第三节还剩2分钟结束时，卡莱尔主动换下了希尔和休斯等主力，只保留了斯塔克豪斯在场上。
　　结果，在斯塔克豪斯没能复制他第二节的神奇手感的情况下，三节战罢，猛龙的领先优势迅速扩大至了19分。
　　而末节比赛，以全工具人阵容开局的活塞更是在第四节一开局便被猛龙打出了一波9比0的小高潮。
　　“看起来活塞已经不打算在这场G1战里下更多的赌注了。
　　在撤下球队的全部主力后，里克卡莱尔教练选择将这场G1战拱手相让。”TNT电视台，史密斯说道。
　　“虽然我们常说，在一轮七场四胜制的系列赛里，一两场比赛的失利并没有什么大不了。
　　但是就这样放弃掉这轮G1战，是不是未免有些太可惜了呢？”而一旁，德里克则是附和道。
　　不得不说，在今晚活塞球员状态不错的前提下，能够看到活塞球员的体能不足以与进入了认真模式的猛龙抗衡这点……
　　在苏枫看来，里克卡莱尔就不是一般人。
　　苏枫前世，不少球迷在复盘诺维斯基“单核夺冠”的那一年时，往往只看到了诺维斯基宛若钢铁的意志力以及那逆生长的状态。
　　却忘记了，当时在诺维斯基的身后，为詹姆斯和韦德布下了天罗地网的卡莱尔。
　　如果你足够了解小牛的队史，那你便知道，小将军约翰逊给卡莱尔留下的是一个怎样的摊子。
　　在NBA这个混子联盟里，尽管充斥着不少混子教练，但是同样的，也会有像卡莱尔这样的优秀教练。
　　而如果接着刚刚史密斯的解说的话来说，那在苏枫眼里，这支活塞并非是放弃了对这场G1战的投注。
　　他们只是把筹码，押在了之后的系列赛。
　　而这点，在第四节比赛，摄像镜头给到活塞球员众生相时，苏枫便发现了端倪。
　　因为与一般球队在落败后或多或少会出现失望不同……
　　第四节比赛，当卡莱尔撤下斯塔克豪斯这唯一一名主力球员时，活塞的球员以希尔为首，乃至是他们的饮水机工具人，在表情上都没有出现明显的失落。
　　相反的，从当时活塞球员的微表情里，苏枫读到的是一种名为“我们好像真的可以和这支猛龙打一打”的情绪。
　　“果然会是一轮艰苦的系列赛啊。”
　　末节比赛，已经回到替补席休息的苏枫看着今晚的比分牌，默默地感慨道。
　　……
　　最终，依靠着下半场比赛的出色发挥，猛龙成功收获了他们在东部半决赛里的开门红。
　　这场比赛的最终比分为99比118。
　　全场比赛，苏枫21投11中，其中三分球6投3中，罚球8罚7中，砍下了猛龙最高的32分、8个篮板、3次助攻、2次抢断以及1次盖帽。
　　卡特在下半场拿到了17分，贡献了球队第二高的24分和5个篮板。
　　大本抢下了18个篮板，其中包括了9个前场篮板。
　　而活塞这边，希尔则是贡献了24分、7个篮板和6次助攻。
　　斯塔克豪斯三分球13投6中，加上罚球和两分，拿到了活塞这边最高的27分。
　　赛后，在接受采访时，苏枫被记者问到最多的问题便是几天后便将公布的99/00赛季NBA各大奖项的归属问题了。
　　而对此，尽管还在琢磨着如何才能稳健地赢下东部半决赛，但是苏枫并没有忘记刺激一下正在洛杉矶下水道里畅游的那只鲨鱼。
　　“我之前已经说过很多次了，我并不会在意MVP会颁给谁。
　　因为眼下，对于我和我的球队而言，总冠军才是我们的唯一追求。
　　在我看来，在这种时候，去花费心思让人们把选票投给我是一件很愚蠢的事情。”在接受采访时，苏枫如此说道。
　　而猛龙的更衣室里，听着苏枫的回答，如果记者们记得没错的话，一天前，也就是在昨晚，洛杉矶那边，好像是有个叫奥尼尔的男人在嚎着让专家们把票给他来着……
　　嘶——！
　　港真，这还真不是记者们想带节奏，而是在采访完苏枫以后，他们发现苏枫比他们更能带节奏！
　　因为就苏枫刚刚的这番发言，你说他不是在怼奥尼尔？
　　这说出去，谁信呐？
　　“苏……真的不用我们在比赛里给你传更多的球么？”
　　更衣室里，在更衣室采访结束后，看着一脸淡定，正准备和大本一起去搓背的苏枫，卡特好奇地问道。
　　在卡特看来，眼下正是决定常规赛MVP归属的关键时刻，所以，他本来还以为苏枫会像常规赛那样拉着大伙儿陪他一起下水道来着……
　　然而……
　　随着和苏枫相处的越来越久，卡特发现，他是真的越来越看不懂眼前的这只兔子了。
　　“文斯，给你说过多少次了，我是一名团队球员。”拍着卡特的肩膀，苏枫一本正经地说道。
　　卡特：“……”
　　事实上，在苏枫看来，卡特对自己的担心完全就是多余的。
　　因为在猛龙已经打出74胜8负的情况下，苏枫很清楚，斯特恩绝不可能会让常规赛MVP旁落他人。
　　而且，介都忒么2000年了，不会还有人真以为自己在今年季后赛首轮的表现很糟糕吧？
　　开什么国际玩笑，就尼克斯那每场只打几分钟便投降的比赛强度，就算你把苏枫换成威斯布鲁克，那也……
　　Emmmmm……
　　还是换个话题吧！
　　按照赛程，猛龙与活塞的系列赛G2战将于8日开打。
　　而相比起猛龙以逸待劳赢下的G1战，苏枫相信，届时这支有备而来的活塞一定会给这支猛龙制造更大的麻烦……
　　……
　　8日，航线中心球馆，在经过G1战的相互试探后，G2战一上来，猛龙便陷入了苦战。
　　从俩队的阵容来看，猛龙肯定是更占优的一方，但是众所周知，篮球比赛并不是一项光比阵容强度便能决定比赛胜负的运动。
　　否则，就尼克斯那全明星首发，要拿多少次冠军？
　　由于活塞每个位置上都能与猛龙对上位，再加上卡莱尔针对性十足的战术，使得猛龙的很多优势，在面对活塞时，并不能完全发挥出来。
　　比如猛龙的速度和轮转进攻。
　　以小对小的活塞，在经过G1战的适应后，首节比赛，他们通过快速退防与人盯人成功有效限制住了猛龙的防守反击。
　　而尽管，猛龙的两个侧翼具备着很强的单打能力，但是卡莱尔却成功通过一道简单的数学题，化解了活塞在应对猛龙单打时的压力。
　　那就是，苏枫和卡特的效率再高不管，猛龙每回合，也只可能由他俩的其中一人来得分。
　　也就是说，活塞只要能够打好自己的进攻，确保他们可以在苏枫和卡特手感处于暴走时跟上猛龙的得分节奏，那他们便能与猛龙打得有来有回。
　　苏枫前世，很多球迷在看见四星勇士的阵容时，都认为勇士每场比赛应该赢对手20、30分，然后一场不输直到夺冠。
　　但是实际上，如果科尔在未来的那轮火勇大战里依旧坚持让杜兰特来一直单打，没有想办法把球还给库里，再加上保罗不伤，那那支勇士能否迈过马赛克，还真是未知数。
　　说白了，光看阵容，那支勇士简直在各方面都能吊锤马赛克。
　　可是因为篮球只有一个，所以如果勇士无法打出球星之间的联动，那他们所能依靠的，也不过是杜兰特的单打上限而已。
　　而一旦杜兰特的单打有个时间节点稳不住，那他们就很容易被马赛克反推一波。
　　这场活塞与猛龙的首节比赛也是这样的情况。
　　季后赛，本来为了避免失误，把球尽可能地交给当家球星便是常识。
　　所以，与其说猛龙是在主动进行寻找球星的单打战术，还不如说是，从G1战开始，他们便陷入了由卡莱尔为他们准备的一V一男人大战陷阱里。
　　好在，关键时刻，戴维斯卡壳不要紧。
　　因为这支猛龙真正的教练，在第一节比赛结束后，回到替补席休息时，成功通过猛龙场边坐着的一位“MVP吉祥物”找到了灵感。
　　当时，只见斯蒂芬库里挥舞着他的小拳头，不停地向自己的弟弟塞斯库里抱怨着猛龙已经变成了只会把球给“甜瓜叔叔”的球队。
　　而闻言，本来想趁戴尔库里不注意回头收拾一下这个该死的熊孩子的苏枫却是在斯蒂芬库里的启发下，看见了正确打开这轮系列赛的钥匙。
　　次节比赛，航线中心球馆，就在猛龙球迷们无比期盼苏枫能够赢下这场他与希尔之间的真男人大战，以此来帮助球队扩大领先优势时……
　　猛龙的变阵来了。
　　与以往的比赛不同，本来应该在次节比赛与苏枫一起带替补的大本被戴维斯按在了替补席上。
　　而顶替他出现在C位的，是小奥尼尔。
　　另外，苏枫次节比赛的位置也因此而移动到了大前锋。
　　至于小前锋位置，则是由麦迪来担任。
　　而得分后卫与控球后卫，则分别是老库里与纳什。
　　今晚，在俩队的第一节比赛结束后，北美的不少专家都认为，猛龙应该想办法打出像G1战下半场时那样的防守。
　　毕竟，防守反击是这支猛龙在过去两年里赖以生存的致胜法宝。
　　因此，无论是在与自己的卧龙、凤雏商讨时，亦或者是在寻思猛龙该如何来变阵以避免被活塞继续牵着鼻子走时，戴维斯都没有考虑过弃用大本。
　　而同样的，由于近来打得有点上头，苏枫也没有进行过这方面的思考。
　　只是，库里的一番话，以及未来那支勇士走到最后的思路，却成功启发了苏枫。
　　那就是……
　　我们为什么要一门心思地像范甘迪那个憨憨那样去思考呢？
　　为什么，我们不从另外的方面，来找补回我们的优势呢？
　　这轮系列赛里，因为活塞的阵容足以跟上猛龙的速度，所以在他们采取了放空大本的策略后，他们是这个联盟里，为数不多能够迫使猛龙只得用单打来凿他们的球队。
　　但是，现在，在猛龙弃用了大本之后，局面便完全不一样了。
　　也许，这样的猛龙在防御力上会下降不少。
　　可是，请千万不要怀疑，在史蒂夫纳什的领航下，这支猛龙的进攻能力。
　　次节比赛一上来，在苏枫不歇的情况下也坚持不歇的希尔通过一发跳步上篮为活塞先下一城后，转过来，小奥尼尔便通过高位挡拆，在顶弧为猛龙命中了一发三分。
　　紧接着，斯塔克豪斯跳投不中，活塞快速退防。
　　而就在活塞刚刚摆好防守阵型的一瞬间，纳什便用一发想象力十足的传球，直接穿透了活塞的整条防线。
　　禁区里，接到纳什传球的麦迪轻松打板上篮命中。
　　29比34。
　　航线中心球馆，在猛龙连续两次打出这轮系列赛比较罕见的流畅进攻后，活塞的替补席上，卡莱尔突然感觉到了一丝恶寒。
　　因为戴维斯给他出的这道题，显然已经有点超纲了……
　　不是……
　　凭什么你敢弃用大本？
　　而且为什么你能在弃用一位全明星球员的情况下，还能排出一套如此强力的阵容啊？
　　与未来的那支勇士不同。
　　因为苏枫在组织方面的才华有限，所以在篮球交到他手上时，大多数时候，苏枫想的都是他该如何来终结进攻。
　　但是，与未来那支勇士拥有一位想象力十足的MVP控卫相同的是……
　　不好意思，我们也有一位MVP级别的控球后卫。
　　再加上小奥尼尔、苏枫、麦迪、老库里都具备一定的外线打击能力，因此，一下子，在纳什的调动下，整支猛龙的进攻便活跃了起来。
　　在NBA，虽然防守赢得总冠军是很多人心目中的真理，但是在苏枫看来，那只是因为那些进攻球队的进攻火力还不够强罢了。
　　因为，进攻便是最好的防守！
　　篮球比赛，是可以比谁的得分更少，但是同时，不也能比谁的得分更多么？
　　球场上，伴随着猛龙突如其来打出的一波流，航线中心球馆顿时欢呼四起！
　　水花泛滥，波涛汹涌！
　　毫无疑问，今夜的猛龙，在这支活塞的帮助下，又一次迎来了进化！


第三百八十二章 人类的悲欢并不相通
　　半场结束，依靠着在次节比赛打出的一波流，猛龙领先活塞16分进入了下半场。
　　俩队的半场比分为49比65。
　　篮球比赛，因为进攻与防守息息相关，所以今晚，当猛龙再次打出他们那水银泻地般的进攻后，反过来，活塞的进攻节奏也因此而受到了影响。
　　中场休息过后，第三节比赛，猛龙继续派出了他们的“无锋阵”。
　　结果你别说，在猛龙的正印中锋大本被派去看饮水机后，现场的猛龙球迷们总觉得猛龙场上的阵容高度好像更高了一些……
　　好吧……
　　这还真不是球迷们产生了幻觉。
　　而是在由小奥尼尔担任中锋的情况下……
　　猛龙的内线高度确实更高了。
　　球场上，为了能够追回比分，活塞也对猛龙的新阵容进行了针对。
　　因为第三节比赛猛龙的大前锋依旧是由苏枫担任，所以起初，卡莱尔想的是让乔史密斯在低位更多地去单打苏枫这一侧。
　　然而，在打了几个回合后，乔史密斯却快把自己的人给打没了……
　　身高“208”公分的乔史密斯，有着105公斤左右的体重，但是在这个可以用肘来解决一切的年代，面对苏枫这位肘帝，史密斯在低位根本就讨不到任何便宜。
　　加上苏枫对于乔史密斯的特点非常了解，导致史密斯在苏枫的面前，全无秘密可言。
　　因此，尽管史密斯占据着身高上的优势，但是在无法挤出出手空间的情况下，他又该如何来发挥他身高上的优势呢？
　　在苏枫看来，出色的运动能力以及与队友的挡拆配合能力，才是乔史密斯的优势。
　　而一旦活塞把进攻的重任全压在他的身上，那他那手本就不够过硬的低位进攻技巧，却只会反过来成为球队的拖累。
　　要知道，作为查尔斯巴克利和迈克尔乔丹之后，这个联盟里最硬的198，苏枫镇守的低位可没有这么容易打穿。
　　不过，卡莱尔毕竟不是范甘迪那样的铁头娃。
　　场上，在史密斯连续几次都没能打动苏枫后，卡莱尔果断地将活塞进攻的重点放在了纳什的身上。
　　只是……
　　在苏卡麦三人的来回补漏下，场上，年轻的活塞控卫休斯很快便遇到了一个令他很困扰的问题。
　　那就是……
　　难道纳什是你们的老婆吗？
　　用得着这么玩命给他补位吗？
　　还让不让人玩啦？
　　众所周知，当纳什出现在球场时，因为纳什总会自动激活猛龙其他球员的全力防守模式……
　　所以在常规赛，猛龙次节比赛的防守效率一直远高于他们其他三节比赛里的防守效率。
　　因此，谁说的纳什是猛龙的防守漏洞？
　　球场上，在临近第三节比赛结束时，活塞都没能追上比分。
　　反倒是越打越嗨的猛龙，在第三节比赛行将结束时，由苏枫和麦迪联手贡献了一次精彩的反击。
　　当时麦迪趁正在教育卡特的希尔一个不注意，伸手直接断走了希尔手中的篮球。
　　接着，猛龙快攻，在接到麦迪的长甩后，苏枫用一记单臂战斧将瑟瑟发抖的华山又一次给劈成了两半！
　　整个第三节比赛，猛龙始终保持着16分左右的领先，而在此消彼长之下，活塞球员这场比赛的心气儿已经渐渐被猛龙给磨没了。
　　末节比赛，在苏枫一上来用两记三分彻底浇灭了活塞的追分势头后，在全场比赛还剩6分钟结束时，卡莱尔放弃了抵抗。
　　最终，95比116，猛龙再下一城，系列赛大比分2比0领先活塞。
　　全场比赛，苏枫22投11中，其中三分球7投4中，罚球10罚9中，拿到了全场最高的35分、11个篮板、3次抢断、1次盖帽和1次助攻。
　　而纳什也贡献了19分、12次助攻的两双。
　　小奥尼尔成为了这场比赛猛龙发挥最好的球员之一。
　　10投8中的他不仅在这场比赛里创造了个人季后赛生涯最高的单场4记三分记录，另外在大本后三节均被派去看饮水机的情况下，他还与苏枫一起成功为猛龙保护住了禁区。
　　而活塞这边，今晚忘带瞄准镜出门的斯塔克豪斯只拿到了11分，表现低迷。
　　至于在首节拿到10分4篮板的乔史密斯，则是在后三节与苏枫对位的情况下最终仅拿到了14分和7篮板，未能给希尔提供更多的帮助。
　　赛后，网上不少希尔的球迷都开始有点心疼这位“乔丹接班人”了。
　　因为最近这几年，受限于活塞的整体实力，希尔在季后赛上的表现，一直低于人们对他的预期。
　　而今年，好不容易迎来了活塞最有希望的一年，结果在半决赛上，他们的对手猛龙却是如此的强大……
　　按照赛程，俩队接下来的比赛将会移师底特律进行。
　　在猛龙2比0领先的情况下，北美的不少专家都认为猛龙已经提前锁定了今年东决的门票。
　　而对此，苏枫可不会去选择相信这些专家们的判断。
　　因为对于熟读《稳字经》的苏枫而言，除非猛龙将活塞给淘汰出局，否则这轮系列赛的悬念便会一直存在。
　　赛后，在新闻发布会上，卡莱尔对于戴维斯的大胆变阵给予了极高的评价。
　　而在言语中，你能够很明显地感受到这位年轻教练对于这支活塞的信心。
　　希尔也还没有放弃，在接受采访时，他表示，在球队回到主场后，他希望球迷都能来支持球队，“0比2落后并非世界末日，只要我们能够赢下下一场，这轮系列赛的天平便会倾向我们。”
　　而被戴维斯弃用的大本成为了新闻发布会上记者们争先调侃的对象。
　　这赛季，作为NBA的最佳防守球员的热门人选之一，谁敢相信，戴维斯竟然会在这样一场关键的战役里弃用大本？
　　因此，大家都很好奇，大本的心态会不会出现波动。
　　结果，想看热闹的记者们纷纷失望了。
　　因为只见大本语气平和地说道：“也许今天是我担任替补，也许明天是史蒂夫或者文斯担任替补，谁知道呢？
　　这就是猛龙，我们为了胜利而聚集在一起。
　　没有人比我更懂该如何去赢下比赛。
　　对于我而言，只要能够赢下比赛，坐在替补席上并不是什么问题。”
　　而一旁，苏枫也替大本说道：“本是我们队伍里不可或缺的一员，只是这场比赛，因为战术需要，球队选择牺牲了他。
　　在我看来，这是一个十分需要勇气的决定，同时对于本个人而言，这也是一种伟大的品质。
　　因为哪怕待在场下，他也在通过挥舞毛巾和鼓励队友，给我们提供帮助。”
　　苏枫知道，如果自己不站出来替大本说话，那在这轮系列赛结束后，大本很有可能会被一些有心人给打上“不重要”、“无所谓”的标签。
　　而如此一来，哪怕大本自己的心态再好，他也难免地会出现一些其他的想法。
　　毕竟，平时再压榨工具人不管，那也是得讲《工具人人权法》的。
　　根据苏枫自己对这支猛龙的规划，他可不希望在多伦多的五年计划结束前，出现球队内讧这样的问题。
　　“苏，其实对于这场比赛被约翰教练在后三节安排打替补，我个人感觉还好。
　　我是认真的，哪怕你没有替我说话，我也不会因此而感到难过。”在采访结束后，大本神色平静地看着苏枫说道。
　　只是，就以苏枫和大本多年一起搓背的友情，苏枫又怎会不知这位铁骨铮铮的汉子其实说的根本就不是他心里所想的呢？
　　“别说了，本，在我眼里，除开沙克，你就是这个联盟里最好的中锋了，所以我也不是想替你打抱不平，我只是实话实说罢了。”拍着大本的肩膀，苏枫神情肃穆地说道。
　　而闻言，大本心中的郁闷之情顿时便烟消云散了。
　　因为别人是怎么看他的根本就不重要。
　　只要在苏枫的心里他的地位没有动摇，那在大本看来，他便已经很知足了。
　　毕竟，在目前这个联盟里，有几个人说话的分量能够比得上苏枫？
　　……
　　9日，猛龙全队在休整了一晚后便奔赴了汽车城。
　　在抵达底特律当天，戴维斯没有安排球队进行训练，而是让队员们待在酒店里休息。
　　而10日一早，就在以苏枫亲友团的身份跟随苏枫一起来到底特律的小姚还在梦里单挑奥尼尔时……
　　“年轻的明明啊，看好了，现在站在你面前的是……
　　98/99赛季，NBA常规赛MVP！
　　98/99赛季，NBA最佳防守球员！
　　98/99赛季，NBA总决赛MVP！
　　99/00赛季，NBA常规赛MVP！
　　99/00赛季，NBA最佳阵容第一阵……”
　　酒店的房间里，看着突然出现在自己面前的苏枫，年轻的小姚在听见某个苏枫对他专属的肉麻称呼后，顿时感觉自己整个人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　不是……
　　枫哥，你是如何做到在没有叫醒我的情况下，打开我的酒店房门的？
　　诶，不对，等等……
　　在仔细寻思了一会儿刚刚苏枫那一连串的装杯台词后，年轻的小姚突然发现了重点！
　　“枫……枫哥，今年NBA的个人奖项公布了？”小姚一脸激动地问道。
　　而闻言，只见苏枫在用手捋了捋自己日渐稀松的头发后，笑道：“是的，明明，记住了，以后在向别人介绍我时，请记得加上99/00赛季的NBA常规赛MVP。”
　　事实证明，人与人之间的悲欢并不相通。
　　因为就在小姚替苏枫再次获得NBA常规赛MVP而感到高兴时……
　　洛杉矶，看着队友们关切的眼神，在强行抑制住自己内心中的悲愤之情后，只见奥尼尔故作淡定地说道：“其实，对于没能获得常规赛MVP，我感觉还好。”
　　那么现在问题来了。
　　如果奥尼尔感觉还好的话……
　　王治郅那被锤塌的更衣室衣柜，难不成是科比用他的铁拳锤的？
　　10日上午，在NBA正式公布了99/00赛季的各大奖项后，一时间，可谓是有人欢喜有人愁。
　　今年的最佳新秀由弗朗西斯获得。
　　由于历史的变动，这一世弗朗西斯在新秀赛季便与网队一起打进了季后赛的关系，加上弗朗西斯的个人数据也比苏枫前世更为出色，所以布兰德没能像苏枫记忆里那样与弗朗西斯共享这座最佳新秀奖杯了。
　　而进步最快球员奖则是被麦迪获得。
　　这赛季，作为猛龙队内的第三进攻火力点，麦迪在常规赛场均可以拿到16.9分、5.4个篮板以及4.9次助攻。
　　其投篮命中率为45.9%，三分命中率为37%，罚球命中率为78%。
　　引用ESPN的点评来说便是，这赛季，麦迪已经向世人展现了他成为超级巨星的潜质。
　　另外，最佳第六人的奖杯由纳什捧走。
　　没辙，明星球员跑来打第六人，这你让其他球员怎么争？
　　而值得一提的是，今年的最佳防守球员竟然是由邓肯获得……
　　U1S1，虽然在苏枫的眼里，邓肯一直是这个联盟里防守最好的球员之一，但是在看见邓肯真的获得最佳防守球员奖项后，苏枫却是感觉自己的青春彻底结束了！
　　石锤黑幕联盟！
　　讲道理，在苏枫看来，在他前世，邓肯连一次最佳防守球员都没能够得到本就是一件相当离谱的事情。
　　而这一世，不管联盟是为了在奖项评选上进行平衡，亦或者是真的想把这个奖颁给邓肯，在苏枫眼里，也算是补足很多邓肯球迷心中的一大遗憾了。
　　只是，不吹不黑……
　　在苏枫看来，这一世邓肯能够获得最佳防守球员，他绝对要占到三分之二的功劳。
　　因为……
　　今年猛龙的获奖实在是太多了，要是联盟再把最佳防守球员颁给苏枫，那别人还怎么玩？
　　在最佳教练的评选上，没有任何意外，戴维斯拿到了整整76张头部选票，碾压了拿到19票的杰克逊，成功当选了99/00赛季的NBA最佳教练。
　　而在最佳总经理的评选上，猛龙的总经理格鲁沃德也成功当选。
　　另外，在最佳阵容的评选上，猛龙有多达四人入选，成为了最大的赢家。
　　99/00赛季NBA最佳阵容第一阵：
　　奥尼尔、邓肯、苏枫、科比、基德。
　　99/00赛季NBA最佳阵容第二阵：
　　莫宁、加内特、希尔、卡特、佩顿。
　　99/00赛季NBA最佳阵容第三阵：
　　大本、马龙、皮蓬、麦迪、马布里。
　　而在最佳防守阵容的评选上，猛龙也有三人入选。
　　99/00赛季NBA最佳防守阵容第一阵：
　　莫宁、邓肯、苏枫、科比、基德。
　　99/00赛季NBA最佳防守阵容第二阵：
　　大本、加内特、皮蓬、麦迪、佩顿。
　　讲道理，在今年的各大奖项评选结果出炉后，虽然在世人眼里，最难过的人应该是奥尼尔，但是对于熟知历史的苏枫而言，他最心疼的却是加内特……
　　因为本来应该在这赛季达成一防一阵成就的狼王，由于某人的出现，仅仅只混了个二阵二防……
　　介你敢信？
　　当然，对于无数蜂蜜们而言，其他球星自闭不自闭，难过不难过，与他们根本就没有半点关系。
　　因为还是那句话……
　　人类的悲欢并不相通。
　　现在，无论你身处何方，无论你正在干什么……
　　用蜂蜜们的话来说便是，只要你是苏枫的球迷，那你都应该举起双手来庆祝这一历史性的时刻。
　　因为99/00赛季，NBA常规赛MVP，由中国球员苏枫当选！


第三百八十三章 篮坛圣经，一波带走
　　10日当天，苏枫蝉联NBA常规赛MVP的新闻，几乎在顷刻间便引爆了整个北美。
　　从评委们这次的投票结果来看，苏枫在最终的投票环节里，总计获得了65张第一选票，比排名第二的奥尼尔多了整整50张。
　　U1S1，今年的评委们明显就很懂球。
　　因为除开场均得分这项“水分十足”的数据之外，在苏枫看来，今年他在赛场上的表现可谓是全方面“吊打”了奥尼尔。
　　所以，要么说NBA的评选结果一向“公平、公开、公正”呢？
　　区区洛杉矶胖头鱼，也配与多伦多枫哥争锋？
　　不过，虽然今年的评委们在评选环节里纷纷向世人展现了他们的专业素养……
　　但是在苏枫眼里，在NBA评委队伍里同样也充斥着混子的存在。
　　因为那些把第一选票投给奥尼尔的评委，在苏枫看来，要么是看不懂比赛，要么就是云球迷。
　　当然，由于苏枫并没有强迫症，所以一向大人大量的他很快便原谅了这群导致他没能满票当选常规赛MVP的评委们。
　　“唉，要是把我在99/00赛季抢走奥尼尔常规赛MVP的故事给写进书里，寄回我原本的那个时空，估计我一定会被人当做是神经病吧？”
　　在与小姚、队友们分享完自己的快乐后，独自回到酒店房间默默享受这一光荣时刻的苏枫感慨地心想道。
　　港真，此时此刻，苏枫最想对自己说的一番话……
　　或许便是他曾在1996年的9月26日，接受NBC电视台主持人威廉姆斯的采访时说过的那句名言了。
　　“如果创造历史轻而易举，那么人们又何必对此费心尽力？”
　　在99/00赛季，从初戴王冕的奥尼尔的头顶，抢走这座原本属于他的王冠……
　　除了苏枫本人之外，在这个世界上根本就不可能有第二个人知道，为了铸就历史的这一刻，苏枫到底付出了什么。
　　在那优雅、犀利的干拔与后仰背后，是哪怕就连科比布莱恩特也无法与之相比的地狱式训练。
　　而在那流畅、宛若后世欧文的华丽突破的幕后，更是数不尽的奚落与嘲讽。
　　古人曾说，会当凌绝顶，一览众山小。
　　而现在，当苏枫再次登顶NBA的球员之巅，苏枫所见到的，又何止是那巍峨连绵的群山？
　　“我的巅峰，只不过才刚刚开始罢了。”
　　在酒店的房间里独自嗨了十来分钟后，推开窗户，望着窗外，握紧拳头，苏枫很清楚，现在的自己距离真正的巅峰，仍有一段漫长的路要走。
　　因此，活在过去，躺在自己创造的荣誉纪录里止步不前？
　　不存在的。
　　前路漫漫，唯有数不尽的荣耀作伴……
　　要知道，像常规赛MVP这种荣誉……
　　哪怕再拿个十次八次，苏枫也不会嫌多。
　　另外，在苏枫看来，要是在他未来退役时，他所获得的这些奖杯能够多到得做个博物馆才能展示，那才是真正的牛比。
　　只是……
　　也不知道是为什么……
　　在10日这天，因为打不通科比的电话，苏枫总觉得少了点内味儿……
　　“奇了怪了，科比的电话打不通也就算了，可是为什么就连大王的电话，也是关机状态呢？”
　　酒店的房间里，摸着自己的脑袋，苏枫百思不得其解道。
　　……
　　在底特律休息了一晚后，11日，为了庆祝苏枫蝉联NBA常规赛MVP，猛龙制服组在底特律为苏枫临时举办了“加冕仪式”。
　　而在仪式上，苏枫刚一出场便成为了全场的焦点。
　　从全美各地云集而来的记者们纷纷用长枪短炮对准了这位NBA历史上最年轻的两连MVP成就获得者。
　　而在清了清嗓子后，苏枫也拿出了自己事先请人写好的稿子，神情肃穆地说道：
　　“今天，我想和你们聊一个有趣的话题。
　　那就是成功。
　　在我看来，成功其实是一种成长，成功是克服内心的心魔，成功是一次次被击倒，又一次次浴火重生的站起来。
　　而我相信，没有人比我能了解这其中的滋味了。
　　可能，在很多人看来，我是名满天下的超级球星，但是对于我个人而言，在我的职业生涯里却有着很多遗憾。
　　你们都知道，我曾在96/97赛季，与那支费城76人一起创造了著名的黑八神话。
　　但是，那个赛季我们却没能走到最后。
　　你们都知道，在97/98赛季，当时我们请来了久负盛名的拉里布朗来执教。
　　但是，那个赛季，我们同样没能走到最后。
　　然后，你们都知道，接下来，我便被拉里布朗一脚给踹到了多伦多。
　　而更糟的是，当时在很多球迷的眼里，多伦多猛龙作为一支新晋加入NBA的球队，他们是一支烂的不能再烂的垫底队伍。
　　喏，你瞧，如果这么来看的话，那我职业生涯的前两个赛季是不是可以用糟糕透顶来形容？
　　可是我却不那么看。
　　因为虽然在96/97赛季，我没能和我的队友们走到最后，但是从战胜公牛的那次经历里，我却收获了很多宝贵的经历。
　　而尽管在97/98赛季，我们在半决赛便被步行者给淘汰出局，但是同样的，从失败中，我又一次汲取了教训。
　　因此，在今天，我可以站在这里和你们说，作为今年的夺冠头号热门，人们对我们的期待达到了历史顶点。
　　而你们，甚至将我形容为迈克尔乔丹之后，最有可能再次统治联盟的外线球星。
　　喏，成功就是如此简单。
　　只要你相信你能够打破你的宿命，只要你坚持你的初心，那终有一天，你一定会变成你想变成的人。”
　　加冕仪式现场，在苏枫这番感慨激昂的发言结束后，不少记者们都感觉，他们胸中的那团火已经被苏枫给点燃了！
　　众所周知，这个年代的心灵鸡汤威力极其惊人。
　　因此，在苏枫的这番获奖感言通过电视以最快速度传遍北美的千家万户后，电视机前，不少球迷们都把苏枫的这段发言给视为了《篮坛圣经》。
　　而纽约，斯特恩在听完苏枫的这番发言后……
　　有那么一瞬间，斯特恩感觉苏枫这厮跑来打篮球实在是太屈才了。
　　因为就这演讲功底，斯特恩完全愿称苏枫为篮坛传销第一人。
　　在苏枫前世，哪怕科比在场外事故不断，斯特恩也愿意捧他的一大原因便是科比一直很喜欢给球迷灌鸡汤。
　　而眼下，由于猛龙异军突起的缘故，NBA不仅没有受到停摆带来的影响，反而还迎来了一波收视巅峰。
　　因此，苏枫碗鸡汤出现的时间节点，在斯特恩看来简直妙不可言。
　　因为哪怕用脚指头想，斯特恩也能想到，苏枫这番正面发言对于NBA未来发展能够起到的积极作用。
　　港真，这货难道真的不是上帝派来拯救NBA的小天使么？
　　“有苏枫在，吾无忧矣！”
　　这天，如果把斯特恩的心声给翻译过来的话，那大抵便是如此了。
　　……
　　11日当晚，在苏枫的《篮坛圣经》新鲜出炉后，猛龙在奥本山宫殿迎来了与活塞东部半决赛的G3战。
　　由于在昨天奖项评选中，猛龙迎来了大丰收的缘故，所以在这场比赛开始前，猛龙全队上下可谓是士气高涨。
　　结果，尽管背水一战的活塞在这场比赛里进行了顽强的抵抗……
　　但是在苏枫、麦迪、卡特的轮番轰炸之下，汽车城高耸的城墙终究还是被碾为了齑粉。
　　不肯放弃的希尔全场比赛19投13中，其中三分球1投1中，罚球9罚9中，砍下了他个人季后赛生涯最高的36分、9个篮板和9次助攻。
　　然而，因为队友没法在进攻端给予希尔更多的帮助，导致在这场比赛里，希尔更多的是在孤军奋战。
　　最终，113比105，猛龙再下一城，系列赛大比分3比0领先活塞。
　　本场比赛，苏枫砍下29分、7个篮板、3次助攻、2次抢断和两次盖帽。
　　而卡麦兄弟则是分别拿到了24分和21分。
　　在锋线三叉戟的率领下，猛龙在这场比赛里同样展现了他们韧性十足的一面。
　　而第四节比赛，苏卡麦轮番单挑希尔的画面，更是被张指导吐槽为篮坛版的“三英战吕布”。
　　“啧，希尔可真够难的，因为作为‘吕布’，他面对的这个‘三英’，个个实力都不在他之下，简直要了亲命了。”
　　没辙，在苏卡麦状态同时拉满的情况下，这支猛龙的硬实力就是如此变态。
　　而在这场比赛里体会到科比去年总决赛生存环境的希尔，在赛后也直言道：“面对这样的猛龙，我是真的不知道如何才能战胜他们。”
　　如果说在0比2落后的情况下，希尔与活塞的队员们仍觉得这轮系列赛他们还有一战之力，那在0比3落后之后，整支活塞的士气可谓是跌落至了谷底。
　　好在，13日，在俩队的第四战开始前，活塞主帅卡莱尔成功用“哪怕输，我们也不能被横扫”让活塞的球员们重新振作了起来。
　　只是，与第三战相似的是，在俩队第四战里，猛龙的锋线三头怪又一次齐刷刷的迎来了爆发。
　　这场比赛，猛龙抢戏的球员变成了麦迪。
　　作为多伦多锋线三头怪里的弟中弟，已经下定决心在夏天离开猛龙的麦迪为了能够打高自己的身价，以获得在夏天谈判时的话语权，在今年的季后赛里，他简直一场比一场还要玩命。
　　第四战，面对同为当家球星身边左膀右臂的休斯，麦迪全场比赛16投9中，其中三分球4投2中，罚球6罚5中，拿到了25分、10个篮板以及9次助攻的准三双。
　　在麦迪的串联下，猛龙这边，纳什甚至还没怎么发挥，活塞便已经抵挡不住了。
　　而虽然在这轮系列开始前，卡莱尔很清楚猛龙与活塞之间存在着硬实力上的差距……
　　但是当0比4的结果出现时，卡莱尔却感觉自己有点接受不了了。
　　因为只有老天爷才知道，他卡莱尔为了准备这轮系列赛，付出了多少精力。
　　然而哪怕都这样了，活塞仍然逃不过被横扫的命运……
　　底特律奥本山宫殿。
　　第四节比赛，在计时器逐渐走向归零时，看着现场记分牌上俩队的比分，卡莱尔的心情可谓是五味杂陈。
　　而猛龙这边，在以4比0快速解决掉活塞后，苏枫却是下意识地松了一口气。
　　因为纵观这轮系列赛，尽管同样是横扫，但是整个过程在苏枫看来却格外地惊险。
　　尤其是最后两战，猛龙赢取的分差都在10分之内，因此稍有不慎，猛龙便很有可能被这支活塞给拖入第五战、乃至是第六战。
　　而那样一来，在接下来的东决里，猛龙的整体状态肯定会大打折扣。
　　说白了，在NBA，横扫与横扫之间也是区别的。
　　与首轮打尼克斯，尼克斯根本无法对猛龙造成威胁不同。
　　这轮与活塞的半决赛，第一战，在苏枫看来，猛龙是赢在了体能，而第二战则是赢在了变阵，至于第三战和第四战……
　　那就真的是心疼希尔了。
　　没办法，当年与斯塔克豪斯做队友时，苏枫就不止抓狂过一次。
　　而乔史密斯和休斯的个人能力也缺乏上限，因此，一到关键时刻，一旦斯塔克豪斯指望不上，那猛龙便只需要防住希尔便可。
　　总之，在4比0提前晋级东决之后，今年猛龙的卫冕之路上障碍，无疑又被扫清了一块。
　　而接下来，猛龙所需要做的事情，便是耐心等待着奥尔巴赫抬起他的芝加哥打字机，把拉里伯德给扫成马蜂窝了。
　　13日，就在猛龙4比0淘汰活塞的消息传到波士顿后，看着率领步行者在前两战将凯尔特人给逼到2比2的“孽徒”伯德……
　　港真，奥尔巴赫是真的想穿越回过去，一刀砍死这货。
　　因为如果奥尔巴赫没记错的话，去年就是伯德这比，在东部半决赛里带领步行者在关键的第四战里，成功帮助猛龙完成了蜕变。
　　而今年……
　　恪…
　　别提了。
　　哪怕奥尔巴赫真的想砍死伯德，他也舍不得。
　　因为如果他真的穿越回过去把伯德给砍死了，那在那个年代，埃尔文约翰逊还不得拿个10连冠？
　　唉！
　　说出来都是泪啊！
　　……


第三百八十四章 状元归属，血战将至！
　　话说，就在猛龙成功挺进东决，“红衣主教”奥尔巴赫还在琢磨着该如何才能尽快解决掉“孽徒”伯德的时候……
　　西部，与苏枫之前预料的一样，湖人果然被小牛给拖入了一轮令湖蜜们备感煎熬的系列赛里。
　　虽然奥尼尔的统治力依旧无人能挡，但是在老尼尔森那疯狂的跑轰战术面前，菲尔杰克逊这次明显被打懵了。
　　在球队2比0领先小牛的情况下，第三战和第四战，缺乏警惕性的湖人连续两战几乎都是一模一样的输球剧本。
　　不得不说，今年的形势一下子对于猛龙而言，又变得光明了起来。
　　在与球队一起返回多伦多后，看着各地传来的“捷报”，苏枫这两天别提有多乐了。
　　事实证明，地狱难度从来都不只是针对他一个人的。
　　因为在这个已经开始暴走的时代，没有任何人能把自己置身事外。
　　而值得一提的是，就在苏枫和他的队友们一边吃瓜耐心等候着他们东决对手的同时，5月15日，NBA2000年选秀大会的抽签仪式结果也正式出炉了。
　　苏枫前世，作为NBA历史上著名的选秀小年，2000年选秀大会的新秀整体质量都不高。
　　不过，这一世，在小姚提前两年决定参选后……
　　作为这只小姚的枫哥，哪怕今年的选秀大会抽签仪式关注度偏低，苏枫还是比较在意各自志在总冠军的球队究竟会拿到怎样的顺位的。
　　然而……
　　在多伦多陪小姚一起看完今年的选秀抽签仪式后，苏枫却是感受到了这个世界对他满满的恶意……
　　费城。
　　如果说，在过去的两年里，猛龙球迷是这个世界上最幸福的群体的话……
　　那在费城人的眼里，他们应该就是这个世界上最倒霉的那群人了。
　　喏，原本那个应该带领他们走向复兴的国王，现在正身披猛龙的23号战袍给多伦多人打江山呢……
　　再加上这赛季，费城球迷唯一的期盼“答案”艾弗森因伤报销了几乎整个赛季……
　　因此一时间，今年整座费城可谓是阴云密布。
　　那些喜爱费城76人的球迷脸上从此再无笑容。
　　可是，5月15日，当帕特克劳斯于纽约再次博得了头彩，对于此时此刻，正身处于绝望之中的费城人而言，他们似乎又看到了那么一丢丢的希望。
　　看，NBA是多么的“公平、公开、公正”。
　　因为自1996年拿到NBA的状元签后，今年，费城76人又一次“幸运”地抽中了状元签。
　　也许，是“上帝”不想看见那支于四年前创造了黑八奇迹的76人就此沉沦。
　　也许，是“上帝”觉得东部的战局还不够惨烈。
　　也许，是“上帝”认为，作为人气球星，阿伦艾弗森身边的帮手还不够。
　　总之，甭管你信不信，费城76人就是抽中了2000年的状元签。
　　“我们在选秀大会上不会有第二个选择。
　　四年前，我们用一个首轮第13顺位的选秀权选择了来自中国的苏。
　　而四年后，我们也将用这个状元签，选择来自中国的姚。”
　　15日晚上，在返回费城的飞机上接受了采访的帕特克劳斯迫不及待的向整个北美公布了他们在一个月后的选秀计划。
　　而如果他的这番采访不是在忽悠人的话，那么，用兴奋的兔子们的话来说便是……
　　中国篮球的历史，即将在一个月后，翻开崭新的一页了。
　　因为，中国将拥有第一位NBA的状元秀球员了！
　　而尽管，坊间仍有不少专家和记者认为，正致力于摆脱苏枫阴影的76人未必敢在年仅19岁的小姚身上下注……
　　但是对于与帕特克劳斯有着不解之缘的苏枫而言，他却是很清楚，克劳斯这人什么都好……
　　可惜就是不会说谎。
　　“做好准备吧，明明，下赛季开始，我们就是对手了。”这天，拍着年轻的小姚的肩膀，苏枫语重心长地说道。
　　而此时此刻，感觉自己还活在梦里的小姚，却是一边摸着自己的脑袋，一边说道：“枫哥，这应该不是真的吧？”
　　看着图样图森破的小姚，苏枫长叹了一口气道：“我与帕特克劳斯共事过两年，我很清楚他的为人。”
　　“但是状元秀……枫哥，这也太……”
　　太不可思议了？
　　很显然，对于现在的小姚而言，一时半会儿的，他还有点没法接受他即将成为NBA状元秀的现实。
　　因为在小姚看来，像枫哥如此拉风的人物，也不过才是NBA的首轮第13号秀。
　　而对于苏枫而言，对于这只小姚哪怕提前两年参选也能成为状元秀，他倒是一点也不意外。
　　因为这一世，在他率先推开了NBA的大门后，联盟对于亚洲球员，尤其是中国球员的看法已经发生了很大的改变。
　　再加上今年又是著名的选秀小年，因此，在苏枫看来，只要那些NBA的球探不瞎，那小姚成为状元秀的几率还是很大的。
　　只是……
　　费城76人的状元签。
　　费城76人的姚明……
　　嘶——！
　　“也不知道阿伦恢复的怎样了，看来夏天得约他来一起特训了。”
　　正所谓，只有小孩子才会只吃自己碗里的。
　　作为一名成熟的大人，稳健的苏枫非常清楚吃着碗里同时看着锅里的重要性。
　　因此，在一边提前为小姚打开香槟的同时，眼光一向看得很长远的苏枫，早已把他的目光放在了更长远的未来。
　　毫无疑问，如果明年艾弗森能恢复到他的全盛状态，再配上姚明……
　　那76人……
　　何止是起飞那么简单？
　　甚至说句不好听点的……
　　要是小姚的成长速度能够再快一点，那恐怕以后猛龙在东决都未必能等得到凯尔特人与他们会师了。
　　“那枫哥，我还有必要去其他球队试训吗？”看着神情肃穆的苏枫，一时间不知道该喜还是该忧的小姚问道。
　　而闻言，苏枫在寻思了一会儿后说道：“去，凭什么不去？”
　　作为被社会毒打过的老前辈，苏枫深知再善良的资本家说出来的话也不能全信的这个道理，所以在他看来，小姚接下来的试训计划还是得按照达菲的安排来进行。
　　而且这样一来，小姚才能够掌握自己的命运，而不是把自己的命运全部交给费城76人。
　　“那枫哥，在球鞋代言方面……”
　　望着全知全能，在自己的心目中已经化为新手导航教科书的苏枫，小姚继续问道。
　　而听着小姚诚意满满的提问，苏枫在坏笑了一下后，拍着他的肩膀笑道：“明明啊，你听说过‘现象’系列吗？”
　　……
　　未来很多年后，如果你要问，中国球迷心目中的中国篮球盛世起始于何年何月……
　　那在苏枫看来，大抵，就是现在了。
　　2000年，注定是中国篮球史上最重要的一年。
　　因为在这一年，中国球员苏枫史无前例地成为了NBA历史上蝉联常规赛MVP最年轻的球员。
　　另外，在2000年的5月15日，博下头彩的76人还提前向全世界公布了他们的答案。
　　而值得一提的是，虽然悉尼奥运会的篮球比赛尚有数个月的时间才会开始，但是早在2000年的5月，中国男篮的夺冠赔率，便已经排在了第二位。
　　一时间，幸福的兔子们甚至已经开始计划起了下赛季该如何来收看NBA的比赛。
　　毫无疑问，与四年前苏枫初登NBA时相比，四年后的今天，随着互联网的发展，庞大的中国市场已经完全呈现在了NBA的面前。
　　而伴随着各种来自中国的赞助商纷至沓来，那个在幕后操纵着这一切的“上帝”，也在纽约露出了欣慰的笑容。
　　事实证明，在NBA，人们走过最多的路，便是斯特恩的套路。
　　其实，早在今年4月，在76人对姚明表达了强烈的愿望之后，斯特恩便已经在暗中写好了剧本。
　　说白了，帕特克劳斯这货哪是运气逆天，四年抽中两个状元签？
　　说出来你别不信。
　　2000年5月15日那天的选秀大会，无论怎么抽，帕特克劳斯和他的费城76人都只可能会抽到状元签。
　　如果你足够了解NBA的历史，尤其是斯特恩接掌联盟后的历史，那翻开NBA这本《故事会》你便会发现，基本上，NBA每一个经典故事的背后，都会有着斯特恩的影子存在。
　　而且最绝的是，与未来那个自以为自己导演出了绝世大片的笑话不同……
　　斯特恩总能在最恰当的时间，将他精心搭好的舞台，还给场上的运动员们。
　　劳尔梅丽恩的卧龙凤雏也好，亦或者是新晋崛起的卡麦兄弟也罢……
　　多元化的联盟才是斯特恩想要的。
　　因此，作为美国黑人平民偶像的艾弗森，又怎可能会被这个犹太小老头给遗忘？
　　作为美国东部的大城市，斯特恩知道，绝望的费城需要希望。
　　而作为兔子们了解NBA以来，首个喜欢上的美国城市，费城又恰恰是今年选秀大会上最青睐姚明的那个城市。
　　所以，还有比把姚明送到费城更好的剧本吗？
　　喏，在帕特克劳斯提前向全美剧透了他们的选秀结果之后，现在整个兔子家已经完全沉浸在了喜悦之中。
　　看，两年前，你们自己踢走了一位来自中国的国王，但是现在，你们又即将迎来一位来自中国的巨人，要是你们自己不珍惜，那还能怪谁呢？
　　啧——！
　　简直完美。
　　当然，比起这段几乎完美的剧本，目前斯特恩比较关心的，还是激战正酣的东西部半决赛。
　　在东部，“孽徒”终究还是没能上演逆袭“恩师”的戏码。
　　依靠着邓肯最后两场稳健的发挥，凯尔特人最终连下两城，以4比2的大比分淘汰了步行者，连续两年与猛龙会师东部决赛。
　　而西部，年轻的牛仔们还需要时间去沉淀。
　　极度渴望总冠军的奥尼尔与同样极度渴望总冠军的科比在第五战和第六战里，打出了令湖人球迷终身难忘的OK连线，而湖人也以4比2的比分，淘汰了小牛，与开拓者会师在了西部决赛。
　　而至此，决定王者归属的季后赛，也只剩下了最后三个BO7。
　　是不可一世，试图卫冕的猛龙？
　　亦或者是打算一雪前耻，今年重新振作起来湖人？
　　还是吸取了前车之鉴，试图打破王者垄断的凯尔特人？
　　以及老骥伏枥志在千里，由前联盟第一小前锋皮蓬率领的开拓者？
　　多伦多，在经过长达一周的休整后，两天后，也即是5月21日，将由猛龙率先迎来考验。
　　按照规则，东部决赛依旧是22111的赛制，猛龙先主后客。
　　赛前，在率队抵达多伦多后，凯尔特人的幕后实际主帅奥尔巴赫在接受采访时表达了对于打败猛龙的信心。
　　因为今年，不仅是苏枫和奥尼尔跃龙门的一年，同样也是邓肯成长最为迅速的一年。
　　另外，雷阿伦和马布里的成长以及阿泰的加入，也让奥尔巴赫看到了打败猛龙的希望。
　　当然，在言语里，奥尔巴赫也表达了人们过于关注苏枫和奥尼尔的不满。
　　因为在这位老帅看来，人们在讨论现今联盟最佳球员的时候，也应该把邓肯放在一起讨论才对。
　　而似乎是为了让红衣主教更酸一点……
　　21日，在多伦多航线中心球馆，猛龙制服组再次为苏枫举行了加冕仪式。
　　与之前在底特律举办的加冕仪式不同……
　　这一次，苏枫不仅在现场两万名球迷的顶礼膜拜中再次领取了波多罗夫杯，另外，现场DJ马丁对他的介绍词，也首次超过了10分钟。
　　喏，现在，站在你们面前的是……（此处省略一万字）
　　NBA未来的历史第一人，苏枫！
　　总而言之便是，在这场声势浩大的加冕仪式结束后，整支猛龙的士气可谓是拉满到了极点。
　　而同样的，对面凯尔特人球员的怒气值……
　　也拉满到了极点。
　　“也许有一天，波士顿的球迷们会对凯尔特人以及NBA失去信心，因为时至今日，我们也没有能够像球迷们兑现重回王者之巅的承诺。
　　但是我想，那绝不是今天。
　　也许有一天，我们会发现我们在倾其所有后，依然碌碌无为。
　　但是那也绝不是今天。
　　今天，波士顿凯尔特人将浴血奋战多伦多猛龙！
　　让我们踏上球场，用行动告诉来多伦多人，我们的愤怒吧！”
　　凯尔特人的替补席上，在比赛开始前，凯尔特人主帅米勒卡尔看着自己的弟子们说道。
　　作为这个联盟里研究了约翰戴维斯整整一年的研究员，在抛开各种外界对戴维斯的成见后，不得不说，卡尔确实成长了。
　　而就在卡尔通过自己的一番演说，点燃了凯尔特人球员斗志的时候，猛龙的替补席上，也在上演着几乎相同的一幕……
　　“我有一个梦想……”
　　看着自己的这群可爱的弟子们，一代传奇名帅戴维斯在球员们准备上场前，偷偷拿出了自己背了一整晚的稿子。
　　然后，就没有然后了。
　　因为今夜，猛龙将为了荣誉而战！
　　……


第三百八十五章 枫哥牛比！
　　球场中央，在现场近两万名球迷的欢呼声中，大本与邓肯跳球开始了比赛。
　　结果依旧没有悬念，邓肯轻轻伸手一钩，便为凯尔特人赢下了球权。
　　而这时，央视，张指导说道：“最近很多热心观众都在通过发短信的方式来询问，为什么猛龙不安排个头儿更高的小奥尼尔去跳球。
　　那在这里，我也想给大家科普一下。
　　因为在NBA，一般输掉跳球的一方，将会在二、三节获得发球权。
　　所以，如果你足够了解现在这支猛龙的打法，那你便会知道，他们在比赛里，往往打得最强势的，正是第二节和第三节。”
　　而一旁，听着张指导的解释，孙指导则是附和道：“谢谢张指导的解释，让我们总算明白了为什么猛龙会一直安排大本去和对方进行跳球。”
　　不得不说，张指导这波站在大气层的解说，一下便让电视机前的中国球迷们豁然开朗了不少。
　　只是……
　　现实情况真的如张指导所说的这样，猛龙有考虑的如此深远吗？
　　答案自然是没有的。
　　因为说出来张指导可能不信……
　　若不是考虑到大本身高七尺的偶像包袱，那约翰戴维斯恐怕早就安排小奥尼尔作为这支猛龙的跳球手了。
　　当然，张指导的这番解说确实很合理。
　　因为在猛龙的将士们逐渐习惯了这种开场先挨打的局面后……
　　他们反而总能迅速进入到快速布防的状态里。
　　球场上，凯尔特人第一攻，还是熟悉的马邓挡拆。
　　这赛季，由于艾弗森缺阵大半个赛季的缘故，马布里依靠着场均“18+9”的表现，成功入选了今年的最佳阵容第三阵。
　　这球，在邓肯扎实的挡拆下，面对同样是三阵后卫的麦迪，马布里先是一个摇摆起手，接着突然变向，成功突至了猛龙的防线腹地。
　　而另一侧，邓肯在挡完后，也快速拆进了猛龙的内线。
　　然而，就在马布里准备将球吊给邓肯的一瞬间……
　　一道白色的闪光却突然隔在了他和邓肯中间！
　　只见光芒褪去，这人身高足足有6英尺6英寸。
　　帅气的外形，挺拔的身姿，再加上那对令人望而生畏的铁肘……
　　23号。
　　这是苏枫的球衣号码。
　　球场上，马布里犹豫了。
　　因为哪怕是他这样的顶级控卫，也不敢贸然挑战由苏枫镇守的防线。
　　而说时迟那时快，就在马布里犹豫的这一刹，今年成功入选了最佳防守阵容第二阵的麦迪，转瞬间便退回了自己的防区。
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯感慨地说道：“这就是苏，在正确的时间，他总能出现在最正确的防守位置上！”
　　场上，由于凯尔特人这攻被苏枫拖延了不少时间，所以在进攻时间所剩无几的情况下，雷阿伦便只能站出来当那个接锅侠了。
　　当——！
　　而伴随着一道打铁声传来……
　　航线中心球馆，还未落座的猛龙球迷们，也随即发出了那响彻整个北境的欢呼！
　　球场上，在现场球迷“北方战吼”的助威下，摘下篮板的小奥尼尔迅速将球交到了麦迪的手上。
　　天下武功，唯快不破。
　　而猛龙的快攻，无疑正是对这句话最好的诠释。
　　1、2、3、4、5……
　　多线齐头并进的猛龙，在这一刻打出的转换进攻速度之快，甚至让计时器和摄像机都有点跟不上他们了！
　　哐当——！
　　来自苏枫与麦迪之间的连线。
　　得……
　　华山又TM裂开了。
　　0比2。
　　通过反击，猛龙成功由苏枫扣进了他们今晚的首球。
　　而回过来，轮到凯尔特人进攻。
　　这次马布里吸取了教训，在与邓肯拆完后，他果断地突进了内线，直接向小奥尼尔镇守的禁区左翼发起了挑战。
　　结果，事实证明……
　　有时候吧，做人还真就不能太果断。
　　啪——！
　　也许是因为小奥尼尔的长相看上去很好欺负，所以马布里并没有对小奥尼尔太过重视……
　　然而，年轻的马布里很快便为此付出了代价。
　　在小奥尼尔以一记排球大帽将马布里的上篮给直接扇出底线后，今夜整座航线中心球馆的氛围可谓是开场即高潮！
　　“嚯，今儿个猛龙的状态看上去不错呐。”央视，张指导笑道。
　　“毕竟是决定谁能挺进总决赛的东决，看得出来，猛龙十分重视今晚的开场。”而一旁，孙指导则是附和道。
　　场上，凯尔特人发底线球，关键时刻，邓肯挺身而出，为凯尔特人稍微稳了稳局势。
　　一记邓肯标志性的老大爷式勾手。
　　砰、唰！
　　2比2。
　　猛龙的禁区里，负责盯防邓肯的大本被邓肯这球气得不轻。
　　因为刚刚他都只差把邓肯给直接摁在地板上了，但是……
　　邓肯就是能进。
　　就问你气不气？
　　U1S1，邓肯的这手绝活，一般人还真学不来。
　　因为未来，就有一头被ESPN称为第一中锋的魔兽，用实力诠释了，绝活之所以能被称为绝活……
　　那往往正是因为没有天赋，你就不可能学得会。
　　反过来，猛龙进攻，这球猛龙122站位打三角。
　　侧翼，年轻的阿泰斯特张开了自己的大鳌，试图阻止苏枫接到队友的传球。
　　可是，在与苏枫角力了一番后，阿泰的力量又一次被苏枫给压制了。
　　不过，一生不弱于人的阿泰，又怎可能如此轻易地放任苏枫在自己的面前作威作福？
　　顶！
　　我顶！
　　我再顶！
　　嘿，这下你没招了吧？
　　诶，不是……
　　说好的一V一男人大战，你这人什么时候叫的挡拆？
　　球场上，年轻的阿泰同样被苏枫气得不轻。
　　因为就在他与苏枫战斗到最关键的时刻，大本突然站了出来！
　　而借助着大本的挡拆，苏枫转身一抹，便杀进了凯尔特人的腹地。
　　此时此刻，如果把阿泰的心声翻译成中文，那大抵便是“前辈你不讲武德了”。
　　只可惜，对于阿泰而言，苏枫虽然是前辈，但是实际上，苏枫今年也只不过才芳龄22岁而已。
　　因此，作为一名年轻球员，苏枫凭什么和凯尔特人讲武德？
　　砰、唰！
　　场上，面对邓肯的协防，苏枫没有选择继续突进，而是用一发打板跳投，为猛龙再拿两分。
　　2比4。
　　轮到凯尔特人进攻，这次马布里在运球过半场后用手拍了拍自己的脑门。
　　而在收到马布里的暗号后，雷阿伦也开始了他的跑位。
　　这赛季，如果说凯尔特人与上赛季最大的不同在哪里，那大抵便是他们更加重视三分球了。
　　在常规赛，这支凯尔特人的场均三分球出手数高达20.8次，而到了季后赛，他们的场均三分球出手数更是增加至了场均24次。
　　球场上，借着队友的连续掩护，雷阿伦就像是一把镰刀一把，轻轻一割，便割开了猛龙的防线。
　　苏枫前世，很多人之所以认为光靠投篮不可能夺冠，便是因为到了季后赛，大伙儿都会加强防守。
　　因此作为一项需要依靠球员自身手感来上分的技术，投篮在季后赛里会很不稳定。
　　但是实际上，未来的很多案例都会证明，在这种情况下，如果你不投，那你的对手在防守时往往只会越来越猖狂。
　　唰——！
　　这赛季，同样跻身了NBA最佳阵容第三阵的雷阿伦，不仅在去年夏天近一步提升了自己的射速，另外在他的投篮稳定性方面，也可谓是更上一层楼。
　　5比4。
　　航线中心球馆，因为雷阿伦的这记三分，现场的欢呼声顿时戛然而止。
　　只不过……
　　仅仅几秒后，航线中心球馆便再次爆发了。
　　因为场上，迎着阿泰斯特，苏枫那是说射就射！
　　唰——！
　　凯尔特人的替补席上，本来感觉开场后有点小崩的局势已经稳住的奥尔巴赫，差点没被苏枫这球给扔出心脏病来。
　　因为这球……
　　它是真的不合理呐！
　　且不说苏枫在出手时距离三分线还有一小段距离了……
　　就阿泰斯特刚刚的防守……
　　介但凡是个正常人，也不敢在阿泰的面前这样出手吧？
　　然而，苏枫不仅投了……
　　而且他还进了。
　　5比7。
　　央视，张指导点评道：“这球你要是换做其他人，那就是胡打，乱打，但是对于苏枫而言，他有这个能力，所以他这么打，完全没毛病。”
　　而一旁，孙指导也附和道：“张指导说得对。”
　　比赛继续，开场后被苏枫在自己面前连拿7分的阿泰回过头来很想为凯尔特人做点什么，只是……
　　就在阿泰在为雷阿伦挡拆，准备用他的大肘来告诉苏枫，什么叫做此处危险，请勿靠近的时候……
　　砰——！
　　天旋地转之间，阿泰却是差点没被苏枫给一肘顶晕过去。
　　阿泰：“！！！”
　　裁判，裁判，你难道瞎了吗？你难道没看见这货在打人吗？
　　咳……
　　众所周知，在2000年这会儿，球员架肘保护自己的技术动作，在这个年代，裁判一般是不会吹的。
　　因此，任凭阿泰如何狂怒，裁判们都不可能会在这球上偏袒他。
　　而场上，由于阿泰没能为雷阿伦挡死苏枫，所以这球猛龙直接由苏枫和卡特完成了换防。
　　结果，想复刻刚刚那次经典“镰刀三分战术”的雷阿伦就这样僵住了。
　　因为雷阿伦过往在面对苏枫时的惨痛教训正不断地在提醒雷阿伦：
　　只要你不是科比那种铁头娃，那就最好别尝试在苏枫的面前去进攻。
　　危机关头，雷阿伦急忙将球吊给了邓肯。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　事实证明，人类的悲欢其实还是相通的。
　　因为这球，小奥尼尔是真的拿邓肯没有任何办法。
　　砰、唰！
　　场上，在邓肯为凯尔特人再拿两分后，猛龙的禁区里，看着一脸沮丧的小奥尼尔，大本默默地拍了拍这只泡泡龙的肩膀。
　　大兄弟，你现在应该能够体会到我的苦衷了吧？
　　垂头丧气地望着大本，小奥尼尔在这一刻选择了沉默。
　　而凯尔特人的替补席上，在摸了摸自己的胸口捋顺了呼吸后，伟大的“红衣主教”奥尔巴赫也终于可以稍微放宽心了。
　　虽然你的枫皇无限猖狂，但是我亦有我的石佛，法力无边！
　　TNT电视台，史密斯点评道：“看着24岁的蒂姆和22岁的苏，说实话，在这一刻，我不禁想起了当年哈基姆与迈克尔对决的名场面。”
　　而一旁，史密斯的解说搭档德里克则是补充道：“青出于蓝胜于蓝。
　　这就是NBA，你永远不用担心你喜欢的球星退役后你会对NBA失去热情。
　　因为在这里，总有优秀的年轻人会给你带来无限的惊喜。”
　　不得不说，斯特恩的时代的球迷真的是很幸运……
　　因为不管这些球星们是斯特恩造出来的也好，还是自己打出来的也罢……
　　反正，这个年代啥都缺，就是不缺超级球星。
　　喏，像今晚，哪怕是麦迪、卡特、大本、阿泰、雷阿伦、马布里……
　　在苏枫和邓肯的面前，他们也已经失去了他们往日的光彩。
　　比赛继续，猛龙进攻，小奥尼尔拉出来替手感火热的苏枫做墙。
　　而就在年轻的阿泰被小奥尼尔给挡住的一瞬间，忽然，一只大手直接将阿泰给拉到了另一侧。
　　很显然，眼下挨打经验值还未拉满的阿泰，在一些防守选择上还无法与未来的那个防守专家相比。
　　但是不要紧，因为在他的身后，有蒂姆邓肯。
　　加拿大航线中心球馆，几乎是下意识地……
　　在邓肯换防至苏枫面前的这一刹，现场近两万名球迷整齐划一地离开了自己坐得正热乎的板凳。
　　而电视机前，明晚才会与开拓者迎来西部巅峰之战，此时正在OB着这轮东部王者之战的科比也不由地为苏枫捏了把汗。
　　别看科比平时嘴上巴不得苏枫赶紧死，但是实际上，在这个联盟里，恐怕最关心苏枫的人就是他了。
　　那么现在问题来了。
　　在未遭遇大伤前，邓肯的运动能力究竟有多夸张？
　　苏枫前世，在很多论坛里，他经常能够看见一些球迷说邓吹们把邓肯吹得太过了。
　　可是……
　　在有关邓肯的N本传记里，苏枫却不止一次看到过以下这样的描述：
　　从禁区追防到三分线，再从三分线回退至禁区抢下篮板，巅峰时的蒂姆邓肯完成以上的所有动作，仅仅只需要两点几秒。
　　也许，是那些负责为邓肯写传记的记者、专家们缺乏对时间的概念。
　　但是，请不要怀疑苏枫此刻的亲身感受。
　　因为莫名地，在邓肯张开他的大长臂后，苏枫已经切身感受到了一种威慑力。
　　在那张不苟言笑的脸上，是百分之两百的专注。
　　介就是蒂姆邓肯。
　　无论何时何地，你都可以选择信任他。
　　咚、咚、咚！
　　然而，这样的防守可吓不退苏枫。
　　用迈克尔乔丹的话来说便是，放着这种小打大不打，而去选择甩锅，你忒么难道是想做皮蓬？
　　球场上，看着压低重心秀起了胯下运球的苏枫，邓肯没有动。
　　因为此刻，他与苏枫之间的距离保持的相当好。
　　只是……
　　在苏枫运球向后轻点了一下后，在不经意间，邓肯的重心已经被苏枫给带了起来。
　　咚——！
　　侧翼，望着突然起速从自己身体右侧如风一般掠过的苏枫……
　　在这一刹那，任凭邓肯如何使劲，他的双腿都已经不可能在听从使唤了！
　　因为介赫然是……
　　苏枫版的……
　　无出其左之穿花蝴蝶步！
　　但是，若是就这样放弃，那蒂姆邓肯就不是蒂姆邓肯了。
　　场上，强行扭着自己的重心，邓肯愣是强行滑步，抹至了苏枫的身前！
　　而尽管看上去，邓肯此刻的动作非常的狼狈，甚至会给你一种他已经被苏枫给晃倒了的错觉，但是实际上，他却成功地封住了苏枫继续往前的道路！
　　可是，就在邓肯踉踉跄跄拦住苏枫的同时……
　　谁曾想，苏枫也提前预判到了邓肯一定会滑步拦住他！
　　咚！
　　运球轻点，看似苏枫是想后撤拉开空间，但是实际上，他要突的，却是邓肯的左手！
　　因为邓肯刚刚为了扑过来，其整体重心早已压在了身体的右侧。
　　只可惜，邓肯又岂会不知苏枫的想法？
　　要知道，他刚才的滑步之所以会显得如此狼狈，就是为了能够留下能够继续向他的身体左侧移动的最后一丝余力！
　　因此，就在苏枫将球拉回，准备朝邓肯的左手突击时，邓肯已然提前一步，卡住了苏枫向前的身位！
　　毫无疑问，这绝对是一次足以与那些伟大扣篮相提并论的防守。
　　如果……
　　邓肯防得不是苏枫的话。
　　费城，电视机前，阿伦艾弗森早已看透了一切。
　　因为作为苏枫的初代运球导师，在这一刹那，恐怕没有人比艾弗森更清楚苏枫的突破线路了。
　　在这短短数秒的攻防交手内，小将邓肯猜到了苏枫的所有想法，以及看破了苏枫的所有招式。
　　但是他却忘了，所谓的穿花蝴蝶步，只要一出手，那就不会再有第二种可能。
　　因此，这一次，苏枫实际走的还是他的左手，也即是……
　　一开始被邓肯卡得死死的，他的身体右侧。
　　事实证明，这招由艾弗森创造的绝技，就是如此地单纯。
　　因为就艾弗森的那小脑袋瓜，他怎可能会设计出复杂无比的招式？
　　咚——！
　　加拿大航线中心球馆，伴随着苏枫宛若穿花蝴蝶一般跃过凯尔特人的肌肉丛林，TNT电视台，肯尼史密斯惊呼道：“蒂姆倒了！！”
　　砰——！
　　球场上，彻底失去重心的邓肯，在这一刻就这样成为了多伦多猛龙23号的背景板。
　　而紧接着，在苏枫通过一发飘逸的上篮将球打进后……
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　整座球场，顿时犹如火山喷发一般，再次达到了高潮！
　　央视，张指导激动地说道：“苏枫晃倒了邓肯！”
　　而电视机前，无数的蜂蜜们则是用足了自己吃奶的力气，狂欢道：“枫哥牛比！”
　　……


第三百八十六章 处处针对，世风日下
　　龟龟！
　　这是怎样的一副世界名画呀？
　　航线中心球馆，望着现场大屏幕正在播放的慢镜头回放……
　　现场近两万名猛龙球迷发现，在这一刻，他们竟然和那些江郎才尽的小说作家一样，根本找不到任何形容词来形容刚刚苏枫打进的这一球。
　　NBA最好的背景板……
　　蒂姆邓肯，你值得拥有！
　　不过话说回来……
　　虽然刚刚邓肯成为了苏枫的背景板，但是确实像很多人说的那样，如果邓肯不是那种喜欢把球队重任扛在肩上的球员，那NBA又哪来的这么多名场面呢？
　　球场上，当阿泰斯特准备前去拉起邓肯时，邓肯已经自己站了起来。
　　没有恼羞成怒。
　　甚至你从邓肯的表情上，依旧看不到任何变化。
　　24岁的邓肯，拥有着不属于这个年纪的成熟。
　　“下次，我不会让他这么轻易地过掉我了。”
　　在拍了拍阿泰的肩膀后，邓肯就这样迈着自己坚定的步伐，再次踏向了猛龙的半场。
　　而本来，应该被苏枫这球打击到士气的凯尔特人球员，也因为邓肯在这一刻的镇定，重拾了与猛龙战斗的决心。
　　“这就是蒂姆邓肯呐。”
　　猛龙的半场，望着坚若磐石的邓肯，苏枫不由地感慨道。
　　在苏枫原本的时空里，鬼晓得有多少英雄豪杰在冲向巅峰的道路上倒在了邓肯的面前。
　　要知道，哪怕是邓肯行将退役的时候，当时的马刺也依然是联盟的夺冠热门之一。
　　流水的总冠军，铁打的邓肯。
　　很显然，猛龙今晚想要依靠抢开场来打垮这支凯尔特人的愿望已经化为了泡影。
　　因为，凯尔特人已经成功扛住了猛龙的开场三板斧。
　　砰、唰。
　　球场上，在邓肯以一记扎实的打板勾手为凯尔特人再下一城后，电视机前，望着9比9的比分牌，不少赛前认为凯尔特人依旧难挡猛龙的波士顿人已经开始相信，也许他们真的能在今年创造奇迹了。
　　在第一节比赛剩下的时间里，凯尔特人成功将这场比赛变成了一场拉锯战。
　　众所周知，想要阻止这支猛龙水银泻地一般的进攻，那首先得跟得上他们的速度才行。
　　赛前，北美各大专家之所以一致看好猛龙，便是因为在这些专家们看来，他们不认为在目前的联盟里，有任何一支球队能在速度上与猛龙媲美。
　　然而事实上，想要阻止猛龙打出转换进攻的方法并不只有和他们比赛速度。
　　首节比赛，被迫成为苏枫背景板的邓肯成为了猛龙无法解决的世纪难题。
　　因为除了关键时刻那神乎其神的打板绝技之外，每当猛龙想要提速打转换时，邓肯都会用他的大长臂为凯尔特人摘下宝贵的前场篮板。
　　苏枫前世，在未来那场著名的雷勇大战里，雷霆之所以一度把勇士逼到了悬崖边，正是因为他们当时在篮板球上压制了勇士。
　　而在勇士接下来的翻盘之路上，抛开客观因素你便会发现……
　　勇士逆转的关键除了水花超神的手感之外，勇士在最后三场比赛里的篮板球，都成功做到了与雷霆五五开。
　　在《灌篮高手》里，赤木刚宪曾对樱木花道说过，篮板球是决定比赛胜负的关键因素之一。
　　而这句话，无论是在现实里还是在漫画里，都可谓是经典。
　　只是，与未来那支勇士相比，猛龙的内线可绝对不弱。
　　然而，说出来苏枫甚至还会觉得有点好笑……
　　因为在他的记忆里，大多数时候都是对手用天赋在对抗邓肯的经验。
　　可是今晚……
　　邓肯却是用他的天赋，压制住了小奥尼尔与大本组成的多伦多太空堡垒……
　　29比29。
　　首节比赛结束，次节比赛开始前……
　　已经预感到这轮系列赛猛龙很难轻易过关的戴维斯罕见地换上了巴忒尔。
　　另外，卡麦也被戴维斯同时摁在了替补席上回血。
　　也许很多球迷在此刻都会对戴维斯的排兵布阵产生些许疑惑，但是对于亲眼看着戴维斯成长起来的苏枫而言，在这一刹那，他却是感觉……
　　戴维斯又成长了。
　　因为显而易见的是……
　　猛龙想要在4场比赛里淘汰凯尔特人是一件很不现实的事情。
　　从今晚凯尔特人表现出来的状态和实力来看，再加上波士顿那恶劣的客场环境……
　　如果猛龙不提前做好与凯尔特人最少打到六场的准备，那很可能，他们在接下来的比赛里，会率先出现后继乏力的情况。
　　因此，第二节比赛，除了继续将苏枫留在场上外，戴维斯选择与他搭档的四名球员分别是：巴忒尔、托马斯、老库里、纳什。
　　而凯尔特人这边，去年便是因为邓肯的体能熬不过苏枫而被猛龙打出局的奥尔巴赫在次节比赛也仅保留了雷阿伦和阿泰来负责带队。
　　看，聪明人的想法总是会不谋而合。
　　球场上，第二节比赛一上来，刚在侧翼接到纳什传球的苏枫便遭至了阿泰与鲍文的夹击。
　　而这也是奥尔巴赫在赛前制定战术时，给苏枫精心准备的一份大礼。
　　对于很多看球年限不够长的球迷而言，可能很多人都不知道被鲍文和阿泰夹击是一种什么样的概念……
　　而用亲身体验者苏枫的话来说便是……
　　这TM哪是左右为男啊？
　　这TM简直就是打球要命！
　　尽管这一世的鲍文，在下黑脚方面不像在某人麾下打球时那般猖狂，但是为了阻止苏枫，在这一刻，鲍文也可谓是用尽了毕生所学。
　　因此，场上，在阿泰和鲍文的肘腿夹击之下，苏枫第一时间便冷静地把球交还给了纳什。
　　而凯尔特人的替补席上，注意到此幕的奥尔巴赫却是不开心了。
　　因为说好的一V二对于你而言也是空位呢？
　　苏，你变了。
　　事实上，奥尔巴赫在次节比赛之所以会选择开出如此丧心病狂的大招，便是为了能够近一步消耗苏枫的体能。
　　然而，在注意到苏枫根本不上当后，奥尔巴赫总觉得他托人从洛杉矶那里带回的《苏枫攻略教学》是一份假的情报。
　　而电视机前，看着此刻不再上头的苏枫，科比却是觉得这一切都是他的功劳。
　　因为在他多年的循循善诱之下，那个偏执的、毒瘤的苏枫，终于开始学会依靠队友打球和装上传球键了。
　　球场上，猛龙的第二节首攻没能打进。
　　而值得一提的是，在老库里的空位三分偏出后，猛龙的替补席后排，两个小库里也用嘘声对他们的老父亲表达了不满。
　　“别放在心上，戴尔，空位三分不进没什么大不了的。”
　　场上，在退防时，看着被自己的两个大侄子给成功破防的老库里，苏枫急忙安抚道。
　　而闻言，看在此时还在比赛的份上，老库里终究还是放下了他那已经攥紧的拳头。
　　球场上，凯尔特人进攻。
　　第二节比赛，凯尔特人的阵容里最强的得分点便是雷阿伦，因此，苏枫也义无反顾地承担起了防守雷阿伦的重任。
　　结果，在苏枫的百般折磨下，雷阿伦此刻的生存环境，哪里还像首节比赛时面对卡特那般轻松？
　　只不过，作为一名刺客型得分后卫，被苏枫防得忍气吞声的雷阿伦还是成功找到了出手的机会。
　　唰——！
　　电视机前，伴随着雷阿伦这记高难度三分空心入网，凯尔特人的球迷们顿时迎来了狂欢。
　　而猛龙的替补席后排，在注意到苏枫没能阻止雷阿伦后，斯蒂芬库里则是再次用嘘声表达了他对苏枫的不满。
　　“我亲爱的老伙计，我可以先喊个暂停，下去教训一下斯蒂芬再回来比赛吗？”球场上，同样被库里给破防的苏枫显然已经忘记了他刚刚还在劝老库里的那一幕。
　　而在寻思了一会儿后，看着一脸认真不像是开玩笑的苏枫，老库里说道：“还是别了吧，苏，打好比赛才是第一位的。”
　　苏枫点了点头，觉得老库里说得很有道理。
　　只是，在顿了顿后，只见老库里接着补充道：“等中场休息时，我们再和这俩小子算账不迟。”
　　苏枫：“……”
　　航线中心球馆，在这段小插曲过后，比赛继续。
　　次节比赛前半段，虽然奥尔巴赫成功用鲍文加阿泰恶心到了苏枫，但是反过来，在纳什的调动下，其他的猛龙球员也获得了更多的机会。
　　而对此，早已做好了心理准备的奥尔巴赫并没有盲目地调整凯尔特人今晚的比赛计划。
　　毕竟有失就有得，对于见多识广的奥尔巴赫而言，他又岂会不知鱼和熊掌不可兼得的道理？
　　于是，依靠着工具人们的出色发挥，在次节比赛还剩6分25秒时，猛龙成功将他们的领先优势扩大至了7分。
　　俩队的比分为38比45。
　　次节比赛后半段，俩队陆续换回了首发球员，只是猛龙这边依旧把纳什给留在了场上。
　　因为小奥尼尔和大本对邓肯的防守效果都不佳，所以哪里需要我，我就往哪里搬的苏枫今晚又一次被戴维斯给丢在了大前锋的位置上。
　　而戴维斯的此招，也成功令猛龙掌握了第二节比赛的主动权。
　　因为尽管邓肯的防守面积很大，但是在猛龙主动变阵后，凯尔特人的正印中锋彼得塔潘可就跟不上猛龙的速度了。
　　因此，为了能够避免被猛龙给一直抓着错位打，奥尔巴赫只得将阿泰调整到了大前锋的位置。
　　而这样一来，由于凯尔特人的内线屏障只剩下了邓肯一人，所以凯尔特人也不敢像在第一节比赛时那样，把邓肯留在前场去拼前场篮板了。
　　央视，张指导说道：“戴维斯真的太神了，今年很多人都在说他只不过是沾了苏枫、卡特的光，但是如果没有他在幕后的调度，这支猛龙绝对达不到现如今的高度。”
　　而一旁，孙指导也附和道：“关于沾苏枫和卡特光这个话题其实早就有了结论，因为当年拉里布朗手里不也有着苏枫和艾弗森吗？”
　　凯尔特人的替补席上，从决定回归到现在，恐怕这还是奥尔巴赫有生以来第一次觉得自己有点跟不上时代。
　　因为与自己之前遇到的那些对手相比……
　　戴维斯这人，完全就不按照套路来出牌。
　　不过，虽然猛龙成功掌握了这场拉锯战的主动权，但是依靠着快速的退防，凯尔特人仍然没有在第二节比赛让猛龙打出大量的转换进攻。
　　训练有素的凯尔特人，在今晚打出的整体性，在苏枫看来，哪怕是那些优秀的军队也不过如此。
　　在上半场比赛结束时，俩队的比分为52比57。
　　被苏枫打得鼻青脸肿的阿泰在第二节比赛结束时用一记匪夷所思的压哨三分，为凯尔特人将俩队的分差维持在了5分。
　　而在投进这记三分后，感觉自己终于出了口恶气的阿泰本想一蹦一跳地溜达到苏枫的面前去挑衅……
　　只可惜，在苏枫指了指记分牌上的技术统计后，阿泰很快便没了声音。
　　不是，年轻人，你丫的8投1中你有啥可豪横的？
　　你看看你哥我，13投7中，加上罚球和三分半场拿下19分，你哥我到处炫耀了吗？
　　有一说一，与自己刚入联盟时的谦虚、低调相比，苏枫感觉现在的年轻人，根本就没有把他当年的光荣传统给继承下去。
　　皮尔斯也好，阿泰也罢，简直一个比一个跳。
　　“唉，世风日下啊！”在走回更衣室时，苏枫满怀悲愤地说道。
　　……


第三百八十七章 最好的比赛需要最好的球员
　　正所谓教育得从娃娃抓起。
　　中场休息时，为了避免斯蒂芬库里未来步阿泰和皮尔斯的后尘，在回更衣室休息前，苏枫与老库里联手对此时年仅11岁的斯蒂芬库里进行了一番长达五分钟的思想教育。
　　而本来吧，“宁死不屈”的斯蒂芬库里是打算与邪恶的老爸和甜瓜叔叔战斗到底的。
　　但是在老库里“零用钱减半”和苏枫“零用钱翻倍”的胡萝卜加大棒的攻势之下……
　　你说年幼的斯蒂芬库里除了乖乖投降之外还能咋办？
　　别了，我亲爱的文斯叔叔！
　　从今天起，从此刻开始，你将再也听不见斯蒂芬库里给你的欢呼了！
　　“塞斯，其实从很早开始，我就觉得‘甜瓜叔叔’的扣篮比文斯叔叔厉害了，你是不是也是这样认为的？”猛龙的替补席后排，决定重新做人的斯蒂芬库里看着自己的弟弟塞斯库里说道。
　　塞斯：“……”
　　望天！
　　原来这就是金钱的力量吗？
　　猛龙的更衣室里，在心满意足地扭转了斯蒂芬库里的信仰后……
　　今晚，苏枫又一次感受到了金钱的“恶臭”。
　　不过，比起收获斯蒂芬库里这个小粉丝，眼下，令苏枫更为在意的还是如何赢下这场与凯尔特人的东决G1战。
　　要知道，在今晚的上半场比赛打完后，甚至不用苏枫动员，猛龙的其他球员们便已经感受到了这轮东决的压力。
　　很显然，与去年相比，今年的凯尔特人无论是在实力上，还是状态上，都与现在这支猛龙十分接近。
　　从人员对位来看，在上半场比赛里，麦迪对上马布里的优势依旧明显。
　　但是通过高速轮转协防，此时仍未到达巅峰的麦迪很难做到一对一完爆马布里。
　　而回过来，在面对马邓那几乎无解的挡拆时，麦迪在防守端的弱点就暴露出来了。
　　由于过高的重心，麦迪的脚踝在整个上半场都在承受着考验。
　　因此，这样一来，麦迪和马布里的这组对位反倒变成了一组五五开的对决。
　　而卡特与雷阿伦这组对位也是同理。
　　进攻时，依靠蛮横不讲理的体格碾压，雷阿伦在防守卡特时一个不注意便会被卡特给抹过。
　　可是反过来，雷阿伦的跑位，也总能让在防守时容易走神的卡特顾此失彼。
　　在上半场结束后，戴维斯很清楚，比起凯尔特人，猛龙现在的优势只剩下了替补。
　　然而，因为季后赛，大伙儿普遍都会选择死草主力的关系，所以猛龙的替补能够在这轮系列赛里发挥多少能量……
　　在戴维斯看来，完全得看这轮系列赛猛龙能否顺利挺过前几场。
　　因为现在这轮季后赛的局势已经随着俩队在这轮季后赛里所采取的决策明朗了起来。
　　猛龙选择让更多的替补球员加入到这轮东决的轮换之中，不仅能够使得主力球员们保持出色的体能状态，同时也能为接下来的比赛留下更多的可能性。
　　而尽管凯尔特人也在尽可能地让主力球员休息，但是因为他们的工具人数量没有猛龙这么多，所以这轮季后赛，只要猛龙能够往后打，那届时，占据上风的一定会是猛龙。
　　“约翰，我并不是在质疑你的决策，但是这样一来，如果我们的替补无法顶住比赛的压力，那我们真的能够等到接下来与凯尔特人的决战吗？”
　　猛龙的更衣室里，看着脸上写满了自信的约翰戴维斯，德安东尼给出了自己的疑惑。
　　实际上，早在这轮系列赛开始之前，德安东尼便是猛龙队里最为坚定的“死草主力派”。
　　因为在德安东尼看来，刚与步行者在东部半决赛鏖战了六场的凯尔特人是不可能在前两场比赛里占据体能优势的。
　　因此，德安东尼认为，猛龙应该抓住机会，以最强阵容迅速赢下前两战，一举奠定这轮系列赛的优势才对。
　　只可惜，戴维斯并没有采纳德安东尼的建议。
　　因为戴维斯很清楚，虽然德安东尼的建议有一定的可行性，但是那样一来，猛龙在今年夺冠之旅上所要承担的风险只会更高。
　　而且，谁说的猛龙的替补顶不住凯尔特人？
　　中场休息过后，拍着德安东尼的肩膀，戴维斯自信满满地笑道：“迈克，你知道吗，如果我们没有苏，那我一定会采取你的建议。”
　　闻言，随着戴维斯手指指的方向，德安东尼的目光望向了此时已经踏上球场的猛龙23号。
　　而与此同时，凯尔特人的替补席上，已经先猛龙教练组一步回到球场的奥尔巴赫，此刻也正在来回地打量着苏枫。
　　苏枫，究竟是怎样的一名球员呢？
　　实不相瞒，哪怕此刻让奥尔巴赫在奥尼尔、邓肯和苏枫三者里选一，奥尔巴赫也一定会选择奥尼尔或者邓肯，而不是苏枫。
　　但是如果你要说，在这三者里，奥尔巴赫最不希望谁来作为凯尔特人的对手……
　　那奥尔巴赫一定会选择苏枫。
　　球场上，中场休息过后，比赛继续。
　　咣、咣、咣。
　　一上来，苏枫便在侧翼用他那扎实的肌肉又一次教育了阿泰。
　　早在去年帮助乔老板恢复状态时，苏枫便从乔老板那里学会了正确使用力量的方式。
　　硬撵乱莽，那是小孩子打架才会用的招式。
　　而真正的背打，在苏枫看来，靠的其实是一波接一波不带重样的节奏。
　　年幼的阿泰不可能挡得住苏枫的套路，因为作为一张背打千层饼，往往阿泰刚猜出苏枫的下一步举动，苏枫便已经先阿泰一步，完成了他的下下一步动作。
　　唰——！
　　一发精致的后仰跳投。
　　52比59。
　　这是苏枫在这个夜晚拿到的第21分。
　　而回过来，凯尔特人进攻，邓肯也在大本和小奥尼尔的夹击之下，成功将球分给了自己的内线搭档彼得塔潘。
　　砰、唰。
　　54比59。
　　TNT电视台，肯尼史密斯感慨地说道：“今晚苏和蒂姆都打出了当家球星的风采，说实在的，这轮东决在我看来，不管结果如何，苏和蒂姆都配得上一张总决赛的门票。”
　　而一旁，德里克则是附和道：“但是很遗憾，这样的门票只有一张。”
　　竞技体育，最残酷的地方或许便是这里了。
　　因为不管此前你的发挥和表现有多出色，最终能够笑到最后的也只有一支球队。
　　航线中心球馆，在苏枫的高位跳投磕框而出后，现场的猛龙球迷们已经记不起，上一次他们像今晚这般紧张是在什么时候了……
　　好在的是，回过来，小奥尼尔和大本总算是成功地防下了一次邓肯。
　　由于大本在最后时刻采取的夹击时间非常巧妙，所以导致邓肯没法在第一时间选择分球。
　　因此，在即将被吹进攻三秒之前，邓肯只得用他招牌式的老大爷勾手将球勾向了篮板。
　　不过，篮板这次并没有听从邓肯的召唤。
　　小奥尼尔保护下篮板后，猛龙趁势推反击。
　　只是，猛龙的反击推得有多快，那凯尔特人的退防就有多迅速。
　　当——！
　　球场上，卡特的反击三分在雷阿伦的干扰下未能命中。
　　而紧接着，马布里在与挡拆后的高位跳投也偏离了篮框。
　　第三节比赛，在休息过后，俩队球员明显都还没有找到上半场的手感。
　　另外，因为防守会影响命中率的关系，所以在俩队的身体接触越来越多后，投手们的投篮稳定性都出现了下降。
　　在NBA，尤其是在季后赛里，之所以比赛大多数时候会变成回合制游戏，便是因为到了季后赛，为了追求稳定和减少失误，大家都会相应的减少传切配合。
　　第三节比赛前半段，在俩队都在防守端保持了极高专注度的情况下，直到第三节还剩8分11秒时，才由苏枫亲手打破了场上的僵局。
　　一记帅气到爆的枫之干拔。
　　而球场上，看着苏枫在进球后，那一脸“无奈”的表情，在这一刻，若不是理智占据了上风，那阿泰绝对非得向苏枫发起一场玛克戈拉不可。
　　当然，说出来阿泰可能不信……
　　苏枫的“无奈”还真不是装的。
　　因为鬼晓得，在这个夜晚，苏枫又损失了多少打铁值？
　　“加油，不要放弃！”在退防时，苏枫还不忘鼓励阿泰道。
　　阿泰：“……”
　　有一说一，在阿泰眼里，苏枫这样的前辈在性格上简直不要太恶劣。
　　然而，年轻的阿泰又哪里知道，苏枫是真的很认真的在鼓励他呢？
　　要知道，与赛季初那个只值几千打铁值的憨憨相比，现在的阿泰给予苏枫的对位打铁值都已经快破万了。
　　所以，像这样优秀的后辈，苏枫“疼爱”他都还来不及呢，又怎么可能是出于之前他对自己“不敬”的报复心理而去欺负他呢？
　　说白了，自打老流氓退役后，苏枫发现，现在，包括未来一两年内，尤其是联盟大多数外线球星都还处于成长的这个阶段，他的打铁值获取进度，根本就没法和老流氓还在时相比。
　　因此，作为立志要超越迈克尔乔丹的男人，在苏枫看来，他是时候来帮助这些外线球星们加快成长了。
　　哔——！
　　球场上，在凯尔特人由邓肯也打破了僵局后，反过来，苏枫在进攻中利用阿泰的一次失位，成功制造了阿泰的犯规。
　　而值得一提的是，在走上罚球线时，苏枫还向阿泰指出了他刚刚在防守时的不足。
　　阿泰：“……”
　　这……
　　这货是在教我做事？
　　很遗憾，一旁，在听完苏枫的讲解后，虽然邓肯也觉得苏枫此举有点装杯……
　　但是实事求是的讲，邓肯还真不认为苏枫说的有任何问题。
　　“唉，在这个联盟里，如果能多几个像我这样优秀的前辈，那NBA又何愁未来会出现球星断层呢？”在走上罚球线时，苏枫默默地感慨道。
　　正所谓日行一善，功满三千。
　　在两罚全进后，苏枫感觉，将来在他圆寂之后，像他这种大善人如果拉去火化，那起码得烧出81颗舍利子才能对得起他做过的这些善举。
　　只可惜……
　　想要用爱来感化年轻时期的阿泰，显然是一件不大可能的事情。
　　球场上，在苏枫的刺激下，在攻防两端，阿泰都加大了他对苏枫的打击报复力度。
　　只是……
　　“用布鲁斯去把罗恩换下来吧。”
　　凯尔特人的替补席上，注意到阿泰犯规次数已达4次的奥尔巴赫对凯尔特人主帅米勒卡尔说道。
　　而闻言，卡尔在长叹了一口气后，说道：“苏实在是太狡猾了。”
　　奥尔巴赫点了点头，道：“今晚，苏给我们所有人都上了一课。”
　　作为一代传奇名帅，在过往见识过无数大场面的奥尔巴赫非常清楚，像这种俩队拼刺刀的关键时刻，能够稳定上分的一方，必然能够掌握比赛的主动权。
　　而罚球，无疑正是这种局势下，最为稳定的上分方式。
　　在今年的季后赛开始前，奥尔巴赫本来认为阿泰能够用他的凶狠的防守，令苏枫失去对比赛的判断力。
　　然而此时此刻……
　　被激怒的一方，反而变成了阿泰。
　　这就是苏枫吗？
　　与去年那个苏枫相比，在奥尔巴赫看来，今年的苏枫在各方面上都比去年更上了一层楼。
　　而且最关键的是……
　　他今年也不过才22岁。
　　这忒么哪是未来可期……
　　要是再让他成长个几年，那在奥尔巴赫看来，这个联盟里根本就没人能够管得住他了。
　　球场上，借着一次死球机会，凯尔特人用鲍文换下了阿泰。
　　而就在猛龙依靠苏枫接连用罚球接连拿下8分之后，此时压力已经给到了凯尔特人这边。
　　在倍感煎熬的第三节比赛里，凯尔特人之前与步行者大战过后后继乏力的弱点暴露无遗。
　　然而危机关头，蒂姆邓肯又一次挺身而出，为凯尔特人守下了最后的希望。
　　苏枫前世，在姚明进入联盟前，作为NBA的头号抗压王，在与奥尼尔的无数次对决里，你经常能够见到邓肯被奥尼尔打得毫无还手之力的画面。
　　但是，哪怕如此，邓肯也从未在比赛里向奥尼尔低头过。
　　从1999年起，至2007年止，邓肯与奥尼尔所在的球队包揽了过往9个赛季里的8次总冠军。
　　而这其中，邓肯拿到了4次，而奥尼尔也拿到了4次。
　　因此，未来奥尼尔在当解说时也曾吐槽过。
　　如果不是那该死的邓肯，那他起码应该拿到8次总冠军才对。
　　介就是蒂姆邓肯。
　　一名出道即巅峰，并且点满了韧性天赋的球员。
　　第三节比赛后半段，依靠着邓肯的数次单打得手，以及他在挡拆和防守上扎实、稳健的发挥，凯尔特人成功挺过了这段难熬的体能极点。
　　三节比赛战罢，虽然还落后着猛龙7分，但是电视机前，几乎所有的凯尔特人球迷都相信，他们有希望在这场G1战里给夺冠头号热门制造“惊喜”了。
　　而望着73比80的比分牌，已经打满了36分钟的苏枫，可算是明白，为什么奥尼尔和邓肯会在他前世联手制造出如此之多的“无冕之王”了。
　　因为这俩人……
　　啊呸！
　　这两个Bug，简直一个比一个难对付。
　　猛龙的替补席上，在第四节比赛开始前，看着已经开始显出疲态的苏枫，戴维斯一边让助理教练给苏枫按摩理疗，一边向苏枫征求了他是否需要休息的意见。
　　“教练，无论你问我多少次，我都是那个回答，你知道的。”在调匀了呼吸后，苏枫对戴维斯说道。
　　而闻言，戴维斯一边深情款款地握住了苏枫的双手，一边说道：“交给你了，我们的超级明星。”
　　凯尔特人的替补席上，第四节比赛，在注意到苏枫仍不休息的时候，奥尔巴赫差点没把自己的一口老痰给咳在米勒卡尔的脸上。
　　不是……
　　一般的NBA比赛，你丫的不休息也就算了。
　　可是今晚……
　　苍天呐，我们凯尔特人，在这个夜晚，面对的，究竟是一个怎样的怪物呐！
　　但凡是看过今晚前三节比赛的球迷，都能够体会到奥尔巴赫此时此刻的心情。
　　因为前三节比赛，苏枫可不只是在进攻端扛起了猛龙的重担。
　　在防守端，他也是猛龙的外线防守核心。
　　因此，第四节比赛，当苏枫仍然出现在场上时，TNT电视台，肯尼史密斯直言道：“我无意冒犯约翰戴维斯教练……
　　但是说实话，如果给我一个苏，那我感觉我也能够成为最佳教练。”
　　而一旁，德里克则是笑道：“那万一你和拉里布朗半斤八两呢？”
　　砰——！
　　电视机前，在听见德里克的这句吐槽后，正在关注着今年季后赛的某人忽然直接用遥控器砸向了电视机屏幕。
　　而航线中心球馆，伴随着第四节比赛开始，现场的猛龙球迷们也在通过自己的方式，来表达着他们对苏枫那非比寻常的喜爱。
　　第四节比赛伊始，雷阿伦一上来便错失了一记空位三分的机会。
　　下半场比赛，随着体能的消耗加剧，雷阿伦在三分线外的命中率远不如他在上半场比赛时那般高效了。
　　而回过来，猛龙进攻，凯尔特人的替补席上，几乎想都没想，邓肯便扯掉了披在他肩上的毛巾。
　　因为……
　　在距离三分线足足还有两步远的位置，当着布鲁斯鲍文的面，苏枫果断地完成了一次出手。
　　三分？
　　不……
　　这不仅仅是一记三分球那么简单。
　　因为早在决定浪投之前，苏枫便在自己的心里完成了权衡。
　　不进？
　　无所谓。
　　因为猛龙在第四节开始领先着凯尔特人7分，因此，哪怕这球不进，苏枫也能够吓出凯尔特人一身冷汗。
　　而一旦进了……
　　那这球，就不仅仅是一记三分了。
　　唰——！
　　73比83！
　　在篮球涮网而过的那一刻，用再多的言语也无法表达现场近两万名猛龙球迷的心情。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“嘿，我说，你们要让蒂姆休息到什么时候？我和他还没打够呢……”
　　球场上，在当面射穿了布鲁斯鲍文后，苏枫摊着自己的双手，径直走到凯尔特人的替补席前。
　　而此时此刻，哪怕是一向脾气暴躁的阿泰斯特，也不得不承认，他有生以来，第一次对一名篮球运动员产生了一种名为恐惧的情绪。
　　每当蒂姆邓肯创造了希望，这个男人都能在下一秒将它化为绝望。
　　这就是NBA历史上最年轻的两连MVP成就缔造者……
　　这就是NBA历史上最年轻的常规赛MVP获得者吗？
　　就像当年苏枫在进入联盟时喊着他要打迈克尔乔丹一样……
　　电视机前，在这一刹那，鬼晓得有多少年轻人又因为他而产生了迫不及待想要加入联盟的念头。
　　我们去NBA吧！
　　因为那里有苏枫！
　　如果能在苏枫最巅峰的时代与他交手……
　　那为何不呢？
　　凯尔特人的替补席上，在苏枫的挑衅过后，蒂姆邓肯深情地拍了拍奥尔巴赫的肩膀，然后便跨着他那平平无奇的步伐走向了技术台。
　　也许在人的一生中，会有无数个苏枫站出来拦住你的去路。
　　但是只要能够迈过他，那前方，便是旅途的终点。
　　你要战，我便战。
　　没有多余的对话，这便是蒂姆邓肯在2000年的5月21日，对苏枫作出的又一次回应。
　　只是与去年不同的是……
　　今年邓肯的身后，多了几个和他一样，意志坚定的队友。
　　“我们一定会一起拿到总冠军的，蒂姆。”拍着邓肯的后背，与邓肯一同从替补席上站起的马布里笑道。
　　“我不会再被他激怒了。”凝视着球场上的猛龙23号，阿泰认真地说道。
　　“也许我没法像你那样只手遮天，但是蒂姆，我还有3次犯规的机会。”乌克兰肉墙彼得塔潘笑道。
　　在这一刻，哪怕是不苟言笑的邓肯，也露出了一抹动人的微笑。
　　也许今年，凯尔特人也阻止不了强大到令人绝望的猛龙。
　　但是那又如何呢？
　　倾其所有，为自己所热爱的运动、事业赌上所有，这便是男人最浪漫的事情！
　　哔——！
　　球场上，因为鲍文的传球被苏枫切出边线，凯尔特人请求换人。
　　而与此同时，猛龙这边，卡特、麦迪、大本也被戴维斯重新换了上来。
　　“约翰，你之前的计划不是说要……”看着脸上肥肉来回抖动的约翰戴维斯，德安东尼一脸疑惑地问道。
　　然而，还不等德安东尼把话说完，戴维斯便挥手打断了他。
　　“计划，永远也赶不上变化。
　　迈克，这是今年迄今为止最好的一场比赛，所以它需要最好的球员。”戴维斯说道。
　　……


第三百八十八章 我可没说过我要成为乔丹
　　球场上，俩队换人完毕后阵容如下：
　　凯尔特人：彼得塔潘、邓肯、阿泰、雷阿伦、马布里。
　　猛龙：大本、苏枫、卡特、麦迪、纳什。
　　在阵容调整上，戴维斯没有选择将小奥尼尔拿回来，是因为随着苏枫的体能下降，戴维斯希望苏枫能够在进攻端获得一些较为轻松的错位机会。
　　当然，如此一来，在防守端，猛龙也必然会面临着阵容高度不足的窘境。
　　场上，凯尔特人发边线球，利用邓肯和彼得塔潘的掩护，雷阿伦从高位沿右翼通过反跑寻觅到了机会。
　　猛龙没能完成快速换防，而就在卡特丢失对雷阿伦防守的一刹那，马布里也将自己手中的篮球转移到了右侧。
　　下半场比赛，连续4记三分未能命中的雷阿伦当机会出现在自己面前时，仍旧选择了坚定的出手。
　　而这一次果断的出手，也给他带来了丰厚的回报。
　　唰——！
　　76比83。
　　轮到猛龙进攻。
　　为了让苏枫能够获得挡拆后直面凯尔特人内线球员的机会，纳什直接把球交给了苏枫，由苏枫来负责运球过半场。
　　只是……
　　你敢相信，在苏枫借由大本的掩护向凯尔特人的内线发起冲击时，在苏枫的这一侧，竟同时出现了四名凯尔特人球员吗？
　　“嚯，凯尔特人这是铁了心不让苏枫往里打啊。”央视，看见这一幕的张指导感慨地说道。
　　而电视机前，无数兔子们的脑海里则是第一时间浮现了《灌篮高手》里湘北对付牧绅一的画面。
　　面对凯尔特人的层层围堵，苏枫没有选择硬来，而是把球长甩至了另一侧。
　　不过，因为苏枫这记传球的质量不高，所以卡特在接球时耽误了零点几秒。
　　而也正是这零点几秒，令凯尔特人的球员，有了回位的机会。
　　然而，退回至卡特面前的雷阿伦，终究还是没能挡住强势起步的卡特。
　　只可惜，面对凯尔特人禁区里的最后一堵高墙邓肯，卡特的抛投偏离了篮筐。
　　结果，说时迟那时快，摘下篮板的邓肯在假意将球传给马布里的同时，居然迈着他的大长腿，直接运球快速通过了半场！
　　这是一次所有人都没能想到的反击！
　　当然，苏枫除外。
　　因为在未来，看多了内线球员自己运球过半场的画面，所以始终保持着警惕的苏枫，在邓肯运球过半场后，第一时间便缠住了邓肯。
　　砰——！
　　哔——！
　　进攻犯规，带球撞人！
　　航线中心球馆，伴随着裁判那略显浮夸的判罚手势，现场的猛龙球迷们又一次为苏枫响起了MVP、MVP的欢呼。
　　而表情略微有些遗憾的邓肯，则是用篮球砸了砸自己的脑门。
　　因为如果这球邓肯能够打进，那凯尔特人便能够将双方的分差给迫近到5分了。
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　这次苏枫没给凯尔特人球员合围自己的机会。
　　在按下“氮气加速”的发动按钮后，他就像是《速度与激情5》里的道奇战马那样，从高位直插凯尔特人的防线腹地。
　　只是……
　　就在苏枫冲破凯尔特人第一道防线关卡的瞬间，他的鼻子却在顷刻间失去了嗅觉。
　　啊，介该死的体味！
　　想都不用想，光是凭味道，苏枫便知道这球他要遭了。
　　砰——！
　　哔——！
　　进攻犯规，带球撞人！
　　没能及时躲过邓肯协防的苏枫，和刚刚的邓肯一样，也错失了一次为猛龙扩大比分的机会。
　　砰、砰。
　　场上，面无表情的苏枫在用篮球砸了砸自己的脑门后，方才把球递给了裁判。
　　而这时，TNT电视台，史密斯忍不住吐槽道：“我突然有点心疼那颗球了。”
　　凯尔特人进攻。
　　212站位，邓肯站在罚球线顶策应。
　　这是一次经典的内线策应战术。
　　两个底角，在雷阿伦和马布里交换位置的同时，两个侧翼，彼得塔潘和阿泰也在利用自己庞大的身躯，来阻挡着追防的猛龙球员。
　　关键时刻，唯一没被挡住的苏枫只得在雷阿伦与马布里这俩人里作出选择了。
　　而在大约零点一秒后，苏枫选择扑向了雷阿伦。
　　罚球线，伴随着苏枫给出自己的选择，邓肯也冷静地将球甩给了马布里。
　　左侧底角，接到邓肯传球的马布里没有犹豫，张手就扔。
　　唰——！
　　79比83！
　　“嘶，这可不是好兆头啊。
　　凯尔特人第四节一上来就连着进了两记三分，如果猛龙无法在下一攻打进，那我觉得他们应该要叫暂停了。”央视，张指导有些担忧地说道。
　　猛龙进攻，122站位打三角。
　　苏枫在左翼得球，只不过这球苏枫距离最佳的要求区域，明显远了一些。
　　事实证明，阿泰在防守端确实很有天赋。
　　因为这场G1战，在被苏枫暴揍的同时，这位防守悍将也在不断更新着自己对苏枫的防守方式。
　　场上，由于没能在最佳区域接球，所以苏枫在翻身时的动作，明显受到了一定的影响。
　　结果，这记不够优美的翻身后仰打篮框前沿弹出。
　　彼得塔潘守下篮板后将球交给了马布里。
　　马布里没有选择直接推转换进攻，而是主动压慢了节奏，试图以最稳的方式来近一步迫近俩队的分差。
　　然而，一向稳定的邓肯在低位得球后，也罕见地出现了手滑。
　　当！
　　因为没能完全控制住篮球，所以邓肯的这记老大爷式勾手遗憾错失了与篮板的约会，弹框而出！
　　在大本的卡位下，苏枫回身摘下了自己这场比赛的第8个篮板。
　　航线中心球馆，紧张的氛围已经弥漫在了各个角落。
　　因为这绝对是自苏枫远赴多伦多创建北方王朝以来，猛龙在主场，首次遭遇如此艰苦的比赛。
　　用肯尼史密斯的话来说便是……
　　虽然猛龙在自己的主场也输过一些比赛，但是与那些比赛相比，今晚的凯尔特人打出的比赛质量，已经不亚于这支猛龙了。
　　这就好比未来，勇士输给森林狼，大伙儿只会笑一笑一样。
　　可是一旦勇士输给骑士……
　　那很多媒体和球迷，都会认为勇士已经到了世界末日。
　　球场上，纳什依旧选择把球权让给了苏枫。
　　而在连续两攻受阻的前提下，苏枫这球可谓是承担着前所未有的压力。
　　因为如果把篮球比赛看作是行军打仗，那在这种拼刺刀战的环节里，谁能笑到最后的关键便是士气了。
　　而如果作为带头冲锋的国王，苏枫的进攻持续受阻，那不仅猛龙的士气会受影响，凯尔特人的士气也会因此而近一步高涨。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫为什么不选择甩锅呢？
　　恪…
　　能提出这种问题的球迷，一看就是老双标了。
　　因为当家球星选择自己来要被骂，选择甩锅也要被骂，所以……
　　当家球星们究竟是做错了什么，无论做什么都要被骂呢？
　　“这球，苏是不会传的。”
　　电视机前，一边搂着瓦妮莎，科比一边说道。
　　而尽管对篮球比赛的兴趣远不如对科比那般高，但是感觉此刻科比还有话要说的瓦妮莎还是礼貌地追问了一句：“为什么？”
　　“因为，他生来就是打这种球的。”
　　洛杉矶、费城，科比和艾弗森几乎是在同一时间，不同的地点说出了这句话。
　　而球场上，苏枫也果然如这二人所预料的那样，在两息后，抱着篮球再次冲向了凯尔特人的钢铁战阵！
　　众所周知，由于这种抱球强冲非常消耗体能，所以哪怕是苏枫这样的狠人，也不可能一直这样打。
　　第四节比赛，在逐渐进化的阿泰看来，比起苏枫的这种突破，避免被苏枫突施冷箭，才是他在防守苏枫时的首要任务。
　　因此，在苏枫起速的那一刻，无法与苏枫保持一个相对安全距离的阿泰，便只能把防下苏枫的期望，寄托在他的队友身上了。
　　而显而易见的是，阿泰的队友在短短的零点几秒内便给予了阿泰回应。
　　球场上，当蒂姆邓肯的身影再次出现在苏枫的面前，这堵与奥尼尔并称为21世纪初最难逾越的高墙，就这样令电视机前凯尔特人球迷那始终悬着的心，顿时踏实了下来。
　　只是，就在波士顿人都认为这位多伦多的少年帝皇即将像拿破仑那样遭遇他的滑铁卢时……
　　苏枫却是于绝境中，忽然抽出了绑在他腰间的那把战刀。
　　谁说的，翻越高山一定得靠爬？
　　要知道，古人早已给后人指出了明路。
　　那就是：
　　另辟蹊径。
　　场上，面对苏枫突然祭出的欧洲步，邓肯没法作出任何反应。
　　因为与一般的欧洲步不同，苏枫的欧洲步，简直快到令人窒息。
　　喏，瞧，原本被凯尔特人堵得水泄不通的禁区，现在已经向国王陛下敞开了它的大门。
　　哐当——！
　　79比85。
　　在两分四十八秒过后，猛龙的得分终于被苏枫改写了！
　　而加拿大航线中心球馆，伴随着苏枫这记霸气的扣篮中的，这座年仅一岁零四个月的新球馆，于今夜又一次见证了神迹。
　　TNT电视台，史密斯激动不已地怒吼道：“这就是我们为什么都喜欢苏的原因！
　　把所有的不可能化为可能，他就是我们这个时代的迈克尔乔丹！”
　　而一旁，本来德里克还想提醒史密斯乔丹的时代才刚刚过去……
　　但是在回想起自己的搭档近来因为解说猛龙的比赛太多，已经词穷之后，德里克在这一刻还是选择了沉默。
　　而凯尔特人的替补席上……
　　在恍惚间，年迈的奥尔巴赫感觉，自己一定是在年轻时欠债太多，所以才会导致年迈后，上帝竟然选择亲自下凡来惩罚自己……
　　不是吧，阿Sir！
　　我们好不容易才熬走了一个23号，可是现在你居然告诉我，还有一个更年轻的23号在等着我们？
　　还玩不玩？
　　球场上，比赛继续，虽然很气，但是很快，邓肯那宽厚的肩膀便让奥尔巴赫把心给安了下来。
　　苏枫前世，在迈克尔乔丹的时代终结后，很多年少无知的年轻球员都认为他们最佳的上位时机来了。
　　然而……
　　这群年轻球员的想法有多美妙，那由邓肯和奥尼尔所联手统治的那个时代就有多残酷。
　　场上，因为猛龙的小阵容高度不足，所以邓肯很轻松地便找到了直面苏枫的机会。
　　结果没有任何意外。
　　砰、唰！
　　81比85。
　　蒂姆邓肯又一次在猛龙即将起势之时，给出了他的回应！
　　猛龙的替补席上，在邓肯打进此球后，约翰戴维斯已经叫起了小奥尼尔。
　　而大约十秒后，因为麦迪的传球被凯尔特人切出了边线，所以麦迪几乎想都没想，便径直朝替补席上走去了。
　　只是……
　　就在麦迪误以为戴维斯要用小奥尼尔将自己换下的时候，猛龙的防守助教里弗斯却是一把拉住了他。
　　“嘿，翠西，你在干什么？快回到场上去！”
　　哈？
　　麦迪愣住了。
　　因为在麦迪看来，在戴维斯要留下纳什当运球工具人的前提下，此时场上猛龙能够换下的球员只有他了。
　　然而，一代名帅戴维斯之所以是一代名帅，便是因为要是他的出招有那么容易被猜中，那他的对手们也不会想联起手来派人暗杀他了。
　　小奥尼尔上，卡特下。
　　凯尔特人的替补席上，哪怕奥尔巴赫在心里刀了一万次拉里伯德，他也绝对想不到戴维斯竟然敢在如此关键的时刻，出如此出人意料的牌。
　　但是，场上，苏枫却是对戴维斯的这次换人，没有感到任何意外。
　　因为就今晚的表现而言，卡特的作用确实不如他的表弟来得大。
　　如果说，戴维斯换上小奥尼尔，是为了增加猛龙的阵容高度，避免内线被邓肯只手遮天。
　　那留下麦迪，便是为了保证球队的防守了。
　　至于进攻？
　　“迈克，如果就连苏都没法为我们保证得分，那你该不会以为，加个文斯，我们就能打穿凯尔特人了吧？”拍着一脸疑惑的德安东尼的肩膀，戴维斯对其说道。
　　而闻言……
　　德安东尼却是觉得，戴维斯这教练当得，好像是有那么点轻松……
　　球场上，换人过后，比赛继续。
　　戴维斯的这次换人起到了立竿见影的效果。
　　因为小奥尼尔刚一上场，便与纳什成功完成了一次漂亮的挡拆配合。
　　而紧接着，回过来，由于麦迪的防守强于他的表哥……
　　所以在雷阿伦被冻结的情况下，孤立无援的邓肯很快便陷入了两难的境地。
　　而这时，猛龙的替补席上，看着“一切皆在意料之中”的戴维斯，德安东尼也急忙收回了他刚刚对戴维斯的质疑。
　　介就是一代名帅的排兵布阵吗？
　　在这一刹那，德安东尼忽然明白为什么他只能给约翰戴维斯当助理教练，而不是由他来当这支猛龙的主教练了。
　　因为对于猛龙的每一张牌，戴维斯都有着属于他自己的理解。
　　多伦多双子星？
　　国王陛下的左膀右臂？
　　不……
　　实际上，这支猛龙，除了苏枫之外，所有的球员在戴维斯看来，都只不过是工具人罢了……
　　不管是卡特也好，还是麦迪也罢，这些都只不过是更高等级的工具人而已。
　　当——！
　　场上，陷入两难的邓肯勾手未能命中，小奥尼尔保护下了这记关键篮板，猛龙趁势推反击。
　　而央视，今晚看得比自己打还要紧张的张指导也为此时场上正在持球推进的麦迪加油道：“过他，麦迪！”
　　然而，张指导话音刚落……
　　航线中心球馆，本来已经过掉凯尔特人最后退防球员的麦迪却因为手滑，导致他在上篮时，篮球脱手飞出了底线。
　　张指导：“……”
　　“这场比赛打得实在是太紧张了，我们可以看到，此时俩队球员的手上都满是汗水。”一旁，孙指导急忙替张指导解围道。
　　而球场上，没能为球队近一步扩大优势的麦迪则是十分懊恼地用自己的那双大手拍了拍自己的脸，仿佛在说“这么大的手，要你何用”一般。
　　这时，电视机前，某人在低头看了一眼自己的那双小手后，忽然产生了想要关掉电视机的冲动。
　　比赛继续。
　　第四节比赛，猛龙领先的最后4分俨然已经变成了凯尔特人无法逾越的一道天堑。
　　而随着时间的推移，电视机前的凯尔特人球迷可谓是越看越急。
　　当然，猛龙的球迷也好不到哪里去。
　　因为在篮球比赛，尤其是在NBA比赛里，4分可绝对算不上是一个保险的分数。
　　苏枫前世，在他做球迷时，他最怕看的就是这样的比赛了。
　　因为没有一颗好的心脏，这样的比赛一般人还真就看不来。
　　只是，在做球员时，苏枫却是发现比赛越是紧张刺激……
　　那他往往也会越兴奋。
　　而这在苏枫看来，也许就是球迷们经常提到的大心脏了。
　　球场上，在第四节比赛还剩最后2分24秒结束时，苏枫又一次化身为了凯尔特人球迷眼中的“恶魔”。
　　唰——！
　　在苏枫以一记标志性的中距离跳投为猛龙拿下两分后，猛龙与凯尔特人的分差又一次回到了那令凯尔特人球迷备感折磨的6分。
　　93比99。
　　沮丧的情绪已经开始在凯尔特人球迷的群体里蔓延。
　　因为在这个夜晚，场上的凯尔特人球员曾无数次将俩队的比分迫近到4分过……
　　但是令人绝望的是，下个回合，苏枫都会用他那无解的招式，再一次将比分拉开。
　　所以说，在NBA，有些比赛，还真就你上你不行。
　　因为今夜凯尔特人的球员但凡产生过放弃的念头，此刻恐怕他们已经坐在替补席上等待着摄像师拍摄“众生相”了。
　　砰、唰！
　　恐慌的情绪同样开始在猛龙球迷的群体里蔓延了。
　　因为球场上，在蒂姆邓肯拿到他今晚的第37分后，凯尔特人再一次将俩队的比分差距拉回到了4分！
　　TNT电视台，嗓子已近嘶哑的肯尼史密斯说道：“蒂姆邓肯和他的凯尔特人仍未放弃！而苏与他的猛龙也在坚持！
　　现在俩队在比赛的，已经不只是实力了，而是他们的意志力！”
　　航线中心球馆，今晚一分钟没歇的苏枫同样已经来到了他的体能极点。
　　毕竟再是铁打的不管，苏枫也没法超出人类的极限太多。
　　场上，轮到猛龙进攻。
　　年轻的阿泰已经记不得在这个难熬的夜晚里，他究竟被苏枫戏耍过多少次了。
　　但是令阿泰感到有些神奇的是，这一球，他竟然跟上了苏枫的节奏。
　　是阿泰变快了吗？
　　不……
　　是苏枫开始变慢了！
　　只是，哪怕苏枫的速度不再像此前那般风驰电掣，利用节奏的变换，阿泰仍然没能在最后时刻跟上苏枫的步点。
　　然而，咬牙硬撑的阿泰却在即将失位的一瞬间，忽然发现了苏枫的一个弱点。
　　唰——！
　　95比101。
　　球场上，未能及时与阿泰进行合围的雷阿伦，罕见地向阿泰表达了歉意，并且表示下次他一定会及时过来帮助阿泰。
　　不过，在伸手向雷阿伦摆了摆手后，阿泰却是对雷阿伦说道：“把苏交给我吧，再一次，再一次我就能防住他了！”
　　而闻言，雷阿伦先是一愣，接着一怔。
　　讲道理，若不是熟知阿泰的性格，那雷阿伦一定会认为阿泰是在跟他开玩笑。
　　可是，看着阿泰那神情肃穆的表情，雷阿伦却感觉，阿泰不像是在和他说笑……
　　“好，苏就交给你了。”在脑海中寻思了零点几秒后，雷阿伦对阿泰说道。
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　在邓肯的掩护下，马布里成功为凯尔特人再次追上了比分。
　　97比101。
　　这时，距离第四节的计时器走向归零，还剩下最后的1分38秒。
　　猛龙进攻。
　　在与纳什交换了眼神后，苏枫一直到这一攻还有最后10秒时，方才上前要过了纳什手中的篮球。
　　很显然，时间已经成为了凯尔特人最大的敌人。
　　因此，猛龙的这一攻，凯尔特人必须得守住才行。
　　此时此刻，球场内外的焦点都已经聚集在了高位持球的苏枫和负责盯防他的阿泰身上。
　　7秒、6秒……
　　在猛龙这一攻还剩下最后5秒时，一直在心中默数着猛龙进攻时间的阿泰知道，苏枫要动了！
　　没有复杂多余的套路。
　　在高位，苏枫先是一个假晃，接着便举球嗯拔！
　　只不过……
　　就在苏枫自信无比地搭好炮架，准备开炮的时候，一只大手却突然遮住了他的双眸！
　　早在刚刚防守失败时，年轻的阿泰便发现了，苏枫在做假动作和最后完成投篮的间隙，总会存在着一丝违和……
　　而这丝违和，正是破解苏枫无解的干拔的关键所在。
　　因为在苏枫的体能处于充沛时，他的动作太快，导致阿泰无法捕捉到这丝缝隙。
　　但是此刻，随着苏枫的体能下降，他在最后出手前链接假动作时的缝隙，已经越来越大了！
　　砰！
　　虽然由于苏枫拔起的高度太高，阿泰没能将苏枫的投篮给帽下，但是，他的手指已经成功地够到了篮球，从而改变了篮球运行的轨迹！
　　当——！
　　航线中心球馆，猛龙球迷们最担心的一幕发生了！
　　在苏枫的干拔偏离篮框后，凯尔特人迎来了最佳的追分良机！
　　而场上，在成功防下苏枫后，感觉自己一扫之前郁闷的阿泰也得意地挺着胸脯对苏枫说道：“就凭这，你永远也成为不了迈克尔乔丹！”
　　禁区内，邓肯抢下了自己今晚个人的第19个篮板。
　　而在从邓肯那里接过篮球时，马布里更像是在爱抚自己的情人那样，小心翼翼地拍动着篮球。
　　现在，乌云终于散去。
　　而希望，能否被凯尔特人把握住？
　　砰、唰！
　　99比101！
　　蒂姆邓肯通过一次打板投篮，帮助凯尔特人渡过了那道天堑！
　　那道凯尔特人在整个第四节，无论怎么逾越也逾越不了的天堑！
　　“还有56秒！凯尔特人还有机会！”TNT电视台，德里克说道。
　　“说实在的，在比赛打到这会儿后，我已经开始期待，凯尔特人能够给我们带来惊喜了！”
　　而一旁，哪怕是最忠诚的猛龙球迷史密斯，在这一刻，也被凯尔特人在这个夜晚的执着给打动了。
　　球场上，最后时刻，猛龙没有请求暂停。
　　在经过一番深思熟虑之后，戴维斯选择将比赛交给球员。
　　猛龙进攻。
　　哪怕是一向沉稳的史蒂夫纳什，在运球过半场时也险些出现了失误。
　　毕竟，领先了一整场，没人想看见被翻盘。
　　而人这种生物吧……
　　有时候越是怕什么，往往便越是会来什么。
　　高位，就在纳什准备按照原定计划，将篮球交给从侧翼绕出接球的苏枫时，马布里敏锐地察觉到了纳什传球的轨迹。
　　啪——！
　　而场边，凯尔特人的替补席上，在这一刹那，年迈的奥尔巴赫则是仿佛看见了昔日爱徒的身影。
　　瞧，曾经也有一帮执着的小伙子，为凯尔特人创造过无上的荣光。
　　而现在，正有一帮同样执着的年轻人，在沿着他们的轨迹前行。
　　航线中心球馆，马布里成功切掉了纳什给苏枫的传球！
　　而就在篮球即将飞出边线时，雷阿伦不顾一切地抢在麦迪之前，将篮球给够回到了马布里的手上！
　　电视机前，无数凯尔特人球迷的眼眶早已湿润。
　　如果奇迹能够发生。
　　那就请让它降临在今夜吧！
　　呼——！
　　在深呼吸了一下后，马布里没有选择抢快攻。
　　而此时，距离全场比赛结束，只剩下了最后39秒。
　　场上，在与邓肯交换了眼神之后，马布里知道，邓肯那是让自己想办法去找雷阿伦的意思。
　　因为，此时此刻，凯尔特人早已打光了他们的弹药。
　　因此，如果无法在这一攻命中三分直接反超，那就算能够进入加时赛，他们也大概率会输掉这场比赛。
　　而值得一提的是，与刚刚的戴维斯一样，奥尔巴赫同样没有在凯尔特人夺回球权后喊出暂停。
　　场边，双手环抱的红衣主教正全神贯注地望着场上。
　　而场上……
　　在邓肯扎实的掩护下，雷阿伦忽然摆脱了一直尾随着他的麦迪！
　　人到球到。
　　只是，侧翼，早已看穿了雷阿伦跑位的苏枫却在顷刻间便横移到了雷阿伦的面前！
　　而在这生死时速的一刻，雷阿伦没有犹豫，也不敢犹豫。
　　因为就和苏枫一样，作为一名投手，这样的机会雷阿伦是不可能会错过的。
　　当——！
　　只可惜，在苏枫的干扰下，雷阿伦这记仓促的出手没能命中！
　　不过，猛龙的禁区里，邓肯却是高举着双臂为凯尔特人摘下了这记关键的前场篮板！
　　在这一刻，没有人知道，体能早已消耗一空的邓肯是如何为凯尔特人拼下这记前场篮板的……
　　更别提，他得在短短的零点几秒内迈过大本与小奥尼尔的联手堵截了。
　　如果这个世界上真的有奇迹……
　　那也许……
　　这便是奇迹了吧？
　　猛龙的禁区里，大本与小奥尼尔来不及懊悔。
　　在邓肯抢下篮板后，他俩一人一边，死死地卡住了邓肯向外传球的线路。
　　而这时，麦迪和苏枫则是分别在外围拦住了雷阿伦和马布里。
　　禁区里，知道自己即将进攻三秒的邓肯来不及做抉择了。
　　而就在这绝命时刻，恍惚间，邓肯总觉得自己听见了一声来自队友的呼喊。
　　当邓肯随着呼唤声望去，只见那是一道绿色的身影。
　　邓肯没有犹豫，高举着篮球的他将篮球直接甩到了右侧底角。
　　而在那里，接到邓肯传球的，赫然是情急之下，被猛龙选择放空的……
　　罗恩·阿泰斯特！
　　电视机前，在这一刹那，凯尔特人的球迷们纷纷举起了自己的双臂。
　　唰——！
　　102比101！
　　TNT电视台，史密斯激动地说道：“我的上帝呐！谁敢相信，在最后时刻，为凯尔特人命中反超三分的，竟然是罗恩！”
　　在这个被苏枫吊锤的夜晚，阿泰斯特只有两球命中。
　　可是这两球……
　　却一球比一球关键。
　　凯尔特人的替补席上，兴奋的绿军替补们已经激动的抱成了一团。
　　而为凯尔特人命中这记绝命三分的阿泰斯特，更是在肆无忌惮地锤着自己的胸口！
　　航线中心球馆顿时一片死寂。
　　“老师！我们要赢下这场比赛了！我们真的做到了！”场边，米勒卡尔兴奋地摇晃着自己的恩师奥尔巴赫。
　　而被晃得有点晕的奥尔巴赫则是急忙说道：“米勒，我的孩子，比赛还没结束呢……”
　　望天！
　　这年头，年轻人都有些不讲道德啊！
　　这要是再被米勒卡尔给摇下去，那奥尔巴赫感觉自己恐怕明天就得安排葬礼了。
　　不过，开心是真的开心。
　　因为比起这场比赛本身……
　　最让奥尔巴赫开心的，还是在邓肯的率领下，凯尔特人在这场比赛里打出的那种……
　　久违的绿军精神。
　　比赛继续。
　　在阿泰斯特为凯尔特人命中了反超比分的三分后，猛龙仍有13秒的进攻时间。
　　场边，戴维斯请求了暂停。
　　而这时，TNT电视台，德里克也吐槽道：“看来，约翰总算想起来他还有暂停可以叫了。”
　　一分钟后，俩队的球员重新回到了场上。
　　航线中心球馆，一些胆小的猛龙球迷甚至已经闭上了自己的双眼。
　　是凯尔特人成功创造奇迹？
　　还是猛龙成功守住他们的主场？
　　几乎不约而同的，所有人的目光都望向了苏枫。
　　众所周知，哪怕是猛龙队伍门口的那只流浪猫，都知道猛龙在最后一攻不可能有其他布置。
　　因此，年轻的少年帝皇会在这一攻以怎样的方式来终结比赛呢？
　　球场上，纳什没有再犯错误了。
　　在稳稳地将球发到苏枫的手上后，他与被在最后一攻安排出场的老库里一起，率先沉到了底角！
　　而两个侧翼，麦迪与卡特也做好了随时接锅的准备。
　　高位，阿泰斯特仔细地观察着苏枫的一举一动。
　　只是，令年轻的阿泰略感疑惑的是……
　　如果他心里的读秒没有出现问题的话，那苏枫应该早就动起来了才对……
　　而大约在零点五秒后，苏枫给出了阿泰他为什么不动的答案。
　　因为谁给你说的……
　　我TM只有在领先时才敢这样投？
　　看好了，过了半场，就是我的射程！
　　作为当家球星，作为绝对领袖，我的最后一攻，没有传球键！
　　唰——！
　　电视机前，原本已经开始庆祝胜利的凯尔特人球迷，几乎在顷刻间心肺都停止了……
　　因为，苏枫在距离篮框足足有12米的地方……
　　射杀了凯尔特人！
　　“我可从来没有说过我要成为迈克尔乔丹。”
　　而在为猛龙投进这记绝杀球后……
　　看着阿泰，苏枫面无表情地对其说道。
　　“因为，一直以来，我都认为我能够在未来的某一天超越他。”
　　在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　航线中心球馆，在苏枫神色平静地对阿泰说完这句话后，欢呼声瞬间便淹没了整座球馆。
　　TNT电视台，史密斯终于还是做回了他的龙蜜。
　　在酝酿了一波情绪后，只见他向整个北美宣布道：
　　“没有了，结束了，女士们，先生们。
　　让我们恭喜猛龙，他们成功赢下了这场伟大的比赛！
　　同时，请我们把最热烈的掌声献给俩队的球员！”
　　而央视，相比起在比赛中曾动摇过的史密斯……
　　张指导早已按耐不住自己内心之中的激动之情了。
　　“从被绝杀到绝杀，苏枫用他的表现告诉了我们，什么叫做伟大的球员和伟大的比赛！”


第三百八十九章 料敌先机方能出奇制胜
　　累！
　　累！
　　累！
　　航线中心球馆，看着已经走向归零的计时器，和102比104的最终比分，以及脑海中闪闪发亮的【涅】徽章……
　　在享受着现场近两万名球迷欢呼的同时，恍惚间，苏枫已经快要记不起，自己上一次像这样感觉身体被掏空是在什么时候了。
　　噢对了……
　　好像还是在一个月前和布兰妮通宵学英文的时候。
　　都说擅自改变世界线者，也必然会遭受来自世界线的惩罚……
　　毫无疑问，在5月21日这个夜晚，将整个NBA变得面目全非的苏枫，已经初次品尝到了这由他亲手种下的“恶果”。
　　不过，对于有着丰富挨揍经验的苏枫而言……
　　这样的“恶果”……
　　你别说，他还挺喜欢恰的。
　　现场，在苏枫给予了凯尔特人那致命一击后，没能在这个夜晚创造奇迹的凯尔特人球员们情绪都不高。
　　包括邓肯在内，大多数凯尔特人球员都选择了默默的退场。
　　而猛龙的替补席上，在赛后俩队教练握手拥抱时，被凯尔特人主帅米勒卡尔“报复”般地捏红了自己的双手后，摇晃着自己脸上肥肉的戴维斯却是前所未有的轻松。
　　尤其是在与刚和队友们庆祝完胜利的苏枫相视一笑之后。
　　“现在，我们已经在这轮系列赛里立于不败之地了。”
　　握着自己的双拳，遥望着那悬挂着98/99赛季总冠军旗帜的航线中心球馆穹顶，戴维斯默默地心想道。
　　有一说一……
　　也就是戴维斯此时只是在心里想了，否则，他的这句话一旦被人听到，那少不了，大伙儿都会认为他是疯子。
　　毕竟，此时的猛龙，才刚刚艰难地赢下了这场G1战，但是，此刻的戴维斯，却似乎已经认定了猛龙锁定了今年的总决赛门票一般。
　　……
　　在凯尔特人与猛龙的比赛结束后，新闻发布会上，砍下39分、20个篮板的邓肯和轰下44分、9个篮板、3次助攻的苏枫成为了记者们争先采访的对象。
　　而邓肯也在接受采访时爆出了金句。
　　“苏推翻了我在课本上所学到的一切物理知识，我想，我们现在只能请出女巫来对付他了。”
　　未来很多年后，邓肯对苏枫的这句评价，被不少兔子家的网友给翻译成了唯有魔法才能对抗魔法。
　　而苏枫在接受采访时则是表示，比起某个只会成天拉票的MVP选手，邓肯才是他心目中NBA最好的内线球员。
　　啧……
　　讲道理，对于自己最近总是躺枪这件事，奥尼尔感觉自己挺委屈的。
　　只不过，再委屈不管，奥尼尔也得先率领他的湖人翻过开拓者。
　　5月22日，就在人们都在热议着苏枫一天前那记伟大的绝杀的同时，在西决G1战里，湖人同样遭遇了开拓者的顽强阻击。
　　苏枫前世，很多人都说，如果不是因为斯特恩的偏袒，那很可能OK王朝还没开始，便会迎来终结。
　　而尽管历史不存在如果，但是不得不说，在内线囤积了大量肉盾的开拓者，确实是除了另辟蹊径的猛龙之外，在目前这个联盟里，为数不多能够逼疯奥尼尔的球队。
　　在苏枫原本的时空里，在与开拓者的七场比赛中，奥尼尔场均仅能拿到25.3分、12.4个篮板和4.3次助攻。
　　其整体数据远低于他之前以及接下来在总决赛上的表现。
　　以萨博尼斯为首的开拓者内线球员们用他们宽厚的胸膛和臂膀，向世人证明了保罗艾伦烧掉的大把钞票并非没有回报。
　　因为就整个OK王朝时期来看，哪怕是未来以攻对攻的国王，也未曾做到过像99/00赛季的开拓者这样，将奥尼尔限制得如此之好。
　　哈？
　　你说奥尼尔场均“25+12”的数据哪里叫限制得好？
　　恪…
　　能够把巅峰鲨鱼防到场均仅能出手17.4次，并且场均仅能拿到25分，这如果还不叫限制得好，那要不，您再去瞅瞅那些被奥尼尔锤哭的“尸体”？
　　这一世，由于在与开拓者的PY交易中，猛龙将两位有着丰富砍鲨经验的内线球员送至了波特兰，所以在与开拓者的G1战里，奥尼尔简直别提打得有多郁闷了。
　　没辙……
　　因为开拓者内线人多，所以人开拓者还真就不在意多送奥尼尔上罚球线几次。
　　再加上这一世的皮二爷没有经历他生涯末期的那次大伤，导致他目前的状态保持得相当优秀……
　　结果，奥尼尔一直以来最信任的那个小兄弟……
　　科比也在这场比赛里陷入了苦战。
　　俩队的这场比赛一直打到了双加时方才分出胜负。
　　最后，杰里韦斯特当年在选秀时的神来之笔刘易斯成为了决定胜负的X因素。
　　在俩队第二个加时赛里，刘易斯三次为湖人命中了关键三分，成功帮助湖人以4分的优势，赢下了这场西决G1战。
　　只是赛后，就在科比想要向苏枫分享他们成功拿下西决G1战，距离劳尔梅丽恩顺利大会师又近了一步时……
　　“好好看看人家！我记得当年某人在首次打季后赛时投了几个三不沾来着？”
　　“哔、哔、哔！”
　　洛杉矶，在科比气急败坏地回到他的家中后，看着自己的这位未婚夫，瓦妮莎差点就以为科比在回家的路上被人抢劫了。
　　而另一边，在成功扎穿了科比的玻璃心之后，苏枫却是回头看着正在与自己打PS的小姚说道：“阿伦今天给我说，他明天要来多伦多了。”
　　阿伦？
　　阿伦艾弗森么？
　　对于年轻的小姚而言，虽然他已经不止一次见识过了枫哥那可怕的人脉，但是当得知自己下赛季的队友，也即是76人的现任老大艾弗森要来多伦多时，年轻的小姚还是有点紧张的。
　　“我在费城试训时，他请我吃过饭。”一边控制着手柄痛揍着电视画面里苏枫的角色，小姚一边说道。
　　“嗯，他说他这次来多伦多，也是想再来看一看你。”而在被小姚又一次给KO后，苏枫说道。
　　如果苏枫记得没错的话，在原本的世界线中，姚明与艾弗森的私交一直不错。
　　由于俩人同属于锐步阵营，所以在姚明未来参加全明星赛时，还曾出现过科比给姚明捏肩，艾弗森给姚明打气，邓肯让姚明跳球的名场面。
　　另外，在姚明入选名人堂时，他对艾弗森的那些吐槽，也可见俩人的关系非同一般。
　　不过，这一世，艾弗森之所以对年轻的小姚抱有好感……
　　那苏枫还真得站出来“挨打”。
　　因为早年与苏枫并肩作战的友谊，所以导致艾弗森对即将在下赛季加入费城匪帮的小姚可谓是格外的关心。
　　再加上小姚那张老实憨厚的面庞和高大的身躯令艾弗森在初次与他见面时收获了前所未有的安全感……
　　因此关于小姚能否顺利融入费城匪帮这件事，苏枫一直没有太过担心。
　　甚至现在这只小姚一场NBA比赛没打，苏枫的脑海里便已经自动浮现出了“艾老大”的画面。
　　喏，这不艾弗森就跑到多伦多来亲自探望他那可爱的巨人搭档了吗？
　　只是，在年轻的小姚看来，艾弗森此次来多伦多，却不只是为了探望他来了的。
　　因为早在上次与艾弗森吃饭时，小姚便从艾弗森的言谈举止中发现了，艾弗森与苏枫之间那跨越了国界的兄弟情。
　　……
　　23日，按照东决赛程，猛龙将于今夜迎来与凯尔特人的二番战。
　　而上午，在教练组内部开作战会议时，年轻的德安东尼又被戴维斯给上了一课。
　　当时，德安东尼就G1战上猛龙暴露出来的问题向戴维斯进行了一份长达33页的报告。
　　然而，谁曾想，戴维斯不仅先德安东尼一步洞悉了一切……
　　并且他还大胆地提出了猛龙已经基本锁定这轮东决胜利的猜想。
　　“约翰，我无意冒犯你，但是……”看着一脸自信的戴维斯，德安东尼总觉得戴维斯有些过于乐观了。
　　“但是？没什么好但是的，迈克。
　　除非世界末日，否则这轮系列赛我们赢定了。”拍着德安东尼的肩膀，戴维斯自信地说道。
　　正所谓在战术上重视对手，战略上藐视对手。
　　事实上，作为这支猛龙的掌控者，在与凯尔特人打完了艰苦的G1战后，戴维斯又何尝不知，今年的凯尔特人整体实力不在猛龙之下？
　　首先，在G1战结束后，这支凯尔特人与去年相比，更加重视三分球的他们不仅充分地利用了雷阿伦在比赛中为邓肯、马布里等球员拉扯空间的能力；
　　其次，邓肯在面对小奥尼尔和大本时的绝对优势也展露无遗。
　　而在常规赛，今年入选了最佳防守阵容第二阵的麦迪，便曾暴露过他在面对弗朗西斯这种擅长突破的后卫时重心太高的弱点。
　　因此可以说，整个G1战，从战术上，猛龙是被凯尔特人压着打的。
　　而作为在苏枫苦心栽培之下成长起来的一代名帅，戴维斯这人最大的优点便是善于学习。
　　所以在G1战打完后不久，戴维斯便已经从猛龙暴露的这些问题上，寻找到了破局的良策。
　　而且，在戴维斯看来，猛龙在G1战上的战术也并非一无是处。
　　因为在这场与凯尔特人的G1战打完后，甚至可以说，哪怕猛龙输掉G1战，他们也赢下了这轮系列赛最为关键，同时也是最具价值的……
　　——体能。
　　在整个G1战上，除了出战48分钟的苏枫之外，卡麦本等人的出场时间均在30分钟左右。
　　而相比之下，才刚与步行者鏖战了六场的凯尔特人，为了在比赛中始终保持对猛龙的压力，像邓肯、马布里、雷阿伦等主要球员的出场时间，均超过了40分钟。
　　虽然奥尔巴赫已经从去年的失败中吸取了教训，但是，就像戴维斯在G1战上对德安东尼说的那样……
　　苏枫才是这支猛龙在面对凯尔特人时，猛龙真正的优势。
　　因此，这轮系列赛越往后打，其结果便只会对猛龙越有利。
　　而这，也是戴维斯当时在看完G1战首节比赛后不久，所能想到的，最稳妥的，拿到总决赛门票的方式。
　　苏枫前世，无论是在与雷霆的系列赛还是在与马赛克的系列赛里，史蒂夫科尔都从未动摇过九至十人轮换的信念，便是因为科尔深知体能在一轮系列赛里的重要性。
　　与NCAA不同，由于NBA的系列赛是一轮漫长的较量，所以一两场比赛的失利和被动，在很大程度上是不会影响一轮系列赛的最终结局的。
　　而与当年那支需要以下克上的费城匪帮相比，现如今的猛龙，早已从屠龙者变成了恶龙。
　　因此，避免这轮系列赛出现意外，才是戴维斯在与奥尔巴赫博弈时，所需要考量的关键。
　　“在G2战上，我打算让史蒂夫首发，让文斯去替补，你们有意见吗？”
　　作战会议室内，看着自己的“卧龙”与“凤雏”，戴维斯神色平静地说道。
　　而闻言，在与里弗斯对视了几秒后，德安东尼与里弗斯均未提出异议。
　　“文斯对雷的防守效率，远不如翠西那么高。
　　另外，在G1战上，无论是翠西还是史蒂夫，都很难限制住斯蒂芬的发挥。
　　所以，在我看来，让文斯去替补，不仅能近一步增加我们在替补阵容上的攻击火力，同时也能限制凯尔特人的人员轮换。”
　　虽然“卧龙”与“凤雏”均未对自己的排兵布阵作出质疑，但是作为一名贤明的“主公”，戴维斯还是向他们阐述了自己的战术意图。
　　而在听完戴维斯的意图后，无论是德安东尼还是里弗斯，都觉得让卡特去替补是一招妙棋。
　　因为在G1战里，雷阿伦那鬼魅的跑位让猛龙在处理他时可谓是烦不胜烦。
　　可是苏枫又只有一个。
　　因此，让防守更为出色的麦迪去管雷阿伦，确实妙不可言。
　　“太棒了，这样一来，当卡特负责带领替补时，我们便可以让苏回到替补席休息了，不得不说，约翰，你这一个小小的人员变动，一下便让我们的局面开朗了起来。”
　　而作战会议室内，在聆听完戴维斯的破局之策后，里弗斯也在第一时间拍马屁道。
　　然而，里弗斯的这个马屁，却注定只能拍在马头上了。
　　因为……
　　谁说的，戴维斯考虑让苏枫休息了？
　　今天上午，在与苏枫打完照面后，戴维斯便已经确信苏枫的体能最少已经恢复了九成九。
　　所以让苏枫休息？
　　不存在哒……
　　“可是，如果不让苏休息，我担心……”看着不断摇头的戴维斯，试图在德安东尼面前证明自己的里弗斯给出了自己的观点。
　　只不过，还不等他把话说完，戴维斯便挥手打断了他。
　　“我知道你们在担心什么，但是那样的情况已经不会在发生了，因为季后赛不是一场制。”
　　对于当年正是依靠苏枫的体能完成黑八公牛伟业的戴维斯而言，他非常清楚，在体能恢复的速度上，在目前这个联盟里，只有洛杉矶的那个8号能够勉强与苏枫一战。
　　因此，在G1战打完后，戴维斯并不打算改变他对苏枫的使用思路。
　　另外，在戴维斯看来，一个卡特是不足以令奥尔巴赫像G1战那样改变他的人员轮换的。
　　但是，加上一个苏枫……
　　那局面就完全不一样了。
　　而这，也正是戴维斯坚定地认为，猛龙已经提前预定了总决赛门票的原因。
　　因为这轮季后赛继续打下去，注定是彼消此长。
　　只是，在戴维斯说完他的全部想法后，德安东尼和里弗斯却是觉得戴维斯似乎遗漏了什么……
　　“放心吧，G1战的蒂姆只是个例外。
　　再好的球员，也不可能每场都能够像那样发挥。”看着德安东尼与里弗斯，戴维斯笑道。
　　“而且，他们有蒂姆，我们不也有苏吗？”在顿了顿后，戴维斯补充道。
　　而这下，德安东尼和里弗斯算是彻底跪倒在戴维斯的战术板面前了。
　　可是……
　　一切的一切，真的会如戴维斯预计的这般顺利吗？
　　……
　　23日晚，多伦多航线中心球馆。
　　看着今晚出现在首发阵容里的表弟，猛龙的替补席上，卡特万万没想到，作为枫皇右手的他，居然也有被安排当饮水机管理员的一天。
　　而场边，与小姚相聊甚欢的艾弗森也成为了摄像师们积极捕捉的画面。
　　毕竟现在坊间，很多美国专家都在质疑费城不敢用他们的状元签在这位中国巨人的身上下注。
　　电视机前，由于凯尔特人与猛龙的G1战引发了巨大的关注，所以不少球迷都很期待，这场G2战能够像G1战那样精彩。
　　而首节比赛一上来，俩队那寸土不让的拼抢，一下便让人们回想起了21日的那场经典战役。
　　只是次节比赛，随着卡特的出阵，局面却在悄然间与G1战发生了截然不同的转变。
　　与首战时相比，第二节比赛，遭遇凯尔特人重点围剿的苏枫将他精心搭好的舞台留给了自己的右手。
　　在次节比赛前六分钟，卡特便轰下了12分和4个篮板。
　　而尽管奥尔巴赫在紧要关头，重新拿回了凯尔特人的主力，但是就像戴维斯预言的那般，在G1战近一步被猛龙消耗的情况下，凯尔特人的主力球员们已经纷纷显出了疲态。
　　对于运动量和消耗量更大的季后赛而言，一支球队想要恢复到巅峰状态，有权威的运动专家做过预计，最少需要3到4天。
　　因此，在首战和次战，均采取了主力加替补混搭的猛龙，也许会因为他们的这一决策输掉这轮系列赛的一两场比赛，但是，相对的，他们也获得了远在凯尔特人之上的体能优势。
　　在上半场比赛结束时，令凯尔特人球迷绝望的是，猛龙已经将他们的领先优势扩大到了10分以上。
　　半场比赛战罢，俩队的比分为45比57。
　　而TNT电视台，史密斯在复盘上半场比赛时也说道：“事实上，猛龙只是发挥了他们的正常水准。”
　　第三节比赛，由于体能的下滑，凯尔特人在退防时的速度又近一步下降了。
　　而猛龙也抓住机会，趁机打出了一波流，在第三节打出了18比30的单节比分。
　　第四节比赛，凯尔特人提前撤下了主力。
　　老辣的奥尔巴赫知道，凯尔特人想要在多伦多拼回主场优势的赛前方针已经彻底失败了。
　　而与其被猛龙近一步折磨，还不如保留凯尔特人最后的希望。
　　最终，89比112，令中立球迷失望的是，这场比赛凯尔特人没能发挥G1战时的水准，而令猛龙的拥趸们高兴的是，现在，他们已经2比0领先了。
　　全场比赛，苏枫和邓肯分别拿到了22分、7个篮板、7次助攻和21分、11个篮板。
　　替补出场的卡特反倒打出了他今年季后赛以来最好的一场比赛。
　　赛后，在接受采访之前，看着自己的表弟，拿到34分、11个篮板、2次助攻的卡特一脸疑惑地说道：“翠西，难道我更适合打替补？”
　　而看着自己可爱的表哥……
　　麦迪总觉得卡特这货以后绝对会被苏枫忽悠到死。
　　噢，我亲爱的表哥啊，这就是我和你的区别了。
　　反正都是替资本家打工的打工人……
　　这赛季结束后，我要去另立山头，做头号打工人了。
　　至于你？
　　还是老老实实地给枫皇当打工工具人吧！
　　多伦多，在猛龙拿到2比0的领先优势后，之前在G1战结束时，认为凯尔特人能够有机会击败猛龙的北美专家们纷纷调转了自己的笔头。
　　用这群专家们的话来说便是，猛龙现如今晋级总决赛已经只是时间问题了。
　　而就在里弗斯和德安东尼准备去拍戴维斯的马屁时……
　　与赛前的自信相比，在这场比赛结束后，戴维斯却是忧心忡忡地说道：“我们还是做好和凯尔特人打七场的准备吧！”
　　里弗斯、德安东尼：“……”
　　啊不是……
　　教练先生，您这人，怎能如此令人捉摸不透？
　　介脸，还真就比翻书还翻得快呗？
　　“什么？要我请你喝香槟？我给你说阿伦，想都别想！”
　　而另一边，赛后，在听见艾弗森让自己请他喝香槟时，苏枫顿时就急了。
　　开什么国际玩笑！
　　这猛龙都快被凯尔特人给淘汰了……
　　竟然还要自己提前庆贺？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　作为《稳字经》的忠实读者，哪怕是死，苏枫也绝对不会让伊斯坦布尔的故事发生在自己的身上。
　　不过香槟没有，在苏枫看来，宵夜还是可以搞一搞的。
　　摸着艾弗森的地沟头，感受着这许久未曾感受的手感……
　　在这一刻，昔日费城双子星同框的画面，就像是一种巨大的讽刺。
　　好在的是，在这俩人的身旁，年轻的小姚也令身处于绝境宾州人看到了来年的希望。
　　NBA的季后赛还在继续。
　　而费城，24日上午，在经过一番深思熟虑之后，帕特克劳斯也拿起了自己手中的电话。
　　“里克先生，如果可以的话，可以请你在与底特律续约之前，考虑一下我们吗？”
　　……


第三百九十章 来回横跳，水花兄弟！
　　24日下午，猛龙带着大比分2比0领先的优势飞赴了波士顿。
　　而同一天，在稍晚进行的西决G2战里，湖人则是被开拓者给干了个稀碎。
　　在原本的时间线里，苏枫记得，虽然湖人笑到了最后，但是当时湖人与开拓者在这轮系列赛的最大分差……
　　正是在G2战上打出。
　　而且赢的，都是开拓者。
　　只不过，比起自己记忆里的那场33分惨败，这一世的湖人在G2战上输得可就没那么“体面”了。
　　因为好歹，在原本的那场G2战里，奥尼尔还有全场9投2中的科比可以依靠。
　　但是这一次……
　　来看一看，瞧一瞧了，走过路过千万不要错过……
　　在飞抵波士顿的当晚，在与开拓者的这场G2战里16投1中，加上罚球仅拿到8分的科比，几乎承包了猛龙全队的笑点。
　　而在罚球线上20罚5中的奥尼尔，更是令大本抬起了他那高耸的爆炸头。
　　不得不说，开拓者在这场G2战里打出的表现，简直就是一场教科书般的打湖人。
　　全场比赛，包括“世界屋脊”萨博尼斯在内，开拓者一共有4名内线球员6犯离场。
　　通过犯规和肉搏，开拓者在斯台普斯成功将奥尼尔的威力限制到了最小。
　　另外，拉希德华莱士等锋线球员，还利用自己的射程，好好地折磨了一下湖人的防线。
　　斯科蒂·皮蓬打出了自公牛97/98赛季夺冠以来最好的一场季后赛。
　　该役，除了将科比的得分限制在10分以里之外，皮蓬自己还拿到了23分和7个篮板。
　　显而易见的是，菲尔杰克逊的球队并没有在赛前注意到这支开拓者对于湖人的危险等级。
　　而现在，他们需要因为自己的轻敌而付出代价了。
　　因为在客场赢下湖人后，开拓者已经成功打回了主场优势。
　　不过，尽管湖人的比赛令猛龙球员感受到了前所未有的快乐，但是凌晨时分，听着酒店窗外突然奏响的那一首首“爵士乐”……
　　本已睡着的苏枫，却是有一种似曾相识的感觉。
　　在NBA的季后赛里，打客场的球队会被主队球迷搞心态也不是一天两天的事情了……
　　只是，与去年相比，今年波士顿的球迷们不仅在组织上更专业了，而且在制造噪音介方面，他们也采用了更为先进的设备。
　　于是25日，考虑到球员们普遍睡眠不足，戴维斯只得将原本安排在上午的适应、恢复训练给推迟到了下午。
　　然而下午，就在猛龙的球员们准备一起前往场馆进行训练时，他们却是得到了波士顿方面场馆坏了，需要他们前往老场馆训练的通知。
　　而对此，在与凯尔特人的工作人员相视一笑之后，戴维斯也没有多说什么。
　　因为介招……
　　他很熟。
　　得……
　　闭着眼睛用脚想，戴维斯都知道凯尔特人要装修他们的主场地板了。
　　……
　　25日，在进行了一会儿投篮训练后，因为凯尔特人重新给猛龙提供的老球馆场地情况堪忧，所以猛龙只得提前结束训练回到了酒店。
　　而26日，也即是东决G3战比赛日当天，戴维斯更是干脆直到下午才将球员们逐一从床上叫起。
　　在波士顿打客场，对于任何一支球队而言都是一种严峻的考验，所以早在球队前往波士顿之前，戴维斯便给球员们做过心理方面的建设。
　　然而，哪怕戴维斯耗尽了他的想象力，他也绝对想不到，波士顿人给他们准备的礼物……
　　远不止于此。
　　26日下午，在猛龙抵达北岸花园球馆后，除了传统的老三样，装修地板，收紧拉网，松篮框之外，在更衣室里，猛龙的球员们惊讶地发现……
　　介凯尔特人是打算连电都不给他们提供了。
　　呵，电？
　　“FUCK！这水怎么都是凉的！”赛前，本来想冲个澡再去比赛的漂亮本惊了。
　　而一边恰着香蕉补充能量，苏枫则是一边淡定地对他说道：“冷静一些，本。
　　如果你实在是心里不平衡的话，我建议你多想一想96/97赛季的那支公牛。”
　　而闻言，你别说，大本在脑海里回想了一下当年惨兮兮的乔丹和皮蓬之后，他的心情顿时便好了不少。
　　轻松收拾掉凯尔特人？
　　不可能的。
　　就他们这地狱级别的主场，天晓得未来让苏枫那心爱的小弟勒布朗詹姆斯哭了多少次。
　　因此，在了解到戴维斯对这轮系列赛的布局后，苏枫几乎想都没想便选择了举双手双脚支持。
　　因为，不管凯尔特人的主场有多难打，体能都是猛龙在客观层面上最大的优势。
　　而26日晚，就在德安东尼和里弗斯信心满满地认为猛龙已经一只脚迈入了总决赛的大门时……
　　在波士顿人声嘶力竭的助威声中，这场G3战的过程，则是又一次印证了戴维斯在G2战结束时所说的那番话。
　　首节比赛，未能充分适应场地的猛龙除了一向机警的苏枫发挥正常之外，纳什与麦迪都出现了在运球时被直接抢断的失误。
　　因为在NBA的亘古长河里，从未有球队在0比3落后的情况下完成翻盘，因此，背水一战的凯尔特人也在这场比赛里拿出了他们向死而生的比赛态度。
　　结果，半场比赛战罢，又一次令专家们大跌眼镜的是，主场作战的凯尔特人，竟然一度领先了猛龙多达18分。
　　而原本，在G2战结束时，以为戴维斯只是随口一说的德安东尼和里弗斯，也是再次被戴维斯的远见给折服了。
　　“那约翰，我们现在该怎么办呢？”
　　中场休息时，看着总能料敌先机的戴维斯，德安东尼和里弗斯诚心诚意地发问道。
　　而既然，自己的“卧龙”与“凤雏”问到了，那戴维斯自然是大方慈悲地告诉了这二人他的临场备选方案。
　　中场休息过后，第三节比赛，猛龙多次利用三分球将俩队的分差给迫近到了10分左右。
　　不过，由于在过去休息的两天时间里，猛龙球员几乎连球都没怎么摸，因此，这波反击在第三节后半段，也随着猛龙球员的手感下降而戛然而止。
　　而很快，凯尔特人便迅速将他们的领先优势给扩大回了15分以上。
　　在第三节比赛结束时，俩队的比分为69比84。
　　而这时，几乎整个北美的专家都一致认为，凯尔特人已经锁定了本场比赛的胜局。
　　因为从这场比赛的过程来看，猛龙除了指望奇迹发生之外，根本没有任何翻盘点。
　　可是，若是奇迹总能降临，那奇迹也就不能被称之为奇迹了。
　　而巧的是，猛龙这边，戴维斯也已经认为猛龙输定了。
　　只不过，第四节比赛，在注意到猛龙的场上五人时，凯尔特人的替补席上，本来已经开始谋划双方第四战的奥尔巴赫，却是差点没把自己胸口里的一口老血给吐在凯尔特人的荣誉地板上。
　　巴忒尔、托马斯、苏枫、老库里、博格斯。
　　很显然，从猛龙的这套五人组来看，猛龙这边已经承认了凯尔特人在这个夜晚的胜利。
　　只是……
　　在苏枫依旧在场上的情况下，就问你凯尔特人慌不慌？
　　唰——！
　　唰——！
　　第四节比赛一上来，只见连拿五分的苏枫大摇大摆地走到了他曾在G1战时完成绝杀的位置，然后缓缓地摊开了自己的双手。
　　而在满场的嘘声之下，哪怕知道戴维斯这招是阳谋……
　　奥尔巴赫又能怎么办呢？
　　在0比2落后的情况下，凯尔特人这边不存在任何容错率可言。
　　因此，万一苏枫真能带着这破阵容把比分给追回来，那在加上届时休息充分的猛龙其他四名主力，凯尔特人真的能够确保他们赢下这场G3战吗？
　　说白了，戴维斯这忒么哪是在玩永不言弃的戏码啊……
　　这忒么纯粹就是在恶心人。
　　因为事实上，哪怕猛龙拿回全主力阵容，也未必能有苏枫带着这四个工具人打得这么好。
　　然而，在苏枫的持续威慑下，凯尔特人却是不得不将邓肯和阿泰等主力球员重新拿回到场上。
　　而如此一来，戴维斯的目的便达到了。
　　那就是，继续充分发挥苏枫在这轮系列赛上的优势。
　　结果，一直到第四节比赛还剩2分03秒时，戴维斯才把苏枫给换了下去。
　　因为这时，在落后凯尔特人19分的情况下，就算是苏枫，也不可能威胁到凯尔特人了。
　　最终，91比107，凯尔特人成功在他们的主场扳回了一城。
　　全场比赛，猛龙的先发五虎，除了拿到29分的苏枫之外，无人得分上双。
　　替补出场的卡特贡献了全队第二高的18分，而老库里则是拿到了17分。
　　凯尔特人这边，邓肯依旧稳健的砍下了24分和14个篮板的两双。
　　马布里和雷阿伦分别拿到了17分8助攻和19分。
　　赛后，作为赢球的一方，奥尔巴赫的表情比输了还要难受。
　　而作为输球的一方，戴维斯却是笑得无比的灿烂。
　　“作为主教练，你不止要看到眼前的这一场比赛，你还要提前准备好接下来的比赛。”客场更衣室里，赛后，戴维斯继续教诲着德安东尼和里弗斯道。
　　而在鼓起勇气后，里弗斯则是小声地问道：“那约翰……我们还是按七场比赛的强度来准备这轮系列赛？”
　　“七场？不……这轮系列赛最多只可能打6场。
　　我之前不是说了吗？我们赢定了。”摁着里弗斯的肩膀，戴维斯笑道。
　　而闻言，德安东尼和里弗斯已经完全搞不懂戴维斯平日里都在想什么了……
　　因为在G2战打完时，这货可不是这么说的！
　　……
　　29日，在波士顿，猛龙迎来了与凯尔特人的G4战。
　　而在这场比赛开始前的两天，湖人在另一边的西部决赛中，在波特兰以106比95击败了开拓者。
　　因此目前，今年东西决的大比分，都变成了2比1。
　　坊间，北美各大专家的预估可谓是一天两变。
　　因为在G3战上，在凯尔特人展现了他们同样能够打败猛龙之后，不少此前预计猛龙会轻松晋级的专家们，已经开始看好凯尔特人能够在0比2落后的情况下完成翻盘了。
　　只不过……
　　猛龙与凯尔特人的G4战，又一次让这些专家们失望了。
　　首节比赛，凯尔特人与猛龙似乎是在比赛谁更能送给对手机会一般。
　　俩队的球员不仅失误频频，同时两边的篮框还享受到了最顶级的按摩服务。
　　而究其原因……
　　在苏枫看来，应该和凯尔特人在这场比赛前，临时调整了他们的荣誉地板位置有关。
　　因为早在赛前热身玩扫雷游戏时，苏枫便发现了北岸花园球馆荣誉地板位置与第一场比赛发生了很大的不同。
　　只不过，对于猛龙而言，这样的改变在苏枫看来几乎没什么影响。
　　因为想在短时间内适应这样的比赛环境，猛龙这边除了他之外，没有人能够做到。
　　哪怕是在自己的提醒下，在激烈的比赛里，猛龙的球员也很难不出现失误。
　　所以，苏枫并没有搞懂，奥尔巴赫为什么会出这样对己方不利的昏招。
　　毕竟，在临时调整了主场的荣誉地板位置之后，相同的，凯尔特人的球员也出现了不适应。
　　结果嘛……
　　便是在29日这个夜晚，猛龙和凯尔特人一度打出了令球迷想打瞌睡的画面。
　　而对此，虽然一向谦虚的苏枫并不知道凯尔特人为什么会出此昏招，但是戴维斯却是非常清楚，奥尔巴赫为什么会临时调整凯尔特人的主场荣誉地板位置。
　　“去年加上今年……他们已经被苏打怕了。”
　　在一左一右分别拍了德安东尼与里弗斯的肩膀后，戴维斯笑道。
　　事实证明，伟大的球员除了在场上能够制衡对方之外，在场下，他们也总能令对方顾此失彼。
　　G3战上，哪怕是最疯狂的凯尔特人球迷，直到苏枫被换下前，他们也不敢提前庆祝。
　　而这，便是苏枫在过往的两个赛季里，一点一滴积累起来的……
　　——统治力！
　　就像在迈克尔乔丹巅峰时，哪个年轻人敢去挑衅乔丹，他便会立马被主教练换下一样。
　　因为忌惮苏枫在G3战上未受凯尔特人主场荣誉地板影响的表现，所以凯尔特人在G4战上，便祭出了这个杀敌一千，自损八百的昏招。
　　苏枫前世，在骑勇大战上，骑士当时对勇士采取的吃饭睡觉打库里策略，正是由于后来库里成功防住了几次而被破解。
　　篮球比赛，尤其是更为紧张刺激的季后赛，心理战博弈，同样是足以决定比赛胜负的关键因素。
　　而显而易见的是……
　　现在的苏枫，已然成为了凯尔特人的心魔。
　　上半场比赛，在俩队那悦耳的打铁声中，猛龙以41比38领先。
　　而第三节比赛，随着邓肯的体能逐渐下滑，失去稳定得分保证的凯尔特人，很快便同时失去了他们在G4战上的主动权。
　　第四节比赛，戴维斯在替补上的投入也取得了回报。
　　因为有着比凯尔特人工具人更多的比赛时间，所以状态一直保持的不错的老库里，在第四节比赛，成为了猛龙的X因素。
　　唰、唰、唰、唰！
　　此役，老库里贡献的15分里，有12分均是在第四节比赛拿到。
　　而由于这场比赛俩队的手感普遍不佳，因此，在老库里这4记三分下去后，猛龙已经几乎锁定了胜局。
　　最终，在凯尔特人努力尝试追分无果之后，猛龙成功在客场以94比83，拿到了他们在这轮东决里的赛点！
　　现在，他们大比分3比1领先了。
　　全场比赛，苏枫拿到了俩队最高的30分，外加8个篮板、3次抢断、1次盖帽和1次助攻。
　　而凯尔特人这边，虽然奋战至了最后一刻，但是油箱将枯的邓肯，纵然拿到了26分和13个篮板也无力改变凯尔特人输球的局面。
　　只是赛后，猛龙的替补席上，里弗斯和德安东尼却是感觉他们要被戴维斯给玩死了。
　　因为就在这俩人兴奋地庆祝猛龙拿到这轮系列赛的赛点时，戴维斯却是忧心忡忡地表示，猛龙接下来的比赛难打了……
　　啊不是！
　　约翰，你丫的是故意的吧？
　　还能不能好好让我俩拍一拍你的马屁了？
　　而值得一提的是，在新闻发布会上，苏枫还贡献了一个全新的名词。
　　因为在这场比赛里，苏枫和老库里的手感堪称全场最佳，因此，苏枫也用“水花”的声音来对他和老库里的投篮进行了一番描述。
　　“尽管我和戴尔只在一起共事了两年不到，但是在我看来，我和他就是NBA历史上最准的外线组合。
　　所以以后，请你们叫我们‘水花兄弟’吧！”一边拍着自己好兄弟老库里的肩膀，苏枫一边笑着对媒体说道。
　　而对于能和苏枫的名字并列在一起，在这个夜晚，年轻的老库里笑得别提有多开心了。
　　可是……
　　戴尔库里哪里能够想到，苏枫看上去是在夸他，实际上却是在坑他的儿子？
　　呵……
　　斯蒂芬，你该不会以为，你苏叔叔我，是那么不记仇的人吧？
　　醒醒……
　　看见没，我和你老爸是兄弟！
　　所以以后甭管你和别人组什么水花兄弟、海尔兄弟、波涛兄弟，在你苏叔叔的面前，你都得管叫我一声叔！
　　……


第三百九十一章 无解阳谋，续集上映
　　在猛龙以大比分3比1领先凯尔特人后的第二天，美国媒体再次发挥了他们的传统艺能，那就是……
　　——反复横跳。
　　之前，在猛龙与凯尔特人的G3战打完时，要知道，美国媒体曾一度打出了《荣光终将重现，且看凯尔特人如何掀翻猛龙统治》这样的标题。
　　然而现在……
　　坊间几乎都是清一色的《多伦多的国王正在率领他的‘无敌舰队’返航》类似的头条。
　　按照赛程，猛龙与凯尔特人接下来的G5战将于31日，在多伦多开打。
　　由于G5战和G4战之间相隔仅一天，因此猛龙距离他们拿到总决赛门票，介次，似乎好像已经是板上钉钉的事情了……
　　而30日，就在苏枫和球队返回多伦多，准备着明晚与凯尔特人的G5战时，西部，在与开拓者的G4战里，依靠着“OK”组合的稳健发挥，湖人一扫此前在G2战上出现的颓势，在波特兰连下两城后，同样以3比1的大比分拿到了这轮西决的赛点。
　　在网上，越来越多的美国球迷都已经开始聊起了之后的总决赛。
　　毕竟，如果按照这样的形势继续发展下去，那猛龙与湖人连续两年在总决赛上碰面，已然才是人们应该去关注的焦点。
　　然而31日……
　　在多伦多航线中心球馆，年轻的里弗斯与德安东尼哪里能够想到，猛龙与凯尔特人的这轮东决的进展，竟然一次按照戴维斯的预计展开了……
　　第五战，彻底失去主场优势的凯尔特人在加拿大展现了他们顽强的一面。
　　毫无退路的他们不仅打得在进攻端打得比猛龙更加放松，而且回过来，在防守端，他们也打出了这轮系列赛，迄今为止最好的防守表现。
　　事实上，按照这轮系列赛戴维斯制定的战略，猛龙已经在客观层面上立于了不败之地。
　　可是，戴维斯之所以在双方的第四战结束后，认为这轮系列赛仍未终结，便是因为他很清楚，在球队3比1领先凯尔特人的情况下，猛龙想要给予这支企图心拉满的凯尔特人致命一击仍非易事。
　　说白了，兔子被逼急了，那也是会咬人的。
　　首节比赛，在苏枫的带领下，陷入“打铁怪圈”的猛龙一上来便被凯尔特人打了个30比19。
　　而次节比赛，虽然猛龙追回了不少分数，但是凯尔特人仍然带着56比51的领先进入了下半场。
　　在双方竞争最为激烈的下半场比赛，不甘心就此被淘汰出局的凯尔特人由雷阿伦和马布里率先在外线掀起了一波三分雨。
　　结果，正是依靠着在第三节重新建立起来的这10分优势，凯尔特人再次令他们的拥趸看到了翻盘的希望。
　　最终，106比96，凯尔特人在G5战里成功赢下猛龙，而在下一场，也即是双方的G6战将会重回波士顿进行的情况下，凯尔特人将猛龙拖进决胜局的概率无疑大大增加了。
　　而值得一提的是，在这场比赛结束后的第一时间，里弗斯和德安东尼都把他们的目光望向了戴维斯。
　　伟大的预言家约翰，请问你现在准备发表什么样的预言呢？
　　“不用太过担心，虽然下一场比赛我们是客场，但是主动权依旧在我们的手上。”在有些令人遗憾的G5战结束后，戴维斯对自己的“卧龙”、“凤雏”说道。
　　而闻言，说出来你别不信……
　　里弗斯和德安东尼感觉猛龙已经可以开香槟了……
　　……
　　纵观今年的东决前五战，不得不说，这支年轻的凯尔特人表现出来的战斗力，已经令苏枫深切感受到了这个由他亲手引导向暴走的时代的可怕……
　　如果说，当年黑八干掉乔丹和他的公牛那次，苏枫还能享受到“穿越者”的福利。
　　那这次，与凯尔特人的这轮系列赛，在苏枫看来，俩队在前五战里打出来的战术，已经完全超越了这个时代。
　　别看在苏枫原本的时空里，未来十几年后的NBA和目前的NBA似乎没什么不同……
　　但是事实上，光是对三分球的使用理念以及对球场空间的使用，两者间就有着截然不同的区别。
　　这就好像在二战开始前，法国人依旧在幻想他们能用马奇诺防线和战壕把德国人的进攻脚步给拖住一样。
　　在当时，法国人的战术理念，很显然并没有跟上武器装备的发展。
　　而NBA也是大致同理。
　　因为虽然现在这会儿的规则对于一些战术，比如三分球会有一定的限制，但是实际上，对于这个时代的射手而言，阻拦他们去曰天的，并非完全是规则。
　　就拿“中投王”阿兰休斯顿来说。
　　一个常年可以在HC规则的防守下，交出45%以上的中投命中率，以及生涯多个赛季投出了40%命中率的投手，HC规则对他的影响，真的有范甘迪让他必须投踩线三分来得大么？
　　答案是显而易见的。
　　这一世，猛龙于上赛季夺冠后，苏枫的出现，对这个时代最大的改变便是……
　　猛龙成功缩短了这些NBA教练们原本需要花费大量时间去进行沉淀的这一过程。
　　因此，也就出现了，这赛季的凯尔特人，一边抄着猛龙的核心战术，一边与猛龙抗争的画面。
　　不过，哪怕未来再可怕不管……
　　把握住当下对于苏枫而言，依旧才是头等大事。
　　反正……
　　兵来将挡水来土掩。
　　在这个科比都当起了“魔术师”的时空，苏枫很清楚，他唯有“打铁得靠自身硬”，才能杀出一条血路。
　　……
　　1日，被凯尔特人拖入第六战的猛龙全队再次来到了波士顿。
　　而同一天，令苏枫大跌眼镜的一幕发生了。
　　因为在洛杉矶……
　　此前在比赛里被老皮蓬屡屡压制的科比……
　　“见鬼了，这真的是我认识的那个科比吗？”
　　酒店的房间里，此前将科比在这轮西决里的表现用来来当做日常笑话的苏卡麦等人几乎不约而同的在第一时间默契地关掉了自己的手机。
　　说出来你可能不信……
　　在1日这个晚上，“魔术师”穿着8号在斯台普斯打球。
　　在与开拓者的第五战里，在奥尼尔深陷开拓者肉盾群围堵的情况下，科比成为了那个改变战局的关键人物。
　　如果苏枫记得没错的话，按照他前世的剧本，开拓者本该在接下来的比赛里连下两城，并在抢七战里把湖人一度逼到绝境才对。
　　然而……
　　在科比的率领下，奥尼尔身旁的这群CBA队友们在这场比赛里，纷纷迎来了大爆发。
　　此役，湖人总计射入了12记三分球。
　　在科比的内外串联下，原本一直被动的湖人，在第四节比赛打出了一波15比2的攻击高潮。
　　而受湖人外线的优异发挥，在比赛的最后时刻，奥尼尔也成功得到了解放。
　　最终，97比105，湖人在第五战便杀死了这轮系列赛。
　　而全场比赛贡献了20分、11个篮板、14次助攻的科比，更是在赛后得到了菲尔杰克逊认为他对于篮球的理解，不在乔丹之下的高度评价。
　　“最近很多人都在说，如果湖人当年选到的是苏而不是科比，那也许我早就拿到总冠军了。
　　但是我还是想说，在我看来，科比远强于苏。”
　　另外，在赛后接受采访时，连续两年戴上西部冠军帽子的奥尼尔，还远程与苏枫连麦了一下。
　　有一说一……
　　就对于湖人比猛龙先进入总决赛这个事实……
　　苏枫挺没法接受的。
　　因为介一世的科比……
　　简直就偏执的离谱！
　　不是……
　　好好的历史铁王你不做，你跑去学“魔术师”……
　　介尼玛，他没前途呀！
　　“这个世界可太魔幻了。”
　　在湖人率先晋级总决赛后，关掉电视，躺在床上的苏枫心情久久不能平复。
　　……
　　2日，在湖人拿到通往总决赛的门票后，现在压力反过来已经给到了猛龙这一边。
　　晚上，北岸花园球馆，在球队进行赛前热身时，也不知道是为什么，年轻的纳什总觉得自己的身边站着三个赛亚人。
　　苏枫、卡特、麦迪……
　　虽然看不见也摸不着，但是每当纳什想靠近这三人，他都能从这三人的身上感受到那可怕的热量。
　　事实证明，天道好轮回，苍天绕过谁。
　　今天上午一早，刚刚打开手机的三人，便看见了科比在昨夜给他们发来的留言。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　备受嘲讽的苏卡麦三人，几乎在瞬间便开启了赛亚人模式。
　　“今晚这场比赛的重要性，应该不用我多说了吧？”球场上，左手搂着麦迪，右手揽着卡特，苏枫一脸认真地说道。
　　而闻言，卡特和麦迪在点了点头后，都纷纷握紧了自己的拳头。
　　晚8时，这场东决G6战一触即发。
　　结果……
　　里弗斯和德安东尼感觉他们不仅一点也不意外，甚至还有点想笑。
　　因为……
　　与戴维斯预计的一样，已经是强弩之末的凯尔特人，在这场比赛里完全没法阻挡猛龙前进的步伐。
　　只是……
　　令德安东尼和里弗斯感到疑惑的是，明明在G5战，当时主场作战的猛龙会更有优势才对，但是为什么，戴维斯对于比赛形式的判断，会如此的与众不同呢？
　　猛龙的替补席上，在前三节猛龙便已确定了20分的领先优势后，戴维斯拍着德安东尼与里弗斯的肩膀笑道：“先生们，我想，我们现在可以打开香槟了。”
　　其实，戴维斯之所以会在这轮系列赛里，在每场比赛结束后出现对这轮系列赛不同的判断，并非是因为他能够未卜先知。
　　而恰恰是因为他不能未卜先知，所以他才会做出这样的判断。
　　在俩队的G1战打完后，因为猛龙当时是在战术被动的情况下赢下的，所以戴维斯坚信，下一场比赛在他针对凯尔特人的战术作出改变后，猛龙将会重新掌握这轮系列赛的主动。
　　可是，在G2战打完后，虽然猛龙当时以2比0领先，但是反过来，奥尔巴赫的“壮士断腕”，也令戴维斯感受到了这位“红衣主教”的可怕之处。
　　再加上波士顿那久负盛名的主场，因此，戴维斯才会认为，这轮系列赛还远没到高兴的时候。
　　不过，这样的局面，随着G3战，猛龙依靠苏枫近一步消耗了凯尔特人的体能，又发生了转变。
　　因为在短时间内，戴维斯坚信，猛龙的体能将会帮助他们占据这场系列赛的上风。
　　结果，自乱阵脚的凯尔特人在第四战的全面溃败，也无疑印证了戴维斯对于这轮系列赛的判断。
　　然而，在G5战前，因为知道这支凯尔特人的上限同样很高，所以戴维斯很清楚地知道，猛龙一旦在比赛里急于求成，那他们很容易便会被凯尔特人给抓住机会，在绝境中扳回一城。
　　但是，总体而言，哪怕凯尔特人在G5战上扳回一局，他们也无法改变这轮系列赛他们已经强弩之末的事实。
　　因此……
　　在戴维斯看来，这轮系列赛哪里是他牛比？
　　“如果没有苏，我们所面临的局面将截然不同。”球场上，第四节比赛，在凯尔特人撤下主力后，戴维斯默默地感慨道。
　　北岸花园球馆，最终，猛龙以109比91赢下了这场比赛。
　　同时，他们也成功以4比2的大比分，连续两年进入到了最后的总决赛。
　　全场比赛，苏枫拿到了28分、10个篮板和3次助攻、2次抢断、1次盖帽。
　　麦迪拿到了20分、7个篮板、5次助攻。
　　替补出场的卡特贡献了24分、6个篮板、3次助攻。
　　第四节比赛，在被换下时，年轻的邓肯一言不发地用毛巾盖住了自己的头顶。
　　而奥尔巴赫在长叹了一口气后，也把目光望向了猛龙的替补席。
　　也许，在别人看来，在这轮系列赛里，凯尔特人曾有不少机会去逆转猛龙。
　　但是作为这轮系列赛凯尔特人的实际指挥者，奥尔巴赫却非常清楚……
　　或许再打一百次，这轮系列赛的的比分会改变。
　　可是其最终结果，凯尔特人却很难去撼动。
　　因为戴维斯在这轮系列赛里……
　　从始至终，就没有想过去和奥尔巴赫斗法。
　　他选择的，是一种几乎无解的战术。
　　“明年再来吧。”拍着弟子米勒卡尔的肩膀，奥尔巴赫遗憾地叹息道。
　　……


第三百九十二章 玩的就是心理战！
　　北岸花园球馆。
　　在以4比2的大比分淘汰凯尔特人挺进总决赛之后，那顶该死的、象征着东部冠军的帽子……
　　可算是被猛龙的球员们给戴上了。
　　另外，作为胜利者的他们，还由苏枫亲手剪下了北岸花园球馆的篮网。
　　众所周知，在NBA，无论最后总决赛的结局如何，失利的一方都不会将自己称为“总亚军”，而是会称自己为东部冠军或者是西部冠军。
　　因此，在猛龙击败凯尔特人后，多伦多的媒体们在赛后给出的标题均是“猛龙成功卫冕了今年的东部冠军”。
　　当然，考虑到给主队尽可能地留一些颜面，同时也是为了避免来年大家结成死仇……
　　在北岸花园球馆进行了短暂的庆祝后，猛龙全队便一起乘坐飞机返回了多伦多。
　　根据赛程，猛龙与湖人的总决赛将在6月7日开打。
　　而对于这个曾在去年输给过自己的手下败将，猛龙的球员们并不陌生。
　　用卡特的话来说便是……
　　区区湖人，小小科比，他北境上将单人单骑便可斩之。
　　而用麦迪的话来说则是……
　　去年夏天，他曾在极度愤怒的情况下，在与科比的单挑中打出过21比0的豪华战绩。
　　“所以先生们，你们说了这么多，我们该怎么来对付沙克呢？”
　　在返回多伦多的飞机上，坐在前排的苏枫突然回头看着自己的队友们说道。
　　“……”
　　喏……
　　原本欢乐的飞机上，在苏枫抛出这个问题后，一下子便安静了下来。
　　前一秒还雄赳赳气昂昂的大本，下一秒已经低头玩起了手指。
　　而上一刻还在展望自己职业生涯首个总冠军的小奥尼尔，下一刻便回归了他的吉祥物身份，企图萌混过关。
　　飞机上，苏枫顿时乐了。
　　因为他万万没想到，这会儿的奥尼尔居然有这么好用。
　　啧！
　　果然，在这个年代，奥尼尔就是包治膨胀和专治不服的最佳良药。
　　不过……
　　虽然这帮混蛋能够重回理性是一件好事，但是如果他们因此而产生畏敌的心态，那就有点得不偿失了。
　　毕竟，在这个年代，在赛前被奥尼尔给吓破了胆的事迹并不罕见。
　　于是，一方面为了振奋军心，一方面也是为了能够近一步搞奥尼尔的心态……
　　在返回多伦多的飞机上，苏枫特意找来了卡特和麦迪，对他们如此这般，这般如此道。
　　而在听完苏枫的计划后，哪怕是不太聪明的卡特也立马来了精神。
　　“只是苏……
　　我们这样做，会不会有些太嚣张了？”卡特小声嘀咕道。
　　嚣……张？
　　港真，如果这句话是别人问的，那苏枫可能还会多认真思考一会儿，但是这话居然是卡特问的，介你敢信？
　　文斯啊……
　　既然你觉得这个计划很嚣张，那你未来是怎么会说出那些没情商的话呢？
　　“不用担心，反正今年我们卫冕之后，也和全民公敌没什么区别了。
　　而且先生们，你们该不会天真地以为，现在的我们，在媒体的笔下就不嚣张跋扈了吧？”
　　拍着卡特和麦迪的肩膀，苏枫补充道。
　　闻言，麦迪耸了耸肩，表示他一切都听苏枫的安排。
　　而尽管卡特在嘴上还在说着他的担忧……
　　但是他那张兴奋的脸早已出卖了他。
　　……
　　3日，就在全美都在热议《猛龙VS湖人第二季》的剧情会如何发展时……
　　猛龙的训练馆里，从北美各地赶来的记者们在被获批可以在训练结束后对猛龙的球员进行采访后……
　　一时间，整座训练馆可谓是人满为患。
　　而为了能够获取第一手的情报，同时也是为了增加工作的效率，这些来自不同报社、电视台的记者们还在现场临时进行了一次分工。
　　有负责采访苏枫的。
　　有负责采访卡特的。
　　还有负责采访麦迪的。
　　现场，一位来自福克斯体育的记者举着录音笔问起了苏枫对总决赛的看法。
　　“你想听我的真心话，还是官方回答？”而闻言，苏枫则是调皮地摊手反问道。
　　“当然是真心话！”
　　看着苏枫那双充满了智慧的双眸，感觉接下来会有大事发生的记者急不可耐地说道。
　　“那好，既然是你问的，那我可就说了……
　　说实话，在我得知今年我们的总决赛对手是湖人后，我已经开始在找假期攻略了。”苏枫笑道。
　　“为什么？”记者好奇地问道。
　　“因为我认为我们只要4场比赛就可以解决掉湖人。”苏枫神色平静地回答道。
　　“！！！”
　　卧草！
　　哪怕是拿破仑，也不敢在进攻莫斯科前说这样狂妄的话吧？
　　猛龙的训练馆里，在苏枫发表了他认为猛龙只需要4场便可以解决掉湖人言论后，一时半会儿的，这群负责采访苏枫的记者们都有些不知道该如何接话了。
　　因为……
　　这忒么，简直就是嚣张他爸给嚣张开门……
　　嚣张到家了！
　　“苏，我记得，湖人可是比你们提前两天晋级总决赛的……
　　但是从你刚刚的回答来看，你似乎是在你们淘汰凯尔特人之后，才得知了这一消息？”一位来自洛杉矶的记者问道。
　　“是的，其实我并不是很关心西部的局势。
　　因为在我看来，今年西部能够和我们一较高下的球队也只有开拓者了，但是现在，你们也知道，开拓者已经被湖人给送回家了。”苏枫回答道。
　　“你为何会对猛龙如此有信心？”这名来自洛杉矶的记者继续追问道。
　　“对猛龙有信心？
　　不，我对猛龙一直很有信心。
　　只不过我对于这支湖人更有信心罢了。”苏枫回答道。
　　记者：“……”
　　望天！
　　听听这忒么说的是人话吗？
　　讲道理，在NBA历史上，尤其是在总决赛开打前，像苏枫这样敢于藐视总决赛对手的球员……
　　这群记者们绝对是闻所未闻。
　　然而……
　　如果你清楚苏枫与湖人之间的渊源……
　　那苏枫这么说，还真没有任何毛病。
　　毕竟，自打苏枫1996年进入NBA以来，都不说奥尼尔从未在NBA的比赛里赢过他了……
　　要知道，菲尔杰克逊执教的球队，也从未在对面有苏枫的情况下，赢下过任一一轮系列赛。
　　因此，哪怕训练馆里，来自洛杉矶的媒体们此刻都很想上前扁苏枫一顿，但是……
　　该忍的，还是得忍。
　　而就在苏枫“大放厥词”的同时，另一边……
　　“沙克？
　　不是……都已经2000年了，不会还有人真的以为沙克很强吧？
　　说实话，在我看来，沙克就是NBA史上最水的水货……
　　实不相瞒，对付科比，我们可能还需要精心准备，但是对付沙克，我认为本完全可以单防他。”
　　看着围着自己的记者们，特里特气的卡特感觉自己在这一刻简直要有多爽就有多爽。
　　啊！
　　这种不用计后果的阴阳怪气，实在是太忒么安逸了！
　　“水……水货？”
　　而听着卡特对奥尼尔的评价，现场的记者们立马就不淡定了。
　　因为自从奥尼尔进入NBA以来，可从来没有人敢用这个贬义词来形容他。
　　“当然。
　　因为如果沙克足够强的话，那为什么他到现在都还没有拿到总冠军呢？
　　好吧，你们现在都在说沙克没有像苏一样的队友。
　　但是早年，他不是抱着安芬尼的大腿，也被哈基姆率领的马赛克给打了个4比0吗？”卡特继续补充道。
　　记者们：“……”
　　你说的好有道理，我们竟无法反驳！
　　“而且，说实话，我认为我刚刚都有些高估沙克了。
　　在我看来，从猛龙的替补席上随便揪一个内线出来，都能和沙克五五开。”卡特笑道。
　　记者们：“……”
　　有一说一……
　　在这一刹那，这群负责采访卡特的记者们都感觉自己平时带节奏的功力弱爆了。
　　因为和卡特今天的这发言一比，这群记者们往日写的那些报道，那也能叫带节奏？
　　港真，这要是就这样按照卡特说的写出去，那在这群记者们看来，这要是不被人说成是假新闻，他们自己都不信。
　　“我平时不太爱评价别人，不过既然你们问到了，那我还是发表一下我的观点吧。
　　嗯……在我看来，科比应该是目前这个联盟里数一数二的外线球星了。
　　只可惜，哪怕是他也不可能带得动沙克。”
　　而就在负责采访卡特的记者们被卡特的发言给雷住的同时，一旁，负责采访麦迪的记者们也在经历着大抵相仿的故事……
　　“哈？我可不是信口雌黄。
　　因为虽然你们老说本不是沙克的对手，但是我刚刚查了一下战绩，好像沙克还从来没有在比赛里赢过本吧？”挑着自己的眉毛，麦迪笑道。
　　记者们：“……”
　　嘶——！
　　NBA冷知识来了。
　　因为大本自打进入NBA以后一直和苏枫同队。
　　因此奥尼尔没赢过苏枫，自然也就没赢过大本。
　　“我感觉湖人的拥趸们还是早点放弃吧，因为有时候，希望越大，失望也就越大。”在这段采访的最后，麦迪说道。
　　不得不说……
　　这绝对是这帮记者们自打从事新闻工作这项伟大事业以来三观最受刺激的一天。
　　因为如果苏枫、卡特和麦迪是一般路人也就算了……
　　但是作为这支猛龙名气最大的三名球星……
　　在他们的引战发言结束后，一时间，负责采访他们的记者都有些不知道该怎么来写稿了……
　　……
　　3日下午，就在近来心情不错的奥尼尔带着他的小弟们抵达多伦多时，这只无比渴望拿到生涯首冠的大鲨鱼，几乎在顷刻间，便被围住他的记者们给破防了。
　　虽然哪怕是幼儿园的小朋友，也知道猛龙这次是在和自己玩心理战……
　　但是，作为这个联盟里偶像包袱最重的存在……
　　在记者们将苏卡麦三人的采访语录转述给奥尼尔后，介你让奥尼尔如何能忍？
　　作为一本《奥尼尔百科全书》，苏枫十分清楚，这只鲨鱼在要面子方面，绝对在这个联盟里是数一数二的。
　　就拿《姚明年》的纪录片来说，当时奥尼尔在从记者那儿得知年轻的姚明将向自己头号中锋的宝座发起冲击时，你们知道奥尼尔表现得有多针针计较吗？
　　另外，在没与姚明成为朋友前，对于姚明当年抢走自己西部全明星首发中锋宝座的事情，奥尼尔可是一直耿耿于怀的。
　　说白了……
　　就奥尼尔这种死要面子的存在，在苏枫看来，对付他最好的办法，就是把他想要的面子，给通通踩在脚底践踏。
　　毕竟，一只失去理智的鲨鱼，对于猛龙而言，可比一头理性的胖头鱼要好对付多了。
　　反正……
　　到时候挨打的是大本、小奥尼尔和巴忒尔等人，与自己无关。
　　“我实在是不敢相信，这竟然是一支卫冕冠军的核心球员们说出来的话。
　　说实话，我感觉这样的发言，已经冒犯到了我们。”
　　而一旁，在看出奥尼尔已经被破防后，为了替奥尼尔解围，菲尔杰克逊急忙挺身而出道。
　　可是……
　　闻言，记者们却是补充道：“苏在稍早时接受采访时已经说了，他说，湖人的教练和球员在听见他的发言后，肯定会说他的这番发言不够尊重他的对手，因此，他还有另外一段话托我们转答给您。”
　　杰克逊：“……”
　　看着一脸无语的“禅师”，争做传话筒的记者们说道：“他说，他这个人说话一向比较直，所以伪善那套他学不来。
　　而且他还说，他这样是为了你们好。”
　　杰克逊被记者们给整懵了，“为了我们好？”
　　记者们点头道：“是的，因为这样一来，大家都可以提前去安排假期了，岂不快哉？”
　　杰克逊：“……”
　　不吹不黑。
　　自打从事NBA教练这个行业以来，这绝对杰克逊所经历过最无解的心理战。
　　因为哪怕是他这样一向比较淡定的人，在这一刻也已经被激怒了。
　　不是……
　　猛龙这队真的就这么有胆吗？
　　他们难道就不怕被打脸吗？
　　“好了，现在湖人那边，差不多也该听见我们今天说出的这些狂话了……
　　所以伙计们，你们应该知道，我们今年输掉总决赛会意味着什么了吧？”
　　猛龙的训练馆里，看着被自己单独留下一起加练的大本、麦迪、卡特、小奥尼尔、纳什等人，苏枫双手叉腰，神情肃穆地说道。
　　开什么国际玩笑……
　　真以为74胜8负最后打个总亚军得到的结局会比现在说出狂话后被打脸来得好？
　　作为过来人，没有人比苏枫更清楚，在破掉公牛的历史战绩记录后，今年猛龙只有夺冠这一条路可走了。
　　所以……
　　既然都这样了，那干嘛还要给自己留退路呢？
　　用尽所有可以用尽的资源。
　　在苏枫看来，这才是真男人应该选择的道路。
　　场外也好，场内也罢，要是湖人真被猛龙的这番赛前发言给动摇了……
　　那只能说，他们的修炼还未够班。
　　要知道，在和平年代，竞技体育便是战争。
　　而在战场上，“圣母”的下场会有多惨，哪怕是用自己的脚指头想，苏枫也能够想到。
　　只是……
　　“打完这轮系列赛后，我们还能活着吗？”
　　训练馆里，欲哭无泪的小奥尼尔已经和大本抱作了一团。
　　苍天呐！
　　大地呐！
　　就算上帝再给大本一百个胆子，他也不敢说出他能够单防奥尼尔这种鬼话呐！
　　不过，作为一直以来与苏枫并肩作战的战友，在这关键时刻，大本还是展现了他坚强的一面。
　　“呼——！”
　　球场上，在深呼吸了一口气后，抱着必死的心态，大本已然在这一天做好了慷慨赴义的准备。
　　而一旁，受大本的鼓舞，猛龙的其他内线球员也纷纷振作了起来。
　　然而……
　　对于年轻的巴忒尔而言，他实在是搞不明白奥尼尔有啥好怕的……
　　在巴忒尔看来，虽然他也打不过奥尼尔。
　　但是，最起码在摔跤上，他有十足的把握能够干掉这只笨鲨鱼！
　　因此，干不就完了吗？
　　GTMD奥尼尔！
　　……


第三百九十三章 迫害鲨鱼，其乐无穷
　　7日，99/00赛季NBA总决赛G1战，也即是《猛龙VS湖人》第二季的首集，正式在多伦多航线中心球馆上映了。
　　现场，近两万名猛龙球迷早已将整座球馆给染成了一片紫色的海洋。
　　而在球馆之外的广场上，更是云集了近十万名从加村各地赶来的加拿大球迷。
　　球场内，伴随着猛龙与湖人的球员集结完毕……
　　在现场DJ马丁那别具一格的介绍下，电视前，超过上百个国家与地区的球迷们胸腔中的火苗被迅速点燃了。
　　正如高端的食材，往往需要最复杂的工序来制作一样……
　　最好的球员，也同样需要最好的介绍。
　　球场上，虽然已经不是第一次作客多伦多了，但是当湖人的球员们在听见马丁那慷慨激昂的介绍词时……
　　大多数湖人球员都和科比一样，在不经意间挺起了自己的胸脯。
　　只是……
　　“女士们，先生们，现在让我们请出湖人的最后一名球员……
　　沙克奥尼尔（战术小声）。”
　　奥尼尔：“？？？”
　　不是……
　　刚刚在介绍科比时，你丫的都介绍了整整1分钟……
　　可是为什么轮到我这儿，一个沙克奥尼尔就没了？
　　而且那有气没力的介绍……
　　就恶心人呗？
　　奥尼尔吐了。
　　在这一刹那，听着现场传来的零星的嘘声，哪怕是一向嬉皮笑脸的奥尼尔，面色也在瞬间难看了起来。
　　而紧接着，就在奥尼尔还在寻思着一会儿他该怎样来报复猛龙最近对他的种种迫害时……
　　本来就处于“火山口”的多伦多，很快便迎来了今夜的首个高潮。
　　球场上，在首位猛龙球员出场后，几乎在顷刻间，整座球馆的噪音便已经突破了140分贝。
　　TNT电视台，感受着现场火爆的氛围，肯尼史密斯连续用了三个难以置信来表达他对猛龙主场的“敬畏”。
　　从两年前的无人问津，到今时今日的一票难求……
　　只有身处于2000年的6月7日，你才能明白，苏枫在过去的这两年里，究竟赋予了这座城市什么。
　　航线中心球馆……
　　在轮到苏枫登场亮相的时候，哪怕你翻遍这世界上的所有词典，你也绝不可能准确地来描述这一场景。
　　“苏——枫！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　电视机前，听着屏幕里传来的“淑芬”、“淑芬”的呼声，在这一刻，兔子们的心情无疑是骄傲而自豪的。
　　这就是枫哥的牌面吗？
　　而场边，与刚刚迎来假期，从阿克伦赶来的勒布朗詹姆斯并肩而坐的小姚，则是向场上的苏枫，投去了崇拜的目光。
　　如果说，在90年代，迈克尔乔丹是所有球员拼命追赶，却始终没法企及的巅峰。
　　那现如今的苏枫……
　　绝对算得上是年轻一辈球员的灯塔。
　　球场上，在俩队的入场仪式结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发大名单。
　　湖人：奥尼尔、刘易斯、莱斯、科比、费舍尔。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、麦迪、纳什。
　　与常规俩队交手时相比，由于小将刘易斯在赛季后半程的发挥越来越好，因此在首发大前锋这个位置上，他已经渐渐取代了老将霍里。
　　而猛龙这边，考虑到卡特在与凯尔特人交战时几次替补都打出了不错的效果，于是，在总决赛开始前，戴维斯成功说服了卡特，让他来负责担任猛龙的第六人。
　　从俩队的对位情况来看，在中锋位置上，尽管猛龙方面一再表示大本可以单防奥尼尔，但是哪怕是TNT电视台门口的猫也知道，那只是猛龙在搞奥尼尔的心态罢了。
　　而在大前锋位置上，则是属于两个年轻人的较量。
　　因为小奥尼尔和刘易斯在队伍里担任的都是工具人的角色，所以在做赛前前瞻时，美国的专家们认为，这俩人的发挥将会取决于他们的队友能够给他们制造怎样的进攻环境。
　　至于小前锋位置……
　　出于保护美国球员信心这个角度考虑，美国的专家们均未对这个位置的实力对比进行太多的描述。
　　而得分后卫位置上的PK，在美国专家们看来就很有趣了。
　　因为去年科比在总决赛先后被苏枫、乔丹、麦迪、卡特围殴的画面，至今仍是科蜜们心中挥之不去的阴影。
　　不过，在经过一年的修炼后，在今年的奖项评选中，依靠着常规赛场均能够拿到25.8分、6.4个篮板以及7.7次助攻的全面表现，绰号“洛杉矶新魔术师”的科比不仅顺利入围了最佳阵容第一阵，另外，因为在防守端的优异发挥，他还被选入了今年NBA的最佳防守阵容第一阵。
　　因此，在专家们看来，今年的科比未必不能一雪前耻。
　　而在控球后卫位置上……
　　虽然费舍尔在得分和助攻上均被纳什碾压，但是费舍尔在力量和防守上，也有着他相应的优势。
　　再加上俩队在板凳上，都有着充足的人员可以调动……
　　所以，赛前，也有不少想看苏枫被打脸的专家认为，猛龙会一定会在今年的总决赛上因为他们的“轻敌”而付出惨痛的代价。
　　央视，看着已经踏上舞台中央的俩队球员，张指导说道：“猛龙还是不能太大意。
　　别看他们在常规赛双杀了湖人，但是一码归一码，从季后赛湖人的表现来看，他们的整体实力并不在猛龙之下。”
　　而一旁，孙指导则是说道：“赛前，本华莱士曾说他能够单防奥尼尔，也不知道今晚，他能否兑现他在赛前所说的一切。”
　　闻言，张指导摇了摇头，“这就是猛龙故意抛的烟雾弹罢了，如果奥尼尔有那么好被防住，那他也不会令其他球队如此头疼了。”
　　球场上，备受瞩目的大本在走向中圈跳球时，整个人的身体都是颤抖的。
　　毫无疑问，不管今年总决赛的结果如何，大本都会火上一段时间了。
　　因为哪怕他从未说过他能够单防奥尼尔，但是在各家媒体的报道下，他早已被塑造成了一位在面对奥尼尔时，仍然敢拍着胸脯说自己能够单防奥尼尔的球员。
　　而也许是觉得今晚的大本不够自信……
　　在比赛开始前，猛龙的替补席上，卡特还不忘朝着场上的奥尼尔喊话道：“嘿，沙克，今晚你可得小心了，因为我们的‘堡垒’只需要两个回合，便能打得你回家喊妈妈！”
　　大本：“……”
　　歪！
　　够了啊！
　　文斯，你TM这哪里是在帮我啊……
　　你这简直就是巴不得我赶紧死！
　　得……
　　这下大本算是看出来了。
　　卡特这货分明就是想玩死自己，然后好继承他那块已经给苏枫搓了四年背的毛巾。
　　场地中央，经过卡特的加温，此刻的奥尼尔早已处在了爆炸的边缘。
　　砰——！
　　在跳球中，为了展示自己的力量，奥尼尔罕见地全力起跳，以压倒性的优势，为湖人跳下了首攻。
　　费舍尔运球过半场，湖人122落位，一上来便打三角。
　　低位，被奥尼尔的怒火给完全包裹住的大本有苦说不出。
　　不过好在，就在费舍尔准备给奥尼尔吊传时，苏枫成功利用自己的协防，干扰了费舍尔的这次传球。
　　由于猛龙的侧翼都在向低位靠拢，于是，费舍尔只得转头将球交给了科比。
　　而尽管今晚猛龙负责盯防自己的球员不是苏枫，但是看着此刻出现在自己面前的麦迪，科比还是没能按耐住他内心之中的兴奋。
　　苏枫前世，科比在和他几个为数不多的朋友以及强敌对位时，总会打得格外的兴致盎然。
　　因此这一攻，既是为了雪去年的耻辱，亦是为了证明自己，在苏枫看来，科比都没有传球的理由。
　　可是，就在苏枫迅速向麦迪这一侧移动，准备转过来与麦迪一起围殴科比时，令苏枫大跌眼镜的一幕却出现了！
　　不……
　　这一点也不“科学”！
　　球场上，在苏枫的夹击即将完成前，科比将球准确无误地交到了莱斯的手上。
　　唰——！
　　而后者也没有浪费科比的这记助攻，在右翼往里两步的距离，为湖人成功命中了今晚的首球。
　　2比0。
　　有一说一……
　　如果不是因为看过更魔幻的未来……
　　那苏枫是真的不敢相信，科比这一世，竟然还真就装上传球键不肯抠了！
　　“懦弱！”
　　场上，在轮到猛龙进攻时，看着科比，苏枫不屑地说道。
　　而闻言，科比在向苏枫露出了一个睿智的笑容后，摊手道：“你和我都不是小孩子了，苏，这种一文不值的垃圾话，可激怒不了我。”
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　这只科比，该不会已经被人给魂穿了吧？
　　讲道理……
　　这一切就挺离谱的。
　　猛龙进攻，在纳什运球过半场后，猛龙也呈122站位打三角。
　　而这时，湖人的替补席上，“禅师”总觉得自己的胸口在隐隐作痛。
　　因为今年，随着猛龙的三角进攻越打越好，你敢相信，坊间已经有不少人开始把戴维斯称为三角进攻的鼻祖了吗？
　　与湖人的三角不同，猛龙的三角与当年公牛的三角更像。
　　场上，在苏枫成功落到低位靠住科比后，纳什迅速地将球吊到了他的手上。
　　央视，张指导说道：“都说科比是目前NBA里最了解苏枫的人，这球让我们来看看哈，科比到底能不能防住苏枫。”
　　咣、咣、咣。
　　低位，在连续三凿过后，苏枫成功要出了一段后仰干拔的距离。
　　别看在去年夏天科比也完成了一轮增重，但是与目前的苏枫比起来，在力量上，他仍旧是个弟弟。
　　然而，由于有着丰富的挨打经验，所以这球在被苏枫撞开后，科比不仅没有慌乱，反而还利用预判，提前张开他的小手，封住了苏枫的脸颊！
　　只可惜……
　　因为手太小，所以科比并没能完全封死苏枫的视野。
　　唰——！
　　2比2。
　　航线中心球馆，在由苏枫为猛龙射入开场首球后，航线中心球馆一直站着的猛龙球迷们，也纷纷坐回了自己的座位。
　　“太弱了，科比！
　　我本以为你进步了，但是现在想来，我还是高估了你。”场上，在退防时，苏枫继续与科比相爱相杀道。
　　只不过，今晚的科比还真就不是一般的理智。
　　在对苏枫笑了笑后，只见科比说道：“只有弱者，才会在真正的强者面前狺狺狂吠。”
　　苏枫：“……”
　　气死偶嘞！
　　赛前，原本准备利用心理战让科比乖乖躺平了给自己草的苏枫哪里能够想到，今晚险些被破防的人，居然会是他自己？
　　湖人的进攻回合。
　　还是经典的122站位。
　　而这一次，费舍尔可算是把球传到奥尼尔的手上了。
　　只是……
　　就在这只鲨鱼准备用实力来告诉他背后的大本，他只不过是一个__的时候，忽然……
　　哔——！
　　侧翼，苏枫成功通过犯规，救下了已经被挤开的大本。
　　而场上，看着一把抱住自己的苏枫，奥尼尔顿时就不淡定了。
　　因为说好的你们只用大本来对付我呢？
　　就这？
　　奥尼尔突然有点想笑。
　　“巴，准备一下，马上就到你上场了。”猛龙的替补席上，察觉到情况有些不太妙的戴维斯准备提前召唤出猛龙的秘密武器了。
　　而听见主教练的召唤，巴忒尔在活动了下自己的关节后，已经做好了随时出场的准备。
　　场上，湖人继续进攻。
　　由于奥尼尔再次在低位要到了球权，所以侧翼的麦迪也赔上了一次犯规。
　　而这时，场边，猛龙迅速做出了换人调整。
　　巴忒尔上，大本下。
　　而本来，对于大本这个只会打嘴炮的选手在开场后没多久便被自己给打下去，奥尼尔还挺高兴的……
　　但是在注意到猛龙换上场的球员，是某个极为擅长摔跤的选手后，奥尼尔瞬间便感觉自己的菊花凉了起来……
　　还是湖人的球权。
　　高位，费舍尔把球捣腾到了侧翼，由莱斯负责给奥尼尔吊球。
　　结果……
　　奥尼尔发现自己还真是想什么来什么。
　　因为这球，在他接到篮球的一瞬间，他便和篮球以及身后那个健壮的男子，一起摔倒在了场上。
　　咣当——！
　　央视，看见此幕的张指导忍不住吐槽道：“嚯，大巴这球厉害了，这要是在摔跤比赛里，那绝对是妥妥的一本绝杀。”
　　而一旁，孙指导也调侃道：“这就是蒙古族球员与生俱来的神力，可能我在球场上打不过你，但是在球场上，你也别想打过我。”
　　场上，在猛龙连续赔上三次犯规后，哪怕是刚开始学看球的球迷，都已经猜到猛龙想干什么了。
　　砍！
　　就“嗯砍”！
　　这尼玛，还真就是要把奥尼尔往死里迫害的节奏呐！
　　那么现在问题来了。
　　奥尼尔今晚有没有做好应对猛龙“砍鲨战术”的准备呢？
　　……


第三百九十四章 图穷匕见，真正的杀招
　　当！
　　当！
　　不一会儿，罚球线上，奥尼尔便用他“出色”的发挥给予了猛龙强有力的回应。
　　那就是：
　　你们可以放心砍我了。
　　事实证明，大多数男人就是如此地朴实无华。
　　因为与鳝变的女生相比，今晚的奥尼尔无疑是在用实际行动证明他的“不忘初心”。
　　球场上，在两罚不中后，奥尼尔整个人瞬间都不好了。
　　而猛龙这边，在由小奥尼尔保护下后场篮板后……
　　迎着科比，苏枫成功利一发帅气的干拔为猛龙再度拿到了两分。
　　正所谓熟悉是相互的。
　　由于苏枫和科比俩人既知彼此的深浅，也知彼此的长短，所以在进攻时，苏枫今晚很明显地减少了他做假动作的频率。
　　利用生理上的长度优势，苏枫今晚的进攻选择可谓是要有多直接就有多直接。
　　湖人的进攻回合。
　　看着长相质朴的巴忒尔，寻思着这货应该不会每一防都像刚刚那般粗鲁的奥尼尔在低位成功要到了位置。
　　然而……
　　奥尼尔很快便发现了自己有多年轻。
　　因为场上，他才刚接到队友的传球，准备转身……
　　巴忒尔便完成了他今夜的“梅开二度”！
　　轰隆——！
　　不吹不黑，猛龙的主场地板质量，那绝对是有说法的。
　　喏，哪怕是奥尼尔这样的庞然大物，在连续两次摔倒后，他也仅仅只是让猛龙的主场地板上多了一些汗水。
　　哔——！
　　而伴随着裁判的一声哨响，在吹罚了巴忒尔犯规之后，裁判还不忘提醒场边的工作人员赶紧擦拭一下地板。
　　这下奥尼尔绝望了。
　　因为在看见裁判走向“案发地点”的时候，他原本还以为裁判会口头警告一下巴忒尔。
　　但是……
　　在这个年代，就这种程度的犯规……
　　想想乔丹飞在天上，被对手四人扯拉拽抱的时候是怎么做的吧！
　　禁区里，被队友拉起的奥尼尔在略微平复了下心情后……
　　这一刻理智占据了上风的他，果断放弃了与巴忒尔争辩的打算。
　　毕竟，作为一名立志要当“绅士”的球员，他奥尼尔可不会和巴忒尔这样粗鲁的汉子针针计较。
　　只是……
　　当奥尼尔再度走上罚球线时，听着现场响起的噪音，他却是气不打一处来。
　　因为与一般的嘘声不同，你们造么，今晚猛龙的主场在奥尼尔罚球线时，场边观众们居然在唱歌，介你敢信？
　　而且，猛龙的球迷们唱的可不是一般的歌。
　　在那魔性十足的旋律之下，猛龙球迷今晚高唱的这首歌曲，简直就是奥尼尔这种天生舞者的克星。
　　对……
　　你没看错，也没听错！
　　此时此刻，响彻多伦多航线中心球馆的，正是近来特别火爆的印度歌曲，同时也是未来会成为互联网洗脑神曲之一的……
　　——《我在东北玩泥巴》。
　　离谱！
　　在奥尼尔看来，这样的场外干扰，何止是丧尽天良？
　　当！
　　当！
　　莫得办法。
　　由于整个身体都已经快跟着场边观众们唱的旋律跳动了起来，所以虽然在心里很气，但是奥尼尔今夜第二次走上罚球线的结果，却依然是两罚……
　　不中。
　　球场上，巴忒尔回身摘下了篮板。
　　而至此，他也成为了继胡卫东、苏枫和王治郅之后，第四位在NBA总决赛的舞台上，拿到过得分、篮板、助攻这三项主要数据的中国球员。
　　TNT电视台，肯尼史密斯向电视机前球迷们科普道：“从1998年公牛夺冠开始，截至目前，每一支拿到总冠军的NBA球队都有着中国球员的身影。
　　而今年，因为湖人和猛龙都有中国球员效力，所以，无论是湖人还是猛龙夺冠，这样的定律都肯定会继续下去。”
　　场边，也不知道摄影大哥是不是在配合史密斯的解说。
　　因为就在史密斯进行科普的同时，由于场上猛龙的反击被湖人用犯规打断……
　　猛龙替补席后排，年轻的小姚那张憨憨的笑脸，就这样令电视机前的费城球迷又一次燃了起来。
　　苏枫前世，未来在互联网上，不少中国球迷都曾发出过为何信仰科学的我们会迷信玄学这样的感慨。
　　而在米粒家……
　　说出来你别不信，米国人在信仰玄学方面，也是世界人民的灯塔国。
　　因为这个国家本身就信上帝的关系……
　　因此像什么定律和宿命论，在米国一直很有市场。
　　所以……
　　在史密斯的此番科普过后，一时间，电视机前的费城球迷甚至感觉他们已经可以快进到下赛季小姚在总决赛上为费城匪帮建功立业了。
　　场上，比赛继续。
　　猛龙边线球发出后，麦迪在侧翼单挑莱斯。
　　结果麦迪人过得潇洒是很潇洒，但是在投篮出手时，那手师从苏枫的干拔，却显得有些僵硬了。
　　央视，张指导说道：“麦迪这名球员，就是篮子有时不太稳，总是会错过一些很简单的得分机会。”
　　而一旁，孙指导则是附和道：“毕竟不是每个球员都叫苏枫。”
　　湖人进攻，本来已经在低位要到位置的奥尼尔在注意到他后背传来的巨大阻力后，果断放弃了在低位与巴忒尔继续要位的念头。
　　奥尼尔算是看出来了。
　　已经身背两犯的巴忒尔根本就不在乎他的防守会不会犯规。
　　因此，为了避免被巴忒尔上演抱摔帽子戏法，机智的奥尼尔主动提到了高位去给科比做墙。
　　而利用奥尼尔的掩护，科比也轻松地刺穿了麦迪的防线。
　　没辙……
　　本来正在与科比进行着一V一男人大战的麦迪，哪里能够料到奥尼尔居然会如此地从心？
　　不过，就在科比从高位突围的一刹那，另一侧，苏枫也放弃了对莱斯的防守，朝着科比这里堵了过来。
　　今晚苏枫还真就不信邪了。
　　作为一名在前世看了科比整整二十年球，在今生又和科比结下羁绊的超级科蜜，在苏枫看来，所谓的“洛杉矶魔术师”，根本就不是真正的科比！
　　然鹅……
　　球场上，面对苏枫的夹击，科比却是再次展现了他在传球上的天赋。
　　侧翼，接到科比不看人传球的莱斯获得了一次空位投篮的机会。
　　唰——！
　　4比4。
　　苏枫：“……”
　　港真……
　　苏枫有点酸了。
　　因为在他的记忆里，哪怕是他当年和科比做高中队友的时候，科比都没给他喂过这种球！
　　当然……
　　也就是科比此时此刻没空去理苏枫在想什么了。
　　否则科比非得一脚踹死苏枫不可。
　　太渣了，苏枫。
　　这么快就忘记了当年你是如何在我的肘下疯狂输出的吗？
　　猛龙的进攻回合。
　　有一说一……
　　也不晓得是为什么，反正每次在面对湖人时，苏枫就会感觉自己的手感会特别好。
　　要知道，哪怕是之前绝杀了凯尔特人的东决G1战，苏枫都没有像今晚这样，感觉自己的投篮如此丝滑过。
　　唰——！
　　场上，在接到纳什的传球后，苏枫为猛龙包揽了今晚的前六分。
　　而TNT电视台，感受着苏枫那美如画的干拔，史密斯也感慨道：“今晚的苏，就像是在演奏小提琴一般优雅。”
　　轮到湖人进攻。
　　不想和巴忒尔缠斗的奥尼尔再次选择去到了高位给科比做墙。
　　而OK合璧，自然天下无敌。
　　莱斯成为了最大的赢家。
　　因为在科比吸引了苏枫的包夹后，他又一次获得了空位出手的机会。
　　结果你别说……
　　今晚苏枫拿到了6分，而莱斯也拿到了6分……
　　所以这么来看的话，美国小前锋，还是能和中国小前锋五五开的嘛。
　　猛龙进攻。
　　在科比粘人的缠绕下，戴上了瓦妮莎同款痛苦面具的苏枫没能及时摆脱科比。
　　不过另一侧，小奥尼尔却形成了一次不错的单打机会。
　　因为在体重上，小奥尼尔对比刘易斯有着天然的优势，所以纳什没有犹豫，直接将球吊给了小奥尼尔。
　　只可惜，年轻的小奥尼尔却选择了一次错误的进攻方式。
　　在抹开刘易斯转进低位后，可以选择第一时间中距离出手的他为了求稳，呆萌呆萌地冲向了湖人的禁区。
　　然后……
　　啪——！
　　在开场心态被搞到崩盘的情况下，奥尼尔今晚可算是爽到了！
　　感受来自大西洋的海啸吧！
　　场上，在以一发鲨鱼溅跃冲向小奥尼尔后，只见奥尼尔的右手直接将小奥尼尔的上篮结结实实地给钉在了篮板上！
　　但是……
　　奥尼尔还没有爽过2秒呢。
　　禁区里，就在他准备顺手抢下篮球第二落点的时候，忽然……
　　不是……
　　阿Sir，在这种情况下你也能够帽子戏法的吗？
　　球场上，被巴忒尔第三次摔倒的奥尼尔哭了。
　　其实，从伤人的角度而言，因为巴忒尔的摔跤动作十分规范，所以除了屁股略疼之外，奥尼尔所受到的伤害，反而比那些看上去动作不大，实际脏得一比的动作要少。
　　可是……
　　猛龙的这种玩法，在奥尼尔看来根本就毫无人性可言！
　　今时今日的米粒家，究竟是怎么了？
　　说好的民主、自由、和平呢？
　　怎么动不动一言不合上来就摔跤的？
　　我忒么想打球啊，裁判！
　　奥尼尔哭了。
　　在这一刻，躺在地板上的他表情是绝望的。
　　好在，在第一节比赛进行到还剩半节时，由于巴忒尔领到了他个人的第四次犯规，所以猛龙主动申请了换人。
　　毕竟，在戴维斯看来，像巴忒尔这样优秀的战士，还是值得保护一下，把他的最后两次犯规给留在关键时刻去用的。
　　而央视，在巴忒尔下场休息时，张指导也点评道：“今晚大巴可真是一战打出了自己的身价。”
　　一旁，孙指导说道：“在NBA，奥尼尔什么时候像今晚这样受气过？”
　　球场上，在大巴被换下后，一直在气冷抖的奥尼尔很快便把他今晚受到的气给撒在了大本的头上。
　　虽然在第一节比赛后半段，猛龙曾一度利用犯规令奥尼尔抓狂了那么几次，但是在当前版本下，想要限制住奥尼尔，确实并非人力可为。
　　加上科比始终保持着理智，所以你别说，在俩队的第一节比赛打完后，领先的一方反倒变成了湖人。
　　俩队首节比赛的比分为25比24。
　　猛龙这边，苏枫拿到了14分，小奥尼尔也有6分进账。
　　麦迪表现一般，纳什中规中矩。
　　而湖人这边，别看科比只拿到了2分，可是在助攻方面，他却收获了6次助攻。
　　另外，备受折磨的奥尼尔在首节也有10分进账。
　　今晚，唯一令湖人球迷遗憾的，或许便是他10罚仅2中的罚球命中率了。
　　由于猛龙在首节一直在采取砍鲨战术的关系，所以这场比赛的节奏相对偏慢。
　　而显而易见的是，猛龙自身的进攻也受到了砍鲨战术带来的负面影响。
　　不过，这样的形势却在戴维斯和苏枫的掌握之中。
　　因为在把卡特给撤到替补席后，这支猛龙的首发已不再是他们的最强阵容。
　　次节比赛，菲尔杰克逊本想让科比单独带队，让奥尼尔稍微休息一会儿。
　　但是在注意到猛龙派出的阵容后……
　　“禅师”泪目了。
　　场上，只见猛龙这边，小奥尼尔、苏枫、卡特、老库里、博格斯一字排开。
　　就猛龙这替补阵容，杰克逊怎敢让奥尼尔休息？
　　于是，一边温柔地抚摸着奥尼尔的后背，杰克逊一边轻声细语地对其说道：“再坚持一会儿吧，沙克！”
　　实际上，就算“禅师”不对奥尼尔深情表白，奥尼尔在打这轮总决赛前，也已经做好了一分钟不歇的准备。
　　毕竟，今年已经年满28岁的他，实在是没有多少未来可期了。
　　而且，猛龙的替补阵容强归强，但是在内线上，却依旧没有人能与奥尼尔对抗。
　　所以，在奥尼尔看来，此时不发威，更待何时？
　　然而，几十秒后，奥尼尔却有些后悔了。
　　因为与在首发阵容上大量使用砍鲨战术不同……
　　猛龙的替补阵容，可不存在砍鲨这一说。
　　“科比，这就是你选择带领球队的方式吗？只会传球，可是赢不了我的！”
　　次节比赛一上来，在由老库里先行飚进三分后，回过来，苏枫在防守时，成功拦截了科比想要喂给莱斯的传球。
　　而紧接着……
　　在博格斯运球快速通过半场后，猛龙火箭军二营的营长卡特，也拉出了他的意大利炮。
　　唰——！
　　25比30。
　　场边，在卡特这发三分命中后，“禅师”做了他生平最不爱的一件事。
　　那就是……
　　叫暂停。
　　TNT电视台，史密斯感慨道：“这就是猛龙！
　　你在和他们进行比赛时，只要稍微大意，那他们便能迅速给予你制裁！
　　如果湖人不能想办法止住猛龙快攻的势头，那他们今晚便离失败不远了！”
　　……


第三百九十五章 压完血线便是斩杀！
　　能让一向更喜欢“被动”的“禅师”主动叫出暂停……
　　可想而知，第二节比赛一上来湖人受到的压力究竟有多大。
　　而且，与以往不同的是，当奥尼尔再次回到替补席时，“禅师”发现，这只胖头鱼竟罕见地板起了一张严肃脸。
　　那么现在问题来了。
　　奥尼尔是因为湖人瞬间被反超了5分而焦虑吗？
　　答案显然是否定的。
　　因为5分的劣势在时间充足的情况下，还不至于让奥尼尔这种级别的球员为此而感到焦虑。
　　“杰梅因，不要紧张，再扛几分钟，沙克就无法威胁到我们了。”
　　猛龙的替补席上，就在湖人请出暂停，“禅师”寻找着对策的时候，看着在第二节负责与奥尼尔对位，表情有些紧张的小奥尼尔，苏枫拍着他的肩膀鼓励道。
　　而尽管，一旁正在替补席上回血的大本觉得苏枫是在忽悠小奥尼尔……
　　但是在得到了来自球队领袖的鼓励后，小奥尼尔的表情明显放松了不少。
　　噢，可怜的杰梅因老弟，你实在是太年轻，太天真了。
　　没有经历过枫皇套路的你，根本就对枫皇的嘴炮功夫一无所知！
　　杰梅因老弟啊，你知道吗，站在你面前的这个男人，他说的十句话里，恐怕只有零点一句是真的！
　　作为一名在苏枫的套路下成长起来的年迈战士，在目前这个联盟里，没有人比大本更清楚，苏枫的那张嘴有多能忽悠人了。
　　只是……
　　球场上，暂停过后，就在大本替小奥尼尔默哀的时候，场上却发生了出人意料的一幕。
　　央视，张指导说道：“嚯，小奥尼尔今天防得可以啊！”
　　虽说在奥尼尔的强攻之下，小奥尼尔也没做到限制奥尼尔……
　　但是第二节比赛，随着时间的推移，从今晚的对位防守效率而言，小奥尼尔的表现已经足够令猛龙的球迷感到骄傲了。
　　与首节比赛，那只7投5中的胖头鱼相比，次节比赛，在没有受到“砍鲨战术”以及包夹的情况下，奥尼尔自身的命中率反而回落至了50%。
　　猛龙的替补席上，大本自闭了。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　身为多伦多“太空堡垒”的他，实在是搞不明白，为什么小奥尼尔在防守奥尼尔时，会表现得比他出色这么多。
　　这一点也不科学！
　　难不成……
　　苏枫的心灵鸡汤真的能够起到逆天改命的功效？
　　可是……
　　如果苏枫的心灵鸡汤真的那么牛皮，那为什么在首节比赛，他会被奥尼尔锤得那么惨呢？
　　恪…
　　现实哪有这么多的逆天改命。
　　只不过是湖人被猛龙给算死了而已。
　　在苏枫原本的时空里，由于这一时期的奥尼尔太过无解，所以为了对付他，在99/00赛季的总决赛G2战上，伯德和他执教的步行者，便向世人展现了何谓“丧心病狂”。
　　那场比赛，奥尼尔在罚球线上39罚18中。
　　全场比赛，这只胖头鱼不是在准备罚球，便是在去罚球线的路上。
　　因此，这场比赛在后来也被世人称为“砍鲨教科书”。
　　然而……
　　在苏枫看来，这场比赛既是“砍鲨”的正面教材，同时也是“砍鲨”的反面教材。
　　因为哪怕奥尼尔在这场比赛里罚丢了21球，湖人也笑到了最后。
　　简单来说便是，“砍鲨战术”一直是一把双刃剑。
　　它在惩罚奥尼尔那捉急的罚球的同时，往往也会惩罚祭出这一战术的队伍。
　　而今晚湖人与猛龙的首节比赛，和苏枫记忆里的那场经典比赛，便是最好的例子。
　　因此，如何在与湖人的这轮系列赛里正确的使用“砍鲨战术”，便成为了猛龙在赛前研究得最多的课题。
　　而从今晚的比赛发展轨迹来看……
　　毫无疑问……
　　苏枫赌对了。
　　作为多伦多战术研究院的实际统帅，没有人比苏枫更清楚“砍鲨战术”的问题在哪了。
　　首先，由于“砍鲨战术”会频繁将对手送上罚球线，所以这样一来，便会导致比赛的节奏被疯狂打断。
　　其次，在比赛的节奏被破坏后，因为罚球的快攻产出量比正常进攻要少的关系，所以今晚的整个第一节比赛，哪怕猛龙拿到了更多的进攻回合数，他们也没有占到实际上的便宜。
　　因为作为一支以防守反击和快攻为建队理念建立起来的球队，以外线球员居多的猛龙，在阵地战的强攻效率上，是无法与拥有奥尼尔的湖人相比的。
　　而这，也是为什么苏枫认为步行者和湖人的那场比赛是反面教材的原因。
　　因为在那场比赛里，全场比赛获得高达88次出手的步行者，最后却输给了仅获得75次出手的湖人。
　　从理论上而言，在篮球比赛里，获得更多进攻回合数的一方，往往会占到更大的便宜。
　　但是在实际比赛里却并非如此。
　　说白了，想要赢下与湖人的这轮系列赛，在有效地限制住奥尼尔的发挥的同时，猛龙也必须打出他们的优势才行。
　　而这，便是猛龙为什么在首节坚决砍鲨，但是却在次节放任奥尼尔去痛殴小奥尼尔的原因。
　　因为，猛龙想要的效果已经到达了。
　　整个首节比赛，由于比赛的节奏偏慢，所以俩队球员在体能的消耗上都不是很大。
　　但是，这样的正常消耗却不包括奥尼尔。
　　因为今晚的奥尼尔，在猛龙的多重针对之下，为了破局，一直在加速着自己的体能消耗。
　　在首节比赛里，他不仅频频提到高位去给队友掩护，另外，在首节比赛后半段，他还多次以一敌二，上演了力拔山兮气盖世的名场面。
　　结果，在奥尼尔的率领下，看上去湖人在首节反而成为了领先的那一方，但是实际上，他们却早已进入了猛龙提前给他们准备好的口袋阵里。
　　首节一上来的疯狂砍鲨，猛龙为的是告诉奥尼尔，想要得分，那你就得拿出百分之两百的态度。
　　而利用巴忒尔去玩抱摔，则是为了近一步逼出奥尼尔的上限。
　　哪怕牺牲首节的比赛节奏，猛龙也在坚持着他们对奥尼尔的消耗。
　　而原本，按照“禅师”的赛前计划，他是打算在第二节让奥尼尔稍微休息下的。
　　因为篮球比赛，瞬时消耗非常大的缘故，所以体能再好的球员，在这样的消耗之下，也会出现技术动作变形的情况。
　　可是……
　　由于猛龙真正的杀招是他们的替补阵容，因此“禅师”除了接招之外根本别无他法。
　　然而，在猛龙的针对下，这只鲨鱼的体能槽，早已到了必须得休息回血的状态。
　　所以，苏枫并没有忽悠小奥尼尔。
　　而小奥尼尔也并非是在苏枫的忽悠下，在这个夜晚完成了逆天改命。
　　只不过，大本打得是满状态的奥尼尔，而小奥尼尔，打得是一个血量见底的奥尼尔罢了。
　　再加上次节比赛猛龙一直在疯狂提速，所以你们知道今晚的奥尼尔到底打得到底有多累吗？
　　而且更为致命的是……
　　在中了猛龙的圈套之后，“禅师”现在连修正错误的机会都没有了。
　　因为在猛龙的一波流威胁之下，“禅师”根本就不敢把奥尼尔给换下去。
　　另外，如果是打其他对手也就算了。
　　因为大不了，奥尼尔还可以发挥他在经验上的优势，边打边回血。
　　但是打猛龙……
　　休息？
　　球场上，看着不管三七二十一，只想带着自己一起赛跑的猛龙球员……
　　第二节比赛，奥尼尔最想做的事情，恐怕就是用十万吨炸药炸掉这座球馆了。
　　而猛龙的替补席上，第二节比赛，随着比赛的深入，里弗斯和德安东尼已经找不到任何形容词来赞美戴维斯和苏枫这对师徒了。
　　因为在成功从凯尔特人那儿过关后，在今年的总决赛上，这两位年轻的教练的三观，又一次被刷新了。
　　早在赛前研究湖人时，里弗斯和德安东尼便各自提出了三套方案。
　　但是与戴维斯最终决定采用的这套战术相比，这俩人现在哪还敢提自己写的那堆__？
　　这忒么简直就是究极运营！
　　从始至终，猛龙的战术都在针对着奥尼尔。
　　在技术统计上，看上去奥尼尔的数据非常亮眼，但是实际上，这只鲨鱼早已被猛龙给关进了笼子里。
　　上半场比赛结束时，肝满了整个上半场的奥尼尔就像是平时连着打了两场球那般疲惫。
　　而比起身体上疲惫……
　　比分上的落后，恐怕才是令奥尼尔最想不通的事情。
　　半场比赛战罢，俩队的比分已经被改写为了50比59。
　　次节比赛，卡特单人便为猛龙贡献了16分，而苏枫在本节也有4分进账。
　　而本来，在奥尼尔体能下滑的情况下，一般湖人会以科比为主攻点来进攻。
　　但是在苏枫的镇守下，科比很快便戴上了今晚苏枫在进攻时戴上的同款面具。
　　来啊！互相伤害啊！
　　呵……
　　三天不打，你丫的还真就上房揭瓦了呗？
　　中场休息的时候，看着今晚科比给自己提供的海量对位防守打铁值，苏枫甚至已经快记不起，他上一次刷打铁值刷的这么爽是在何年何月了。
　　有一说一，若不是为了留足体能在比赛里去干更多的事情……
　　那和科比对位这种事，苏枫还真不愿意交给别人来做。
　　由于在系统的判定里，科比给自己的提供的进攻打铁值和防守打铁值分别高达18000和3600点的关系，所以对于苏枫而言，每在科比的面前进一球，他的心都在滴血！
　　而如果再防不住科比，那就可谓是雪上加霜了。
　　因此，每当和科比对位的时候，苏枫今晚拿出的，可是百分之一千的态度。
　　……
　　短暂的中场休息过后，第三节比赛，俩队都换上了首节的先发阵容。
　　结果……
　　好不容易才回了一口血的奥尼尔又自闭了。
　　因为本以为猛龙不会再“砍鲨”的他，在第三节比赛一上来，便连续受到了来自大本的精心照料。
　　虽然“砍鲨战术”是柄双刃剑，但是只要能在正确的时间合理使用，并且充分发挥它的作用，那对于猛龙而言，这便是他们用来对付湖人最好的策略。
　　与次节比赛不同，第三节比赛一上来，由于猛龙已经建立起了领先优势，所以如何稳固自身的领先优势并加以扩大，才是最为重要的。
　　因此，在这种时候采取“砍鲨战术”，在苏枫和戴维斯看来，绝对是最恰当的时机。
　　至于继续提速，争取扩大分差？
　　不……
　　由于篮球比赛里，球员的手感和进攻状态是不可控的，所以比起冒险，猛龙选择的是一种近乎无解的策略。
　　那就是，继续压低奥尼尔的血线。
　　第三节比赛一上来，在猛龙的持续迫害下，为了在左右为男的禁区里求取一线生机，奥尼尔除了加大自身的运动量之外根本别无他法。
　　试着想想看吧，就奥尼尔那惊人的体重，他不仅得在进攻时频繁给队友做墙……
　　另外在低位，为了避免在进攻时被犯规打断，他还得尽可能地争取要到最好的位置……
　　港真，今晚奥尼尔所面对的困境，哪怕是当年的迈克尔乔丹，恐怕也从未有过。
　　而另一边，一边在心里滴血，苏枫也一边在稳定地为猛龙提供着输出。
　　湖人的替补席上，“禅师”有点绝望了。
　　因为他很清楚，只要奥尼尔的血线进入猛龙的一波流斩杀线……
　　那湖人必将崩盘。
　　而这一切的一切……
　　令“禅师”最想不通的，还是苏枫这货那无处不在的影响力。
　　作为曾抱着迈克尔乔丹的大腿，五次拿到NBA总冠军的教练，在杰克逊看来，单从技术层面上来讲，除去那手干拔和后仰之外，苏枫比起乔丹还是有很大差距的。
　　可是……
　　在某种层面上而言，苏枫在比赛里展现出来的统治力，却让杰克逊再也不想面对他了。
　　就像未来，很多球星在提起吉米巴特勒的名字便会不寒而栗一样……
　　苏枫这种类型的球员，所提升的，是整个团队的战斗力与凝聚力。
　　从技术统计来看，截至目前，苏枫总计拿到了24分，而奥尼尔拿到了28分。
　　但是……
　　别忘了，苏枫在防守端那随处可见的身影。
　　而且，苏枫拿到的这24分……
　　可是在科比的严防死守下拿到的。
　　因此，哪怕不愿意承认，在杰克逊看来，苏枫也已经是这个赛季里NBANO.1级别的球员了。
　　事实上，早在上半场结束时，机敏的杰克逊便已经看出了狡猾的戴维斯今晚的战术意图所在。
　　但是就和倒在东决大门口的凯尔特人一样……
　　不是奥尔巴赫不想做改变和没有应对之策。
　　而是苏枫逼得他们……
　　没法应对。
　　“他才22岁啊……”
　　电视机前，几乎是不约而同的，莱利与身处现场的杰克逊发出了同样的感慨。
　　而航线中心球馆，在第三节比赛还剩4分11秒时，随着卡特的再次登场，猛龙的一波流斩杀也如期而至了。
　　消耗，运营，反复消耗，一波带走。
　　在2000年的6月7日……
　　猛龙再次向世人展现了他们那令人绝望的强大！


第三百九十六章 最惨的剧本，心疼鲨鱼！
　　最终，93比112，猛龙成功拿到了总决赛的开门红。
　　末节比赛，在双方的分差被逐渐拉开后，终于可以回到替补席休息的奥尼尔内心是无比绝望的。
　　因为，如果今年再拿一次总亚军……
　　那他奥尼尔以后在这个联盟里还咋混？
　　可是，哪怕奥尼尔很不想当“三亚王”，但是残酷的现实已经摆在了湖人的面前。
　　那就是……
　　那个当年和科比一起来找哈达威要签名，结果惨遭拒绝，最后却峰回路转得到了自己亲笔签名的臭小鬼所率领的这支猛龙，似乎在方方面面都克制着湖人。
　　全场比赛，倾其所有的奥尼尔已经榨干了他油箱里的所有燃油。
　　可是，拿到35分外加16个篮板的他，却从未像今晚这样感到吃力过。
　　而另一边，在这个夜晚化身为合理科的科比，其内心也在纠结着。
　　去年在总决赛上被猛龙横扫出局的阴影，至今仍是湖人球员不愿意去回忆的伤痛。
　　而本来，在总决赛开始前，大伙儿都觉得他们今年最起码和猛龙有一战之力了……
　　但是……
　　在G1战里，猛龙所展现出来的实力是压倒性的。
　　看上去，湖人在局部一直和猛龙打得有来有回。
　　然而，实际上，在这个夜晚，大多数人都能看得出来，猛龙打得远比他们之前打东决时要轻松。
　　无论是19投12中，加上罚球和三分拿到34分、8个篮板、3次助攻、2次抢断、1次盖帽的苏枫；
　　亦或者是13投8中，加上罚球和三分拿到25分、6个篮板、2次助攻的卡特；
　　还是砍下15分、5篮板、4助攻的麦迪，和拿到12分9次助攻的纳什……
　　在整场比赛里，猛龙球员所展现出来的镇定自若，仿佛好似他们已经赢下了这轮系列赛一般。
　　赛后，在网上，不少球迷认为湖人输掉首战的原因是他们没有充分发挥出“OK组合”的威力。
　　另外，还有人认为，“禅师”缺乏对其他湖人球员的信任。
　　比如像王治郅，这位在常规赛，经常以湖人替补奇兵出现，场均能够拿到5.4分和2.5个篮板的球员，在今年的季后赛里，仅仅只得到了5次出场的机会。
　　再比如像泰伦卢。
　　这位年轻的速度型后卫，今年不是在给队友递水杯，就是在给队友递毛巾。
　　当然，也有人认为湖人失利与教练无关的。
　　因为在他们看来，不是湖人太弱，而是苏枫太强了。
　　“众所周知，苏在他19岁时就打败过迈克尔乔丹，所以他欺负欺负沙克又怎么了？”
　　“事实证明，沙克统治联盟，而苏统治沙克！”
　　有一说一，在看到网上这些网友的评论时，苏枫感觉……
　　沙雕果然是不分时代的。
　　不过话又说回来，虽然这些网友们的评价看上去很沙雕，但是如果抛开那些对自己成见十足的评价，那苏枫还是看得很开心的。
　　……
　　按照赛程，俩队的总决赛G2战将在10日开打。
　　因为在G2战开始前有两天的休息时间，所以这两天，苏枫还忙里偷闲地欺负了一会儿勒布朗詹姆斯。
　　与三年前和詹姆斯初遇时相比，现在15岁的詹姆斯，苏枫已经完全不敢把他当成小屁孩看待了。
　　在苏枫的循循善诱下，这一世的詹姆斯给苏枫最大的感觉就是在基本功方面更扎实了。
　　因为提前放弃了成为NFL巨星梦的关系，再加上有苏某人的手把手指导……
　　因此，用苏枫自己的话来说便是：
　　这只詹姆斯，简直就是他心目中最完美的皮蓬模板！
　　看看这身肌肉！
　　再看看这由自己亲传的帝皇式上篮！
　　还有转身时与自己如出一辙的卡帧操作！
　　讲道理，哪怕是十个卡特加十个麦迪，在苏枫看来，也不如以后能得到一个詹姆斯的辅佐来得靠谱。
　　而且，由于苏枫在小詹姆斯的心里有着不可动摇的地位。
　　所以，就这只詹姆斯对苏枫的忠诚度，那简直就是枫之恶来，曹之人妻！
　　完美！
　　“看来在家乡篮球和学区房篮球的基础上，是得加入克利夫兰帮扶计划了。”
　　苏枫的私人训练馆里，看着球场上各种飞天遁地的詹姆斯，苏枫默默地心想道。
　　而值得一提的是……
　　虽然能够得到苏枫的指点，令詹姆斯感到非常开心，但是令詹姆斯十分疑惑的是……
　　为什么苏枫明明是在打总决赛，可是这两天却这么闲呢？
　　而与詹姆斯有着相同想法的，还有年轻的小姚。
　　因为距离CBA总决赛才过去两个多月的时间，所以小姚至今仍然记得自己当时在打总决赛时有多紧张。
　　另外，不吹不黑……
　　在小姚看来，若不是刘玉栋因伤缺席了今年的总决赛，那上海队能否拿到总冠军都还是一个未知数。
　　可是……
　　枫哥啊……
　　你这么淡定，真的好么？
　　“你们该不会以为我在赛前所我们会4比0击败湖人是在开玩笑吧？”
　　训练馆里，看着向自己诚恳发问的小姚和詹姆斯，苏枫一本正经地反问道。
　　詹姆斯、小姚：“……”
　　“好吧，当时我确实是在开玩笑。”
　　在注意到詹姆斯和小姚一脸震惊的表情后，为了避免教坏小朋友，苏枫随即补充道。
　　其实，苏枫之所以在这两天如此放松，主要原因还是因为戴维斯采取了“快乐篮球”策略的关系。
　　因为在苏枫的影响下，认为在决战前临时抱佛脚，不如让主力球员多休息休息的原因，所以今年和去年，戴维斯始终秉承着绝不在季后赛搞突击训练的优秀传统。
　　而且，在NBA比赛里，大多数球员的自我升级，都是在夏天休赛期完成的。
　　因此，想要在总决赛上，依靠魔鬼训练来翻盘的教练，一般而言，不是傻子就是帕特莱利。
　　“对了，枫哥，是不是因为我和勒布朗住在你家里，所以你女朋友都不来看你啊？”苏枫私人训练馆的浴室里，在又一天欢乐的枫皇教学结束后，胸中燃起八卦之心的小姚在洗澡时好奇地问道。
　　而闻言……
　　苏枫却是差点没把自己手里的肥皂给弄在地上。
　　不得不说，这一世，在以球员身份打入这帮超级球星的内部后，苏枫发现，这些前世自己的偶像们，简直一个比一个八卦。
　　不过仔细想来也是……
　　由于大多数偶像的人设，都是媒体以观众最想看的方式呈现出来的，所以球迷自然很容易理所当然地在自己的心中将这些球星给神化。
　　“明明啊，如果我没记错的话，你最近应该在减脂吧？”
　　浴室里，苏枫一边把玩着手中的肥皂，一边抬头看着小姚坏笑道。
　　小姚：澹
　　在这一刻，如果你要问小姚最想做什么。
　　那大抵便是狠狠地给自己来一耳刮子了。
　　因为你说这人，咋没事非要八卦两句呢？
　　得……
　　这下好了……
　　激怒了枫哥，谁都没得吃。
　　……
　　10日，在休整了两天后，99/00赛季的总决赛G2战继续于航线中心球馆进行。
　　结果你别说……
　　因为布兰妮确实有一段时间没来现场看苏枫打球了，所以北美的解说员们，在做赛前前瞻时，都在八卦苏枫和布兰妮是不是感情出问题了。
　　毕竟，作为这一时期，这个世界上两个大国的两股顶级流量，苏枫和布兰妮的故事，一直是观众老爷们的最爱。
　　而对此……
　　苏枫也只能继续替湖人默哀了。
　　因为从侧面角度而言，当人们的注意力已经开始被场外事务所吸引的时候，那恰恰证明，球场上正在发生的一切，已经令人们失去了悬念。
　　就像当年公牛赢球不是新闻，罗德曼睡麦当娜才能吸引人买报纸那样……
　　眼下的这支猛龙，也已经开始步上了公牛的后尘。
　　在G2战开始前，目前的舆论普遍认为，湖人与猛龙之间存在着实力差距。
　　而如果他们一旦没法在G2战里夺回主场优势，那这轮系列赛，便很可能会成为奥尼尔职业生涯第三次被横扫的总决赛。
　　TNT电视台，在俩队的G2战开始前，史密斯吐槽道：“没有人会记住一个在总决赛上被0比4打败的球星……
　　除非，他每次进入总决赛，都会被0比4淘汰。”
　　就事论事……
　　虽然在心里非常同情奥尼尔在这一世的遭遇。
　　但是在注意到这个胖子那一副宛若恰了屎一样的表情时……
　　苏枫还是蛮开心的。
　　球场上，与G1战相比，在G2战上，也许是“禅师”看到了热心网友给他的留言，在首发控卫的位置上，他重新启用了他的昔日爱徒罗恩哈珀。
　　另外，在大前锋位置上，经验丰富的霍里也顶替了小将刘易斯。
　　然而，首节比赛，几乎是和G1战一模一样的剧本。
　　奥尼尔一上来便遭遇了猛龙各式各样的犯规。
　　有大本式的手术刀切肘，有小奥尼尔式的萌萌哒拥抱，还有巴忒尔式的蒙古族抱摔……
　　再加上苏枫、麦迪在猛龙的犯规次数达到后，还会时不时地和奥尼尔来一发亲密的接触……
　　首节比赛，心态被搞到再次崩溃的奥尼尔，已经只差问猛龙一句：
　　你们要不要这么分奴了！
　　不是……
　　讲道理嘛，媒体们都说你们的实力远在我们之上了，你们还这样玩，这不是欺负人吗？
　　这个联盟，它还有没有王法了？
　　嗯……
　　其实吧……
　　王法还是有的。
　　只不过，最快也得等明年了。
　　纽约，与之前的东西决相比，在通过电视直播观看了今年的总决赛后，事实上，斯特恩也认为，联盟是时候该出台政策保护一下像奥尼尔这样的球员了。
　　而此时此刻，加拿大航线中心球馆……
　　正与科比斗得火热朝天的苏枫或许做梦也想不到……
　　历史的轨迹，将由于他的出现，在不久后的这个夏天，再次被带偏。
　　咳，先说正事。
　　球场上，首节比赛，因为在重压之下，湖人的工具人们没能发挥出自己应有的水准，结果在第一节比赛打完后，猛龙不仅成功地把奥尼尔给烤到了半熟，另外，在首节结束时，他们还建立起了5分的领先优势。
　　俩队的首节比分为19比24。
　　而次节比赛，本来在G1战结束后痛定思痛，想要在G2战上作出改变的“禅师”又没辙了……
　　因为在猛龙再次召唤出卡特来组成苏枫的右手手臂之后，看着苏枫这架合体高达，杰克逊敢让奥尼尔休息么？
　　事实上，杰克逊不是没有想过让科比增加他的出手数，好以此来减轻奥尼尔身上的压力。
　　但是……
　　理论是美好的。
　　现实却是骨感的。
　　在苏枫和麦迪的联手镇压之下，在NBA，绝对没有教练会傻到把他们的希望交给己方的外线球星。
　　因为，这就好像你告诉你队里的球员，让他去打爆乔丹和皮蓬一样离谱。
　　一旦年轻的科比没法顶住这样的压力，那等着湖人的，只不过是更快速的死亡罢了。
　　因此……
　　“沙克……”
　　湖人的替补席上，用毛巾盖着自己大脸的奥尼尔，在听见杰克逊那温柔的鼓励后，几乎想都没想便重新振作了起来。
　　来吧，猛龙！
　　今晚不是你死就是我亡！
　　“这就是永不言弃的奥尼尔吗？爱了爱了。”
　　第二节比赛，在注意到奥尼尔那顽强不屈的表情时，苏枫第一时间便对他竖起了大拇指。
　　而尽管，敌方球星对我方球星竖起大拇指这种事看上去挺嘲讽……
　　但是，苏枫这下举动还真是出自真心的。
　　因为……
　　正是有着这些和自己抱有相同信念、斗志的对手存在，苏枫才会篮球怎么打都打不腻。
　　次节比赛，在奥尼尔的带领下，湖人成功顶住了猛龙的二阵容。
　　而在中场休息过后，第三节比赛，科比更是先后在麦迪和苏枫的面前，表演了那令苏枫久违的“不可思议的后仰”。
　　电视机前，在看见湖人带着5分的领先优势进入末节比赛时，无数湖蜜在这一刻，最想说的话，或许便是“生为湖蜜，我很骄傲”了。
　　然而，虽然看上去湖人很有机会，但是实际上，在猛龙的反复折磨下，湖人早已到了崩溃的边缘。
　　第四节比赛，依靠防守，猛龙多次打出了快速反击，并且在第四节中段一举扭转了战局。
　　末节，苏枫再次成为了全场最靓的那个仔。
　　迎着他的高中同学的面，射得毫不留情的苏枫在第四节末段上演了单人连砍10分的好戏。
　　最终，104比112，猛龙再下一城，总决赛大比分2比0领先湖人。
　　全场比赛，奥尼尔22投13中，罚球29罚10中，拿到了36分、15个篮板、2次助攻和3次盖帽。
　　科比21投9中，其中三分球5投1中，罚球8罚6中，拿到了25分、7个篮板、7次助攻和2次抢断。
　　而猛龙这边，后半程发力的苏枫24投11中，其中三分球4投1中，罚球11罚11中，拿到了34分、6个篮板、2次助攻、4次抢断和2次盖帽（帽的均是科比）。
　　卡特与麦迪分别贡献了19分和18分。
　　纳什拿到了11分8助攻。
　　大本、巴忒尔、小奥尼尔均领到了5次犯规。
　　根据这会儿的总决赛规则，在本场比赛结束后，因为接下来连续三场比赛都将在湖人的主场进行的关系，所以不少猛龙球迷甚至跑到网上卖惨道：“啊，我们又看不到我们钟爱的球队在主场捧杯的画面了。”
　　而另一边……
　　在10日这个夜晚结束后，洛杉矶的街头，数不尽的湖人心碎男孩和心碎女孩们……
　　除了跑到酒吧给自己点一首《洛杉矶请别为我哭泣》之外，你说又还能怎么办呢？


第三百九十七章 不会又是4比0吧？
　　总决赛前两战过后，网上，哪怕是最虔诚的湖人球迷也认为湖人今年已经完蛋了。
　　ESPN的专栏作家比尔·西蒙斯在他的《后乔丹时代的NBA》专栏中称：
　　尽管科比在今年也成为了NBA的双一阵球员，但是与他在高中时代便一直辅佐的那位中国The.King相比，目前的他仍有很长的一段路要走。
　　在专栏原文中，西蒙斯如此写道：“仔细观察这轮总决赛你便不难发现，除去沙克之外，湖人在其他位置上的对位均落后于猛龙。
　　而在赛前备受期待的科比……
　　在苏枫这位超级巨星的面前，其表现更是只能用挣扎一词来形容。
　　这注定是一轮令湖人球迷伤心的系列赛。
　　因为在前两场总决赛结束后，我并没有从湖人的身上看到任何翻盘点。”
　　而11日，另一位ESPN的专栏作家巴尔巴斯也在他的复盘专栏中称：
　　NBA由内线球员主宰的时代早已成为了过去式。
　　“在总决赛开始前，几乎每一名湖人球迷都在向他们身边的朋友吹嘘着沙克如何强大。
　　但是通过今年和去年的总决赛，你可以发现，就算沙克能够在面对猛龙时砍下30分、40分，湖人也从来没有赢过猛龙。”
　　另外，在这篇文章的末尾，巴尔巴斯还发表了与西蒙斯类似的观点。
　　那就是，如果科比想在未来超越他这位从高中时代起便一直处于领跑地位的高中同学，那他还得付出更多的努力才行。
　　“不得不说，再好的伯乐，也有看走眼的时候。
　　当年杰里韦斯特在选秀前认定了科比的组织能力会与沙克更兼容。
　　然而现在我们却发现，沙克更需要的其实是苏这样的攻坚手。
　　不过，与76人管理层的迷之操作相比，我认为湖人还远没到绝望的地步。
　　因为他们至少还可以期待一下科比的未来。”
　　你别说，在看完了赛后的各种复盘报道之后，苏枫感觉米粒家果然还是有明白人存在的。
　　因为从这赛季俩队的阵容来看，猛龙本来就很克制这支湖人。
　　而且拥有两世经验的苏枫，当初在与戴维斯一起组建这支猛龙时……
　　假想敌除了湖人之外还能有谁？
　　所以……
　　任凭他菲尔杰克逊手眼通天，奥尼尔威力无穷，这次也只能认栽了。
　　当然，对于人们被自己成功洗脑这点，苏枫是万万没想到的。
　　说出来你可能不信……
　　现在就算是嘴最硬的科蜜，也已经默认了科比在高中时代被苏枫吊打的事实……
　　“精诚所至金石为开，古人诚不欺我！”
　　看着网上各种狠夸自己的报道，这天，苏枫默默地感慨道。
　　要知道，为了塑造科比在高中从来没有战胜过自己的这一形象，天知道他苏枫在背后付出了多少努力？
　　甚至为了坐实这一形象……
　　前两年，在与科比一起重回母校回忆青春时，苏枫还忽悠科比穿上了劳尔梅丽恩的球服，与自己大战了三百回合。
　　然后再拍下视频，以此为据。
　　而如此一来，哪怕科比现在跳进大西洋，也不可能洗净这段被自己给歪曲了的历史。
　　挨打？
　　呵……
　　他苏某人什么时候挨过打了？
　　挨打，那是只有低端的战士玩家才会干得事情。
　　而像苏枫这种顶级刺客，从来都是揍人的那一方。
　　……
　　根据赛程，猛龙与湖人的总决赛G3战将在13日开打。
　　而值得一提的是，在G3战开始前，科比在接受采访时还被自家媒体给破防了。
　　当时，一位洛杉矶当地的记者在听闻科比已经训练了十几个小时后，备受感动的他如此对身边的同行说道：“也许有一天，我们都会停止奋斗。
　　因为时至今日，哪怕是如此勤奋的科比，也没能改写他从高中时代起，便一直落后于苏的命运。
　　但是我想，那绝不是今天。
　　也许有一天，我们会因为湖人在总决赛上屡战屡败，而对篮球这项运动失去信心。
　　但是我想，那也不是今天。
　　今天，科比和湖人仍在为了最后的希望而努力！
　　这就是湖人。
　　这就是科比·布莱恩特！”
　　有一说一，从语言的普遍理论而言，这位记者说的这段话确实挺燃的。
　　可是……
　　在这段话被另一位记者转述给科比之后……
　　科比却是差点没气的把他昨晚吃的隔夜饭给吐出来。
　　开什么国际玩笑，什么叫做从高中时代起，便一直落后于苏枫？
　　卧草！
　　他苏枫在高中时，单挑赢过我的次数屈指可数好吧？
　　科比吐了。
　　是真的吐了。
　　因为他万万没想到，这些愚蠢的媒体，居然会真的把苏枫和自己当年开的玩笑给当成真事。
　　而且……
　　你们知道吗，在科比言辞激动地向这群记者表达了自己的不满后……
　　这群愚蠢的媒体，竟然还反过来安慰自己，说让自己一定要保持这样的“初心”。
　　“他们是不是听不懂人话？”
　　湖人的训练馆里，看着被自己拖着一起加练的费舍尔，科比一脸问号地说道。
　　而闻言，在长叹了一口气后，费舍尔感慨地说道：“科比，你知道为什么我在队里最欣赏的球员一直是你吗？”
　　科比摇了摇头。
　　“因为，你这种永不言弃的精神，正是我所缺乏的。
　　是的，打不过又如何？
　　难道打不过就不打了吗？”费舍尔神情肃穆地抬头看着科比说道。
　　而也许感觉自己刚刚的说法对科比不够尊重，在顿了顿后，费舍尔还补充道：“我决定了，科比，从今往后，我得向你学习才行。
　　因为虽然在很多人看来我不如史蒂夫（纳什），但是今后，我一定会以史蒂夫为目标，并且争取超越他。”
　　科比：“……”
　　哥们，你真的知道我想表达的是什么吗？
　　讲道理，你的阅读理解能力是不是有问题？
　　“德里克，我……”
　　“好了，科比，不用再说了，我懂你！”
　　训练馆里，就在科比准备重新整理语言给费舍尔解释的时候，费舍尔突然对科比竖起了大拇指。
　　科比：“……”
　　在这一刻，科比感觉这天已经没法继续聊下去了。
　　因为哪怕他说的就是真相……
　　在别人眼里，也变成了他在嘴硬。
　　“亲爱的，你知道吗，今天有一群可笑的记者，居然说我从高中时起，便一直落后于苏……”
　　晚上，在回到家后，搂着瓦妮莎的细腰，科比有些郁闷地说道。
　　而闻言，有些不知道该怎么答话的瓦妮莎决定先耐心地当一会儿听众。
　　结果，在听科比倒完苦水后……
　　眨着自己的双眸，瓦妮莎对科比说道：“亲爱的，我觉得你不用太介意别人的看法。
　　因为之前我和苏在聊天时，他就给我说过了……
　　虽然在高中时，他经常赢你，但是你也赢过他不少，不是吗？”
　　科比：“？？？”
　　卧草！
　　你们真的有搞懂我想表达的意思吗？
　　我忒么的……
　　如果在高中时，苏赢过我一次，那我便赢过他十万次、百万次！
　　港真，有那么一瞬间……
　　科比自己都快产生他在高中时从没赢过苏枫的错觉了……
　　“为什么，就是没有人相信我说的都是真的呢？”
　　这天，科比气冷抖地在心里问道。
　　……
　　13日，斯台普斯中心。
　　因为湖人在总比分上已经0比2落后，所以这场比赛，对于湖人而言，是无论如何也不能输掉的一场比赛。
　　球场上，双方均沿用了G2战时的首发。
　　而一上来，负责盯防科比的麦迪便察觉到了一丝不对劲。
　　在由奥尼尔为湖人跳下首攻后，科比的攻击欲望可谓是远超前两战。
　　这一攻，本来奥尼尔已经在低位要到了位置，而且猛龙也准备好了砍鲨，但是科比竟然罕见地选择了自己来。
　　然而……
　　在某人于内心中大喊了一声“爷青结”后……
　　科比开场后的这记抱球三步打，却是被某人硬生生地给摁在了篮板上。
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯惊呼道：“这就是苏可怕的协防能力！”
　　而一旁，德里克则是吐槽道：“我记得之前ESPN曾做过一个统计，那就是截至目前，在NBA，帽过科比次数最多的球员正是苏。”
　　“没办法，苏和科比实在是太过了解了。要知道，他们从高中时代起便在相互切磋技艺。”史密斯笑道。
　　“所以，苏已经产生了帽科比的惯性，是吗？”德里克接着吐槽道。
　　球场上，在挨了苏枫一记血帽后，回过来，科比的表情别提有多精彩了。
　　只是，对于已经习惯了科比周杰式瞪眼的苏枫而言……
　　这样的眼神，可杀不死他。
　　场上，猛龙反击未能打成，转而落阵地。
　　侧翼，在接到纳什的传球后，苏枫先是单手抓球虚晃了一枪，接着反手便是一记美如画的干拔。
　　而本来吧……
　　科比早已看穿了苏枫的进攻意图。
　　但是奈何……
　　苏枫的那双手不止长，而且手掌还大。
　　唰——！
　　2比0。
　　迎着科比，苏枫再次展现了他不亚于当年乔老板的颜面射球功力。
　　“醒醒，科比，你不会真的以为你能够帽我吧？”而在进球后，苏枫还不忘嘲讽一下科比。
　　科比：“？？？”
　　“我如果记得没错的话，从高中时起，你便没有帽到过我的投篮，所以，想要打败我的话，你还得继续努力才行啊！”摊着自己的双手，苏枫一脸得意地说道。
　　而这下，科比是真的炸了。
　　因为别人怎么吐槽他，他都可以忍。
　　唯独苏枫这样说他，他没法接受！
　　于是，斯台普斯中心球馆，在俩队的G3战首节比赛，篮框就这样委屈巴巴地成为了科比的发泄对象。
　　开什么国际玩笑……
　　都TM2000年了，不会还有人真以为麦迪是个弟弟吧？
　　之前在东决里，麦迪防守马布里效果一般的原因，是因为他的重心过高。
　　可是今晚，在科比彻底失去了理智之后，麦迪的长手长脚，简直就是现在这只科比的噩梦。
　　再加上一旁还有苏某人的精心照料……
　　嗯……
　　嗯！
　　首节比赛，在科比的助攻下，客场作战的猛龙以27比18领先进入了第二节。
　　奥尼尔首节比赛镜头不多，不过好消息是，今晚奥尼尔的体能消耗也不是很大。
　　然而，次节比赛，就在奥尼尔准备站出来接管比赛的时候……
　　当！
　　当！
　　当！
　　难得抠掉一次传球键的科比，却是已经完全上头了。
　　再加上今晚手感也不眷顾这只年轻的黑曼巴，因此，如果只看今晚的这场比赛，那你一定会有种科比比苏枫差远了的感觉。
　　但是事实上，只有苏枫才能够切身体会到，今晚的科比究竟有多愤怒。
　　只不过……
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　被幸运女神点草了的苏枫，是真的有些不讲道理了。
　　央视，张指导点评道：“科比今晚打得不太合理，但是对于猛龙而言，这是一件好事。”
　　而一旁，孙指导则是附和道：“科比有些太想和苏枫较劲了，结果反倒在比赛里迷失了自己。”
　　球场上，在此消彼长之下，猛龙的领先分差迅速扩大至了15分。
　　而这下……
　　轮到奥尼尔急了。
　　在第二节比赛还剩4分21秒时，趁着一次死球，奥尼尔主动找到了科比，想要与科比进行沟通。
　　只是……
　　由于科比开启了闭麦模式，所以奥尼尔的这次沟通，最终以无效而告终。
　　关键时刻，还得“禅师”出马。
　　在对科比晓之以理，动之以情……
　　加之连哄带骗之后，杰克逊方才劝住了已经上头的科比。
　　可是，这样一来，科比却是更加搞不懂这个世界了。
　　因为前两战，人们都在说自己的强攻次数不够多，没法给予奥尼尔更多的帮助。
　　但是现在……
　　在抠掉传球键后，人们却是又希望自己把传球键给装回来。
　　这忒么到底要怎么做，才能满足所有人？
　　半场比赛战罢，客场作战的猛龙以59比43领先进入下半场。
　　而这时，电视机前，不少球迷都认为，今年的总决赛很有可能会再次打出4比0了……
　　中场休息时，一向自以为手眼通天的杰克逊已经不知道该怎么办了。
　　喏……
　　一面是深度焦虑，害怕再次被0比4横扫的胖头鱼，而一面是陷入思维纠结，开始钻起了牛角尖的科比……
　　你说“禅师”得先安慰哪个？
　　但是话又说回来了……
　　奥尼尔和科比再难受不管，也总会有人去安慰他们。
　　然而……
　　谁又能来安慰安慰他菲尔杰克逊呢？
　　……


第三百九十八章 感受来自神明的愤怒吧！凡人们！
　　事实证明，作为一名拿到过五枚总冠军戒指的主教练，“禅师”最擅长的那套驭人之术还是有点东西的。
　　湖人的更衣室里，虽然前一秒还在心里骂着奥尼尔和科比，但是下一秒，当杰克逊调整好情绪……
　　他很快便找到了让“OK”一起开麦打球的方法。
　　那就是：
　　既然我们的内部已经产生了矛盾，那何不如外部转移一波？
　　噢，无所不能的沙克呀，你该不会打算就这样让那个该死的苏，连续两年拿到总冠军吧？
　　试着想想看吧……
　　如果苏枫今年成功率队卫冕，那这从今往后，人们在排定坐次时，他可就得一直压在你的头上了！
　　而且职业生涯三次在总决赛上被横扫……
　　你以后在退役时，介排位，你脚着它能靠前吗？
　　还有……
　　科比，虽然我知道你与苏的私交很好。
　　但是，如果连续两次在总决赛上被你最好的朋友给横扫出局，那你以后在面对他时，你觉得你还能抬起头来吗？
　　啧啧……
　　科比啊，我记得你曾经给我说过，苏很喜欢在你面前炫耀对吧？
　　那你再好好想想吧，下次当你们俩人见面时，他趾高气扬地站在你面前的那番场景。
　　哈？
　　不能忍是吧？
　　不能忍那就对了啊！
　　“我们不能输！一定不能输！”
　　湖人的更衣室里，在杰克逊成功利用苏枫吸引了奥尼尔和科比的注意力后，原本各自还处于自闭状态的“OK”组合迅速达成了共识。
　　“科比，我需要你的帮助！”
　　回头看着科比，原本上半场恨不得打科比一顿的奥尼尔，此刻的话语要有多温柔便有多温柔。
　　而闻言，科比在点了点头后，也不假思索地回应道：“沙克！比赛还没结束，我们不能放弃。”
　　呼——！
　　一旁，感觉希望又一次回归的杰克逊在深呼吸了一下后，强装镇定地笑道：“我想现在，我们是时候该来讨论一下，我们下半场比赛的战术了。”
　　……
　　阿……
　　阿欠！
　　中场休息过后，刚一回到球场，苏枫便觉得今晚老有人在背后骂自己。
　　好在，他苏枫从来都不是什么针针计较的人。
　　所以，哪怕有人在他背后说坏话，他一般也不会太过在意。
　　球场上，因为猛龙已经领先了16分的关系，所以为了近一步扩大优势，与前两战一样，猛龙继续沿用了他们之前惯用的“压低鲨鱼血线”的策略。
　　然而，与前两战不同的是，第三节比赛一上来，就在猛龙的内线球员们纷纷做好了给予奥尼尔致命一击的准备时……
　　湖人的进攻回合，奥尼尔却是出人意料地跑到了高位去给科比打掩护。
　　而尽管，看上去这只是一次再正常不过的战术布置。
　　但是一向嗅觉敏锐的苏枫，却是从中察觉到了一丝不对劲。
　　因为照常理而言，在湖人大比分落后的情况下，他们应该会倚仗他们场上最强的进攻点奥尼尔来进攻才对。
　　可是……
　　显而易见的是，第三节比赛一上来，湖人的主攻点是科比。
　　而这时，央视，张指导也吐槽道：“科比今晚手感这么差，湖人还要安排他接着打吗？杰克逊今晚的战术安排有问题啊。”
　　一旁，孙指导则是调侃道：“万一这不是主教练的布置呢？也许只是科比想要证明他自己。”
　　那么现在问题来了。
　　究竟是科比在这个夜晚找回了他的铁之本能，想要在这个夜晚一铁到底。
　　还是杰克逊有意而为之呢？
　　场上，仅仅只是与科比对视了一眼，苏枫便已经知晓了答案。
　　砰、唰——！
　　在奥尼尔的掩护下，成功切入猛龙内线的科比通过一记优雅如华尔兹般的跳步上篮，为湖人拿下了两分。
　　不吹不黑，虽然现在人们普遍都认为苏枫比科比强，但是就科比这种打球的流畅感……
　　哪怕是苏枫，也没法与之相比。
　　“有点意思啊。”
　　球场上，看着在退防时通过击拳来相互鼓励的OK二人……
　　苏枫很清楚，在这个夜晚，接下来猛龙要面对的，已经不再是前两战时的那支湖人了。
　　而是……
　　NBA有史以来最伟大的内外双人组。
　　中锋，沙克奥尼尔。
　　得分后卫，科比布莱恩特。
　　而本来，前一秒还在和里弗斯、德安东尼谈笑风生的约翰戴维斯，也在与苏枫通过眼神完成交流后，表情边立马严肃了起来。
　　事实上，在总决赛前两战里，戴维斯和苏枫都很清楚，他们之所以能够全方位的压制湖人，靠的正是他们成功地将OK组合给进行了拆分。
　　看上去，奥尼尔和科比在比赛里打得配合不少。
　　但是实际上，他们俩人并没有充分发挥他们这对组合的优势。
　　而现在……
　　虽然不知道杰克逊对这俩人施了什么魔法，但是，这样的“OK”组合，就算是猛龙，也必须给予他们足够的尊重。
　　于是，在第三节比赛仅仅进行了一分钟的情况下，戴维斯便从替补席上唤起了卡特。
　　上吧！
　　枫之高达的右臂！
　　是时候证明你才是这支猛龙的二当家了！
　　球场上，纳什下，卡特上，麦迪摇摆到控球后卫。
　　而这下，湖人的替补席上，“禅师”是真的想报警了。
　　因为……
　　你在打斗地主时，你遇见过对面先拍一个王炸，然后再拍一个王炸，接着他还有一个王炸的局吗？
　　这忒么哪是在打斗地主啊！
　　这简直就是在开挂！
　　没辙……
　　哪怕OK在第三节比赛统一了信念，但是由于上半场自己给自己挖的坑太大，再加上猛龙那绵绵不绝的后手，科比和奥尼尔终究还是没能在这个夜晚创造奇迹。
　　最终，在湖人苦追了24分钟的比分后，猛龙以110比103笑到了最后，总决赛大比分3比0领先湖人。
　　上半场比赛表现不佳的科比，在下半场打出了他这轮系列赛以来最好的一个半场。
　　全场比赛科比总计26投11中，其中三分球8投3中，罚球9罚8中，拿到了33分、7个篮板和4次助攻、2次抢断。
　　而奥尼尔则是23投13中，罚球22罚10中，拿到了36分和15个篮板。
　　“OK”组合合砍69分也没能帮助湖人赢球，斯台普斯球馆，天晓得湖蜜们在这个夜晚有多难受。
　　而猛龙这边，苏枫则是延续了他稳健的发挥。
　　全场比赛，他总计22投11中，其中三分球9投4中，罚球8罚7中，与科比一样也拿到了33分、7个篮板和4次助攻、2次抢断。
　　不过，与科比不同的是，在技术统计上，苏枫还有2次盖帽（帽的均是科比）。
　　另外，苏枫的4次失误也比科比的5次失误少了一次。
　　因此，如果这么来看的话……
　　好像猛龙还真就赢在了苏枫帽科比的那两次和少失误的那一次上。
　　赛后，这下湖人的支持者们算是彻底死心了。
　　因为在NBA的季后赛里，从来没有球队在0比3落后的情况下完成翻盘，所以，网上，在前三战结束后，不少湖蜜们唯一的期望便是，湖人能够赢猛龙一场，从而避免连续两年被横扫了。
　　新闻发布会上，苏枫成为了主角。
　　因为如果猛龙今年能够卫冕成功的话，那苏枫几乎百分百会连续两年成为总决赛的FMVP。
　　而考虑到苏枫那22岁的年龄……
　　不少记者在采访苏枫时，甚至都已经开始问他，是否有考虑过在23岁以前于NBA建立王朝后的打算了。
　　而对此，苏枫的回答也很干脆。
　　那就是，鉴于目前猛龙的形势不容乐观，所以他拒绝讨论未来的事情。
　　而闻言，新闻发布会现场，记者们都感觉苏枫就像是变了个人似的。
　　因为明明在总决赛开始前，向全世界宣布猛龙会以4比0横扫湖人的那个人是他！
　　可是……
　　在3比0领先后，你丫的反倒谦虚谨慎起来了？
　　你忒么是人格分裂吧？
　　而在被苏枫搞崩了心态后，记者们便只得期望戴维斯能够聊一些干货了。
　　只是……
　　“嗯……我认为苏说的很有道理。
　　我也觉得现在讨论未来还为时尚早，因为我们目前所取得的领先优势，还并不足以保证我们能够笑到最后。”看着这群天真的记者们，戴维斯神色平静地说道。
　　记者：“……”
　　……
　　15日，在休息了一天过后，在湖人与猛龙的第四战开始前，象征着NBA最高团队荣耀的奥布莱恩杯已经被运抵了洛杉矶。
　　总裁大卫斯特恩也来到了现场，而现场的工作人员们甚至还提前进行了彩排。
　　虽说在G3战结束后，苏枫和戴维斯这对师徒一致认为猛龙的优势不大，但是实际上，坊间根本就没有人会相信他俩说的鬼话。
　　呵……
　　如果你们猛龙这么没信心，那你们带来洛杉矶的那堆冠军T恤，总不能是给湖人准备的吧？
　　不得不说，明白人还是挺多的。
　　只不过，苏枫和戴维斯在G3战后的发言，并非是他俩想要故意忽悠人。
　　而是因为，在G3战打完后，苏枫和戴维斯认为湖人还是有和猛龙一战之力的。
　　而且，在苏枫和戴维斯所学的概率学里，九成九的概率，本身就和零没有什么区别。
　　因此，稳健一点，分奴一点又怎么了？
　　难道，在3比0领先的情况下被翻盘它很好玩吗？
　　想想几年后的伊斯坦布尔，再想想过几年会在欧冠上被超级拉科翻盘的那支豪门……
　　总之，在一切都尘埃落定之前，苏枫是绝对不可能会对这轮系列赛掉以轻心的。
　　尤其是在未来已经日渐失控的情况下……
　　知道打不好当下，未来便只能等哭的苏枫，又岂会干那种给自己乱立Flag的傻事？
　　当然，赛前说的4比0除外。
　　因为那波，纯粹只是苏枫为了搞奥尼尔的心态。
　　镜头回到斯台普斯球馆。
　　话说今晚苏枫的亲友团里，除了艾弗森、小姚和詹姆斯之外，久违的布兰妮也出现在了场边。
　　而这下，电视前的美国枫黑们已经连哭都不哭出来了。
　　因为本来吧……
　　最近苏枫和布兰妮分手的消息传得挺热闹的……
　　因此在这群美国枫黑们看来，哪怕那个该死的中国人统治了NBA，他也只是一个失去了爱情的可怜虫。
　　然而……
　　现在，在看见自己每天对着打飞机的国民女神，依偎在苏枫怀里的画面之后……
　　这群美国老白男们已经彻底对这个世界失去了信心。
　　喏，时代的一粒尘，就像是一座枫之拉雅山，压在了每一个美国枫黑的肩上。
　　啊，美国！
　　啊，NBA！
　　啊，我们的女神！
　　啊，这个世界你究竟怎么了？
　　当然，比起这群美国枫黑而言，今晚倍感压力的，那还得是湖人的球员们。
　　毕竟，美国枫黑们，最多也就酸一酸苏枫。
　　但是他们……
　　可是这轮总决赛的实际受害者。
　　事实上，哪怕是科比和奥尼尔这样意志力坚挺的球员，在G3战结束后，也差点没缓过来。
　　但是，生活总归是得继续的。
　　因此……
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　GTMD苏枫！
　　球场上，G4战一上来，奥尼尔便展现了他那宛若嗑药一般的状态。
　　被逼急了他，愣是顶着大本的手刀和小奥尼尔的拉拽，在猛龙内线搅起了一番风雨。
　　哔——！
　　球进哨响，还要加罚。
　　斯台普斯球馆，在奥尼尔这记霸气十足的开场首攻打进后，甚至就连头号猛龙铁杆球迷史密斯也在解说时说道：“感受鲨鱼的愤怒吧，凡人们！”
　　讲道理，就奥尼尔这种无与伦比的碾压力……
　　苏枫真还挺担心下赛季的小姚的。
　　不过罢了……
　　正所谓挨打才能使人快速成长。
　　想他苏枫，当年又何尝不是被科比一路打过来的呢？
　　唰——！
　　场上，在奥尼尔加罚命中后，0比3。
　　轮到猛龙进攻。
　　今晚的双眼带火的科比在防守时仿佛恨不得将苏枫给嚼碎一般。
　　而在感受到科比的爱之一肘后，哪怕是苏枫这样的铁人，也有些吃不消。
　　因为哪怕由于“伤病豁免权”的关系不会真的受伤……
　　但是苏枫他会疼啊！
　　好在，作为从硬汉马龙那儿继承了刺客光荣传统的苏枫，并不是那种只会挨打的铁憨憨。
　　侧翼，在接到纳什的传球后，很快，苏枫便用实际行动告诉了科比……
　　哥不只手掌比你大，手臂你长。
　　而且，我的肘子也比你的更粗！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　看好了，我亲爱的后辈们，尤其是那个叫勒布朗的……
　　这忒么才叫做帝皇式单打！
　　球场上，在以迅雷不及掩耳之势杀进湖人的内线后……
　　迎着奥尼尔，高高在上的苏枫，在这一刹那，就像是帝王一般，俯瞰着芸芸众生。
　　而且更绝的是，就在奥尼尔准备用他的大巴掌来招呼苏枫的时候……
　　与一般的拉杆不同。
　　苏枫的拉杆，竟是单手的。
　　湖人的替补席上，菲尔杰克逊对这样的画面并不陌生。
　　因为在迈克尔乔丹巅峰之时，这位篮球飞人最喜欢做的事情便是先把自己抛在天空，然后再单手抓着篮球去戏耍防守球员。
　　哔——！
　　球进哨响，还要加罚。
　　在这一刻，斯台普斯球馆要有多安静便有多安静。
　　而下一刻……
　　且听龙吟。
　　砰、砰、砰！
　　球场上，在苏枫连锤了胸口三下后，他的那声咆哮伴随着电视的转播画面，于顷刻间便传遍了世界各地。
　　而TNT电视台，肯尼史密斯在顿了顿后，则是叹道：“感受来自神明的愤怒吧，凡人们！”
　　……


第三百九十九章 我渴望有价值的对手！
　　虽说刚刚苏枫的一系列操作令整座球馆顿时陷入了一片死寂，但是，在他走上罚球线时，现场的湖蜜们可不会嘴下留情。
　　然而……
　　嘘声笼罩的斯台普斯球馆，只见苏枫在从裁判那儿接过篮球后，站在罚球线上的他居然还不忘调戏一波奥尼尔。
　　“沙克，如果这球我闭着眼也能罚中的话，你就乖乖投降吧！”
　　奥尼尔：“……”
　　唰——！
　　球场上，还不等奥尼尔作出反应，闭上双眸的苏枫便利用他的肌肉记忆将这记加罚准确无误地给送入了篮框。
　　3比3。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“说实话，我感觉无论是沙克还是科比，他们都需要在心态上向苏去学习。
　　因为哪怕是在打总决赛，苏也总是会在比赛里尽情地去享受比赛。”
　　湖人的进攻回合。
　　老将哈珀一边护着自己手里的篮球，一边耐心地等候着奥尼尔落到低位。
　　由于刚才在付出犯规的情况下都没能拦住奥尼尔，所以这球，在和奥尼尔抢位置时，大本已经做好了随时在下一秒飞扑奥尼尔的准备。
　　可是……
　　介胖子忒么绝比嗑药了吧！
　　低位，就在奥尼尔接到队友传球的同时，也即是他刚刚坐住大本的一刹那，你敢相信，他的整个转身动作竟是在同步进行的吗？
　　300斤的奥尼尔，在这一刻，就像是一个90斤的妹纸那般灵活！
　　哐当——！
　　哔！
　　球进哨响！
　　还要加罚！
　　又是一次打三分的机会。
　　而且这一次，从视觉效果上而言，奥尼尔展现出来的统治力更加令人震撼。
　　因为……
　　大本几乎是整个人挂在他的身体上的。
　　禁区里，大本已经哭哭惹了。
　　因为刚才的那次犯规也算在他的头上的关系，所以在这场总决赛第四战开始了仅仅不到1分钟后，他便领到了他个人的第二次犯规。
　　猛龙的替补席上，无奈之下，巴忒尔只得提前出场了。
　　这时，央视，张指导说道：“虽然大本提前领到了两犯，但是这也是大巴再次证明自己的好机会。”
　　而一旁，孙指导则是附和道：“如果只是比摔跤的话，我投大巴一票。”
　　毫无疑问，除去苏枫之外，巴忒尔绝对是目前整个NBA里，知名度最高的中国球员。
　　甚至就连老胡，都未必比得过他。
　　而也不知道是不是在看见巴忒尔后菊花一紧……
　　奥尼尔的这次加罚没能命中。
　　轮到猛龙进攻。
　　湖人的退防很快，没有给猛龙直接打反击的机会。
　　其实，在今年的总决赛里，在体能好时，湖人的退防一直做得不错。
　　这球，科比死死地贴住了苏枫，试图从接球上来管住自己的这位高中同学。
　　而侧翼，在与科比贴身肉搏了几秒后，苏枫甚至已经快要分辨不清，他手臂上的汗水是他自己的还是科比的了……
　　痛苦！
　　有一说一，摊上科比这么一个好兄弟，苏枫感觉自己也是没谁了。
　　只不过，这球科比管是管住了苏枫，但是谁又来管管麦迪呢？
　　高位，只见纳什反手就是一个超级加倍，把球交到了另一侧的麦迪手上。
　　而下一秒，负责盯防麦迪的莱斯也哭哭惹了。
　　因为就麦迪干拔起来后的高度……
　　莱斯怎么帽啊？
　　唰——！
　　请不要怀疑，在手感顺的时候，这只麦迪便是小苏枫。
　　5比5。
　　湖人进攻。
　　由于猛龙祭出了巴忒尔，所以奥尼尔这球明显从心了。
　　高位，在通过挡拆帮科比挡出机会后，奥尼尔机敏地插入了篮下。
　　而科比也展现了他在头脑清醒时的强大。
　　哐当——！
　　奥尼尔接球顺下扣篮命中，7比5。
　　很显然，湖人的球员们都不想连续两年被横扫出局，所以今晚，甚至不用科比通过眼神动员，在防守时，他们的专注度便已经拉满了。
　　猛龙依旧是落阵地战。
　　而这次，苏枫是真的想抗议了。
　　因为你总不能让他在被科比用双手抱住的情况下，还要求他能够去完成进攻吧？
　　只可惜……
　　在这个年代，这样的防守动作，只要科比没有恶意伤人，那裁判们大多数时候都是默许的。
　　而电视机前，在看见这一幕时，别提乔老板有多快乐了。
　　因为虽说他也是猛龙名宿，但是……
　　他可没有忘记当年苏枫对他犯下的种种恶行。
　　呵，你也有今天吗，苏贼？
　　没辙。
　　经过前三战的交手，苏枫之前藏的几手绝活已经全部被科比给摸透了。
　　比如枫之干拔改，枫之干拔魔改，枫之干拔爆改……
　　以上这些招数，现在再想拿出来戏耍科比……
　　那最起码也得等自己先接到球先。
　　咣！咣！咣！
　　侧翼，在经过一番令人倍感折磨的肉搏战后，利用力量上的优势，苏枫终究还是甩开了科比。
　　然而……
　　球……
　　我球呢？
　　球场上，几乎是在苏枫甩开科比的同时，麦迪也完成了一次干净利落的空切。
　　然后，纳什想都没想，便把球交到了麦迪的手上。
　　砰、唰！
　　麦迪打板上篮命中，7比7。
　　而这时，望着正在退防的纳什，苏枫却是欲言又止。
　　罢了罢了。
　　反正能进就是好球。
　　而且刚刚麦迪的位置和机会确实比自己更好。
　　虽说得分手在进化到一定程度后，基本上都会变成老瘤子……
　　但是作为一名成熟的老瘤子，苏枫并不介意队友抢走他的些许风头。
　　比赛继续。
　　“OK”延续了他们在G3战下半场时的出色状态，在奥尼尔和科比的轮番冲击下，猛龙很难在阵地战里压制住他们。
　　不过，麦迪在G4战里站了出来。
　　在与莱斯的一对一里，麦迪几乎只用干拔，便把莱斯给投自闭了。
　　首节比赛结束时，猛龙以25比26落后一分。
　　第二节比赛，戴维斯用博格斯换下了纳什，用表哥替下了表弟。
　　作为一名经验丰富的老将，本来此前博格斯一直没有太多的机会去展现自己。
　　因为这会儿身体素质下滑严重的他，身高实在是太矮了。
　　可是，打湖人，猛龙却是不存在任何压力。
　　毕竟，要是费舍尔和哈珀能够打爆猛龙的控卫线，那在前三战里，奥尼尔和科比又怎会戴上痛苦面具？
　　而湖人这边，奥尼尔和科比第二节也不休息。
　　这场比赛输了，那想要再体验总决赛，湖人便最少得等到明年了，因此OK今晚都准备打满全场。
　　次节比赛，猛龙的内线暂时由小奥尼尔把守。
　　而尽管在防守时，小奥尼尔拿大奥尼尔没有任何办法，但是在前三战打完后，你别说，这只萌萌哒的泡泡龙，还真在和奥尼尔的对位里找到了自信。
　　因为奥尼尔得保证体能，所以在防守时，他不可能扩得太靠外。
　　所以，一旦湖人的大前锋不能替奥尼尔背锅，那小奥尼尔便很容易获得轻松在高位出手的机会。
　　而猛龙的替补席后排，注意到此幕的小姚已经开始在自己的小本本上记起了笔记。
　　今年，在现场OB了大量枫哥的比赛后，年轻的小姚从未感觉自己像现在这样渴望力量过。
　　因此认真学习，在小姚看来，才能减少以后的挨打次数。
　　而场上，由于杰克逊和戴维斯都不爱叫暂停的关系，所以在猛龙暂停了“砍鲨战术”后，俩队一直打到了官方暂停，苏枫方才解除了他和科比的亲密接触。
　　在官方暂停时，俩队的比分为42比41，猛龙反超了湖人一分。
　　休息时，戴维斯叫起了麦迪、大本，准备派上猛龙的最强阵容。
　　而湖人这边，杰克逊在表扬科比的同时，也在提醒其他湖人球员在获得机会时要大胆的出手。
　　总决赛打到这会儿，双方的战术都没有秘密可言。
　　现在，俩队比的就是谁犯的错更少，谁能在场上投进更多的球。
　　暂停过后，湖人进攻。
　　奥尼尔的转身勾手偏离了篮框。
　　苏枫回身摘下篮板，自己运球推反击。
　　结果，苏枫还没运球走太远呢……
　　粘人的科比便又缠了上来。
　　不是……
　　你TMD不会以为我还是当年的那个苏枫吧？
　　球场上，看着妄想用那对小手来掏走自己手中篮球的科比，苏枫乐了。
　　看好了，科比，现在站在你面前的……
　　可是多伦多欧文，人称小凯里的苏枫！
　　咚！
　　球场上，在以一个体前变向晃开科比后，苏枫以迅雷不及掩耳之势直杀湖人的内线。
　　而这时，因为奥尼尔还没退回来，所以老霍里首先想的是通过犯规把苏枫给拦下来。
　　然而，就在老霍里以大本的同款飞扑扑向苏枫的一刹那，苏枫却是在不经意间，闪了过去！
　　这赫然是由苏枫原创的“蛇形舞步”！
　　是比欧洲步还要高级的“我的突破会转弯”！
　　在全速启动的情况下，完全不减速。
　　天晓得，若是没有“伤病豁免权”，苏枫现在会不会正在轮椅上和布兰妮学英文。
　　哐当——！
　　44比41。
　　虽然今晚苏枫得分不多，但是他今晚进的每一个球，在电视机前的蜂蜜们看来，都是无比的霸气。
　　而央视，张指导也感慨地说道：“什么叫做当家球星？这就是当家球星。
　　在队友状态好的时候，我不去和队友抢风头，但是在球队需要我的时候，我能够立马站出来。”
　　而一旁，孙指导则是附和道：“这就是苏枫为什么能够连续两年成为MVP，而他一来到猛龙，猛龙便能马上崛起的原因。
　　因为只要你的教练不是拉里布朗，那在NBA，没有教练会不喜欢苏枫这样的球员。”
　　场上，比赛继续，在麦迪的防守下，科比的后仰未能命中。
　　而回过来，在低位，苏枫成功利用自己的大肘挤开了科比。
　　这赛季，苏枫的体重高达105公斤，而科比在夏天完成增重后只有97公斤。
　　因此，科比想要像德拉维多瓦那样来限制住苏枫一整场是不可能的。
　　苏枫前世，库里最被诟病的就是在进入季后赛后，他的强攻效率不够稳定。
　　因此，这也是苏枫在进入联盟后，为什么一直在沿着乔丹足迹前进的原因。
　　因为，哪怕两分球的价值不如三分球，在这种要命的时刻，它也依然是三分球的爸爸。
　　唰——！
　　场上，在苏枫连续两攻打进后，“禅师”急忙拍出了暂停。
　　而TNT电视台，史密斯也点评道：“在对付苏时，你真是一秒都大意不得。”
　　湖人的替补上，在湖人请求暂停时，科比已经动了在夏天继续增重的念头。
　　这赛季，在基本适应了97公斤的体重后，科比感觉自己目前的体重仍然还没有达到自己能够承受的极限。
　　而另一边，麦迪也打起了和科比相同的主意。
　　因为下赛季打算另起山头的关系，所以麦迪非常清楚，如果没有一定的体重，那你便会缺乏在低位的话语权。
　　而这时，恐怕麦迪和科比做梦也不会想到……
　　斯台普斯球馆的VIP包厢内，大卫·斯特恩正打算给他们创造一个前所未有的……
　　真正意义上属于外线球员的时代。
　　球场上，暂停结束后，湖人进攻。
　　奥尼尔顶着小奥尼尔将球扣中，46比43。
　　猛龙进攻，湖人开始守联防，想要保存奥尼尔的体能。
　　结果，在经过一番教科书的传导后，猛龙在联防最为薄弱的两个侧翼迅速寻找到了机会。
　　卡特三分命中，49比43。
　　反过来，奥尼尔在禁区遭遇了小奥尼尔和苏枫的联手围堵。
　　外线，莱斯没能把握住空位的机会。
　　麦迪保护下篮板后，猛龙多点快下。
　　次节比赛，随着体能的消耗，湖人的退防已经不像比赛刚开始那样积极了。
　　高位，在距离三分线还有半米的位置，苏枫追身三分命中，52比43。
　　球场上，在比分被拉开后，湖人球员的脸上都写着大写的急躁。
　　好在，科比也还了猛龙一记三分，为湖人稍微稳住了局势。
　　然而，在苏枫打开了他的得分账户后，他的手感已经有些挡不住了。
　　唰——！
　　在比刚才还要远半米的位置，苏枫令人难以置信地再次射入了三分！
　　而在他潇洒地收回了投篮手后，他还不忘继续嘲讽科比道：“科比，这就是你每天苦练的成果吗？”
　　闻言，科比愣住了。
　　而下一秒，苏枫接着说道：“科比，这样的你实在是令我很失望啊……
　　要知道，一直以来，我都在渴望着有价值的对手。”
　　科比：“……”
　　不吹不黑。
　　哪怕与苏枫已经相识了6年……
　　但是科比仍然很想撕掉苏枫的那张嘴。
　　你说……
　　要是苏枫是个哑巴，那该有多好啊？
　　……


第四百章 冠军时刻，光芒万丈
　　上半场比赛结束，猛龙以62比53领先。
　　在中场休息的时候，北美的解说员们已经争先恐后的开始吹起了苏枫。
　　有人认为，在今年夺冠以后，苏枫在未来超越乔丹已经是板上钉钉的事情了。因为苏枫不仅有着能与乔丹媲美的干拔和后仰，另外，他还掌握了迈克尔乔丹从未完全掌握的三分球。
　　当然，也有人认为苏枫是赶上了好时候。毕竟乔丹在年轻时，他可从来没有拥有过像苏枫这样优秀的队友。
　　总之，对于电视前的美国中立球迷而言，他们的心情是万般复杂的。
　　因为一方面，乔丹在美国篮球界是神一样的人物，再加上美国人始终认为他们在篮球这项领域里应该像中国的乒乓球那样一直处于统治地位，所以，在这部分人看来，哪怕未来有人能够超越乔丹，他们也不希望这个人是歪果仁。
　　而另一方面，由于苏枫的性格和他的球风在米粒家很有市场，再加上苏枫连续两年在总决赛上击败的对手是在世人眼里近乎于无敌的奥尼尔，所以，在另一部分人看来，如果未来苏枫真的能够超越乔丹，那他们也不是不能接受。
　　其实说白了，美国球迷现在之所以会对苏枫又爱又怕，最主要的原因还是因为早年“乔丹被苏枫打过”的关系。
　　尤其是当年在艾弗森负伤后，那个被无数球迷给视为“神迹”的东部季后赛首轮G4战下半场。
　　因此，除非美国人不承认乔丹是他们的篮球之神，否则，“乔丹被苏枫打过”就是他们必须得直面的现实。
　　另外，苏枫在今年泡到美国国民女神布兰妮的事迹，也从侧面上击溃了不少美国球迷的心理防线。
　　醒醒，这可是你们美国人自己的国民女神。
　　试着想想看吧，倘若在这个时间节点上，美国的主流媒体们为了挽救部分种族歧视者的尊严而选择贬低苏枫……
　　那岂不是在把自己做宝搞？
　　因此，贬低又不能贬低，黑又找不到合适的切入口……
　　那就索性只能往死里吹了。
　　苏枫前世，在电影《让子弹飞》里有一句经典的台词叫做，如果他不想体面，那就帮他体面。
　　而事实证明，当苏枫在各种机缘巧合下把米粒家球迷那层虚伪的骄傲给一一击穿后，米国人，还是挺有主观能动性的。
　　毕竟，如果把苏枫吹得足够强，那不仅能够令漂亮国的球迷感到体面，而且，顺带着，还能令这个时代的球星们也获得相应的体面。
　　喏……
　　在中场休息过后，下半场比赛，明明湖人还有24分钟的时间来完成翻盘……
　　但是在美国各大解说员的口中，他们却已经被宣判了死刑。
　　正所谓墙倒众人推，树倒猢狲散。
　　第三节比赛，当从心里开始接受了“虽然篮球是美国人发明的，但是作为灯塔国的我们也应该接受其他国家的优秀篮球运动员”的这一设定后，几乎苏枫每一次在场上触球，都会引来电视机前的美国球迷阵阵惊呼。
　　而斯台普斯球馆的VIP包厢内，与这些纠结的美国球迷不同……
　　在听完助手马克的汇报后，对于大卫斯特恩而言，他最遗憾的恐怕就是去年和今年的总决赛打得不够长了……
　　作为全力推动NBA全球化的幕后黑手，在斯特恩看来，NBA想要做大做强，光靠一个美国的迈克尔乔丹是远远不够的。
　　因为篮球这项运动，如果只有美国人自己在玩，那NBA在美国，只怕会越来越难以和其他几大体育联盟竞争。
　　因此，斯特恩需要的是无数个国家的迈克尔乔丹。
　　因为只有这样，NBA才能从真正意义上变成一个全球化的篮球联赛。
　　而届时，哪怕在美国这一亩三分地玩不过其他的体育联盟，NBA的国际影响力，也不是其他体育联盟能比的。
　　简单来说便是，早在上任接管联盟之初，斯特恩便定下了一套完整的有关NBA如何弯道超车的发展计划。
　　所以，就在世人嘲笑他堂堂NBA总裁，却跑去央视大楼外淋雨的时候……
　　这群人又哪里知道，在这个国际关系无比复杂的年代，斯特恩在赛场外，办成了一件难度不亚于苏枫当年黑八公牛的大事。
　　那就是，他让看NBA，成为了无数中国青少年未来的习惯。
　　甚至在2008年奥运会时，为了给予中国球迷最好的观赛体验，他还号召了当时美国最优秀的篮球运动员，组成了赫赫有名的梦八队。
　　尊重。
　　这便是斯特恩他身为犹太人的经商之道。
　　而现在，因为彼此间的尊重，在2000年的6月15日这天，他斯特恩，看到的又何止是NBA光明的未来？
　　这一世，NBA不仅没有受到停摆带来的影响，反而还在停摆后出现了强势反弹。
　　而且接下来，在与央视谈妥新的转播协议后，斯特恩相信，数不尽的中国企业，将会组成北美各大体育联盟历史上最为庞大的国外赞助商集团。
　　而一想到这些……
　　再看球场上的苏枫时，斯特恩是越看越觉得苏枫像上帝派来帮他完成NBA全球化的小天使了。
　　你说，这娃，咋就能长得这么俊呢？
　　斯台普斯球馆。
　　第三节比赛，随着奥尼尔的体能开始出现下滑，加上猛龙轮流派出内线球员和他进行抱摔，湖人始终没能追上落后的分差。
　　末节比赛，不甘心就此失利的科比开始了疯狂的单打模式。
　　而为此，他甚至还遭到了苏枫的吐槽。
　　“科比，你知道吗，我现在很喜欢某人的一句话，那就是你这样打很不合理。”
　　闻言，场上，在心里打定了主意夏天不会再和苏枫说一句话后，科比选择了继续埋头单打。
　　然而，在麦迪和苏枫的轮番照顾下，科比在这个夜晚想要摸到“天神下凡”的开关按钮的难度实在是太高了……
　　最终，在第四节比赛还剩4分11秒结束时，因为已经落后猛龙多达21分，“禅师”菲尔杰克逊作出了那个所有湖蜜虽然一直抱有幻想，但是早已做好心理准备的决定。
　　而TNT电视台，肯尼史密斯也随即用他极具磁性的声音向整个北美宣布道：“女士们，先生们……
　　让我们恭喜猛龙！他们连续两年成为了NBA的总冠军！”
　　央视，几乎同时，张指导也向兔子家的球迷公布了这一喜讯。
　　而随着全国各地的贺电发来，现场，猛龙的替补席早已变成了一片欢乐的海洋。
　　老将博格斯第一时间激动地跳到了巴忒尔的脖子上。
　　而巴忒尔也展现了自己蒙古族战士的天神神力，将这位即将成为NBA历史上个头最矮的总冠军球员给扛在了肩上。
　　卡特和麦迪兴奋地将十几瓶价值不菲的香槟给倒进了一个冰桶里，而接着，正在替补席上和小姚吹比的苏枫遭殃了……
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　谁给你哥俩的胆子？
　　竟然敢当众让我湿身？
　　苏枫前世，从未染指过NBA总冠军的小奥尼尔在这个夜晚成为了人生赢家。
　　因为谁能想到，这只去年还在波特兰当饮水机管理员的铁血泡泡龙在今年居然摇身一变，成为了NBA的总冠军球员。
　　而拿到生涯第二冠的纳什也加入到了捉弄苏枫的阵营里。
　　反正什么香槟、红酒……
　　往苏枫的头上灌就完事了！
　　至于他本人的抗议？
　　那不重要！
　　重要的是，我们赢了！
　　我们成为了99/00赛季的NBA总冠军！
　　我们又成为了NBA的总冠军！
　　我们总是NBA的总冠军！
　　猛龙的替补席上，夺冠时刻，最装杯的一幕还得属有备而来的约翰戴维斯。
　　只见场边，戴维斯不知从哪儿掏出了一根雪茄和一副墨镜，然后，双手环抱的他，就这样寂寞如雪地站在了场边。
　　而替补席后排，斯蒂芬库里和塞斯库里则是展现了他们熊孩子的一面。
　　在从卡特那接过注满了香槟的水枪后，猛龙替补席上的所有球员都被这俩熊孩子给射了一脸。
　　而本来吧……
　　年仅15岁的詹姆斯也想加入俩小库里的阵营。
　　但是在考虑到自己那张与众不同的脸蛋后，詹姆斯最终还是放弃了这个大胆的想法。
　　只可惜……
　　欢乐在这个夜晚只属于猛龙。
　　湖人的替补席上，奥尼尔在用毛巾盖住自己的脑袋后，一言不发地回到了更衣室。
　　而科比，则是一边挠着自己的爆炸头，一边咬着手指沉默不语。
　　最终，在第四节的计时器走向归零后，喧嚣的斯台普斯球馆已经被猛龙给霸占了。
　　而在这一刻，苏枫的心情何止是用爽能够形容的？
　　且不论系统里弹出来的那堆奖励……
　　就光是这种苦尽甘来后的喜悦，都足够苏枫乐上一个夏天了。
　　哈？
　　你说苏枫这赛季哪里苦了？
　　呵……
　　多伦多的凌晨四点，你见过么？
　　天晓得为了这次卫冕，苏枫在背后默默地付出了多少！
　　虽然戴维斯这赛季进步很快，使得苏枫在幕后不需要像往日那般费力。
　　但是在进入季后赛后，为了帮助戴维斯找到正确的道路，他苏枫的头都快秃了好么？
　　不过，在这个夜晚美中不足的是，因为是客场夺冠，所以今年的颁奖仪式依旧非常简单。
　　在和大伙儿一起换上球队制服组事先准备好的夺冠T恤以及戴上象征着总冠军的帽子后，球场中央，苏枫为猛龙举起了象征着NBA最高荣誉的奥布莱恩杯。
　　而至此，苏枫也成为了有史以来，首位两次获得NBA总冠军的中国球员。
　　颁奖仪式上，猛龙的所有球员都发表了获奖感言。
　　纳什称，这是一个伟大而梦幻的赛季，而他们之所以能够历经艰险，最终问鼎，最主要的原因还是因为他们拥有苏枫。
　　大本则是笑道，虽然今年他没有完成在赛前单防奥尼尔的承诺，但是如果每年挨一挨打就能夺冠，那他最少愿意再挨打十年。
　　而值得一提的是，这时，选择留在场内OK的“湖人球迷”纷纷暴露了他们的真实身份。
　　因为有不少人，在脱掉穿在外面的湖人球衣后，露出的……
　　均是猛龙的23号球衣。
　　“毫无疑问，这是一个完美的赛季！
　　我们完成了从未有人做到过的伟业！
　　我们创造了NBA的历史最佳战绩，并成为了总冠军！”在轮到卡特上台发表感言时，卡特激动地说道。
　　而一旁，已经打算在赛季结束后离队的麦迪却是感觉自己的表哥又一次错失了上位的机会。
　　因为瞅瞅人纳什……
　　噢，我愚蠢的表哥哟，就你这智商，你未来要是混到了猛龙的四当家、五当家……
　　那可别怪我没提醒过你。
　　“在这一刻，我想说，能够执教这支球队是我的荣幸。
　　因为拥有苏，我很轻易地便做到了许多人一辈子也没能做到的事情。”戴着墨镜，叼着雪茄的戴维斯在上台时说道。
　　而这时，电视机前，不少蜂蜜却是很奇怪，为什么还没有轮到苏枫发言呢？
　　恪…
　　一看就知道，今年苏枫又多了一堆冠军粉。
　　因为苏枫没有发言的原因还用猜么？
　　场地中央，在大卫斯特恩的注视下，在“指环王”比尔拉塞尔走向舞台中央后，无论你身处何方，无论是你哪国的蜂蜜，在这一刻，你都可以自豪地挺起胸脯了！
　　因为……
　　继98/99赛季首度成为NBA的总决赛MVP后。
　　今年……
　　现在……
　　此时此刻……
　　请为99/00赛季的NBA总决赛MVP喝彩吧！
　　没有任何悬念。
　　亦没有任何争议。
　　苏枫连续两年当选了NBA的总决赛MVP！
　　并且，他还在这个夜晚创造了一个伟大的记录。
　　那就是……
　　NBA有史以来，“蝉联”总决赛MVP、常规赛MVP年纪最小的球员。
　　而与此同时，湖人更衣室的球员通道入口，望着球场中央，正处于聚光灯底下的苏枫，科比此时的心情可谓是五味杂陈。
　　“我们明年再来吧。”
　　科比的身后，不知道何时冒出来的奥尼尔用手按着科比的肩膀说道。
　　而闻言，在愣了愣后，含着眼角流下的“汗水”，科比坚定地点了点头。
　　“人生中，最光辉的一天并不是功成名就的那一天。
　　而是从悲叹与绝望中继续向人生发起挑战，以勇敢迈向意志的那天。
　　所以在这里，我也想对我最好的朋友科比说……
　　明年此时，我希望我们还能在总决赛上相逢。”
　　球场中央，在举起了自己职业生涯的第二座FMVP奖杯后，在发表获奖感言时，苏枫如此说道。
　　……


第四百零一章 规则大变，时不我待
　　夺冠当晚，在球员和教练们参加完新闻发布会后，由于洛杉矶当地出现了大雾，因此，猛龙制服组没有安排球队立即返回多伦多，而是选择在球队下榻的酒店给球员们单独安排了一场庆功宴。
　　结果，在庆功宴上，平时不显山不露水的巴忒尔震惊了全场。
　　当时只见这位蒙古族勇士举着酒杯就像是喝水似的，甭管它啤的、洋的、红的、白的……
　　反正猛龙队里，就愣是没有人能在巴忒尔的手上走过三回合。
　　另外，值得一提的是，在这帮人都渐渐喝高了之后，苏枫还成功通过“酒后吐真言”了解到了谁才是这支球队里真正的“保皇派”。
　　比如趴在奥布莱恩杯旁，差点把隔夜饭吐在冠军奖杯上的卡特……
　　在压抑了整整一个赛季后，当时整个人嗨到无法用语言形容的卡特边吐边向身边的队友说道：“什么苏？什么现役NBA第一人？
　　要是没有我文斯卡特，他苏能有今天？
　　呵，别和我提扣篮，说真的，要是再来一次扣篮大赛，我保证我能够把苏扣得连他妈妈都不认识！（呕！）”
　　啧啧……
　　听听这和“反贼”无二的言论。
　　港真，也就是苏枫没那么小心眼了……
　　否则单就卡特说出的这番真心话，苏枫非得让卡特在下赛季好好体验饮水机是啥滋味不可。
　　当然，由于卡特此前早就露出了反骨，所以对于卡特会说出这样特里特气的话，苏枫其实也早有预感。
　　说起来，在这次庆功宴上，真正让苏枫感到吃惊的那还得是喝醉之后的大本……
　　当时，只见喝醉后的大本趴在小奥尼尔的肩头说道：“噢，亲爱的杰梅因，你实在是太蠢、太蠢了，你知道吗？
　　你之前居然会傻到去相信苏给说的鬼话，你说说，你为什么会那么蠢？
　　呵，我实话告诉你吧……就苏这个人说的话啊，你是半句都信不得，因为指不定啊，下一秒，你被他卖了你还在给他数钱。”
　　苏枫：“……”
　　呵呵……
　　去TMD四年搓背之情。
　　就介？
　　在这一刻，苏枫感觉大本变了。
　　他已经不再是当年那个任凭自己忽悠的懵懂少年了。
　　不过，尽管有人明着反，但是在这次庆功宴上，苏枫还是听到了他最想听的真心话。
　　比如纳什。
　　当时在被巴忒尔给喝趴后，只见纳什感慨地说道：“说真的，我这辈子就没有佩服过别人，而苏，绝对是第一个，让我心服口服的男人。
　　感谢上帝，让我在我的职业生涯里有可以和苏这样伟大的球员并肩作战的机会！”
　　嘶——！
　　有一说一，苏枫感觉，比起卡特和大本，自己近来看纳什，是越看越觉得他像自己失散多年的亲兄弟了。
　　讲道理……
　　就纳什对猛龙过去这两年来作出的贡献，难道他配不上一个堂堂正正的二当家身份吗？
　　至于大本和卡特？
　　在苏枫看来，这俩人加在一起，至多也就配给纳什提鞋。
　　而值得一提的是，在庆功宴结束后，始终保持着清醒的苏枫还与同样保持着清醒的麦迪聊起了他的未来。
　　因为麦迪此前已经说过他要离队的关系，所以苏枫比较感兴趣的是，这一世的麦迪，会选择去哪？
　　毕竟，从下赛季开始，这位师从于自己的翠西弟弟，就不再是队友，而是敌人了。
　　因此，对于麦迪的去向，苏枫还挺想八卦一下的。
　　而对于苏枫，麦迪也没有隐瞒。
　　在闲聊里，他告诉苏枫，无论如何，下赛季他都不会选择加入东部的球队。
　　一来是因为麦迪不想在比赛里体验科比那样的经历。
　　二来是因为麦迪很清楚，如果他在下赛季选择加入另外一支东部的球队，那他在全明星投票环节，根本就不可能竞争得过苏枫和自己的表哥。
　　因此，比起豪强林立的东部，这一世的麦迪更倾向于去整体实力孱弱的西部称王。
　　在麦迪看来……
　　就西部那科比都能够打全明星首发的环境，他要是去了，还不立马成为西部第一得分后卫？
　　只不过，对于最后会选择加入哪支球队，此时的麦迪还没有做好打算。
　　“在假期开始后，我想好好休息一阵子，再看看有哪些球队愿意向我伸出橄榄枝。”看着苏枫，麦迪说道。
　　而闻言，在与麦迪相视一笑后，苏枫吐槽道：“那你可得做好心理准备了，翠西，要知道，迄今为止，你可从来没有在一对一里战胜过我。”
　　麦迪被苏枫逗乐了，回应道：“苏，我可不是科比，实际上，这两年，我也录了不少我打败过你的一对一比赛，所以……”
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　翠西，你这人咋这么不讲武德？
　　单挑就单挑，怎么还带录像的？
　　苏枫惊了。
　　因为他万万没想到，麦迪是真的有备而来！
　　……
　　庆功宴结束后，16日，猛龙全队一起返回了多伦多，并在机场再次接受了来自加拿大球迷的顶礼膜拜。
　　与去年夺冠相比，今年猛龙球迷的热情不减去年，而在现场，猛龙的老板查德更是向球队的工作人员和每一名球员表达了自己最由衷的谢意。
　　只可惜，球队刚一解散，查德便从球队总经理格伦格鲁沃德那儿得到了噩耗。
　　那就是，猛龙下赛季的阵容将很难继续保持。
　　首先，麦迪已经确定离队了。
　　而由于麦迪的下份合同肯定是顶薪的关系，所以猛龙并不打算利用先签后换来做任何交易。
　　事实上，在NBA，像保罗艾伦这种不差钱的主儿只是少数。
　　大多数NBA球队，都秉承着勤俭持家过日子的观念。
　　而哪怕现在猛龙已经两冠在手，查德也不可能接受猛龙每年得交几千万的奢侈税。
　　苏枫前世，最简单的例子便是马刺，要是马刺有个保罗艾伦那样的老板，那恐怕他们甚至不用等奇数年，便能够建立王朝了。
　　在身价并不富裕的查德看来，目前猛龙的总薪金便几乎是他已经能够承受的极限了。
　　所以打从一开始，查德便没想要留下麦迪过。
　　真正令查德感到比较惋惜的是巴忒尔。
　　因为在今年总决赛上一战成名的关系，所以坊间，现在愿意给巴忒尔开出一份中产合同的球队不在少数。
　　因此，不出意外的话，猛龙下赛季将很难留下这位蒙古族勇士。
　　然而，说出来查德可能不信……
　　对于巴忒尔的离去，苏枫并没有麦迪离开来得伤感。
　　因为早在忽悠巴忒尔来打NBA的时候，苏枫的目的便是带他一起过上好日子。
　　而现在，好不容易有冤大头找上门来了，苏枫又怎可能会为巴忒尔而感到难过？
　　可是麦迪离开后，在短时间内，猛龙是无法找到替代品的。
　　不过对此，苏枫也早已做好了预案。
　　另外，对于猛龙舍不得花太多钱这点，事实上，早在加入猛龙之初苏枫便考虑过了。
　　而这也是他只选择在猛龙打五年的根本原因。
　　因为地处加拿大的猛龙，对于美国球迷而言，始终是一支外国球队。
　　而如果苏枫想要稳固自己的历史地位，那去另外一个大城市证道肯定才是明智之选。
　　再加上猛龙的财力有限，没法将一套冠军阵容保持太久，也不利于自己未来拿到更多的总冠军，因此，在今年成功卫冕的同时，一向喜欢谋定而后动的苏枫，早已提笔给自己写下了一段梦幻无比的未来。
　　至于这段未来能否按照苏枫的推演来进行？
　　嗯……
　　嗯！
　　多伦多，在冠军巡游开始前，在自己的私人训练馆里，看着日渐强壮的小詹姆斯，苏枫感慨地说道：“这要是以后给自己培养了一个大敌，那可就好玩了。”
　　……
　　话说，在总决赛结束后，除了享受夺冠带来的快感之外，这两天，最让苏枫高兴的，那还得是来自打铁系统的奖励结算。
　　首先，在今年夺冠之后，因为在99/00赛季结束时，苏枫依旧保持了对奥尼尔百分百胜率的关系，所以“鲨鱼克星”的成就，和5000万打铁值的奖励已经被苏枫正式收入了囊中。
　　而这个属于“特殊成就”的成就，不仅能让苏枫今后在面对奥尼尔所处的球队时获得一定的状态增幅，另外，如果未来奥尼尔选择和他化敌为友，那这个成就还将会自动转化为“来自鲨鱼的投诚”。
　　根据系统的解释，如果今后苏枫有机会和奥尼尔组队，那该成就的效果便会转变为一个他俩同时在场时会获得增益的Buff。
　　其次，由于苏枫在今年夺冠后，已经收集齐了“篮球之神”传奇碎片系列任务一的原因，所以他还解锁了“暂时的NBA第一人”成就以及获得了额外的3000万打铁值奖励。
　　与“鲨鱼克星”不同，尽管“暂时的NBA第一人”成就不会给苏枫带来任何场上的增益，但是如果苏枫未来能够继续完成“篮球之神”传奇碎片系列任务，那该成就便会自动转化为“真正的NBA第一人”。
　　而这个成就的最终形态，便是苏枫一直以来梦寐以求的“NBA历史第一人”了。
　　虽然苏枫暂时看不到这个成就升级后会给自己带来什么变化，但是一般名头这么牛比的成就，在苏枫看来肯定垃圾不了。
　　至于最后嘛……
　　在今年达成卫冕之后，苏枫还总计获得了5亿4500万打铁值的奖励。
　　再加上常规赛和平时获得的杂七杂八的奖励……
　　说出来你可能不信，光是一个99/00赛季，苏枫便获取了15亿打铁值。
　　“这样看起来的话，一百亿打铁值的任务也不算很难完成嘛……”
　　这天，欣赏着自己的系统面板，苏枫默默地感慨道。
　　“诶，不对？我的防守能力值面板的背后怎么会出现了一个问号？”
　　看着系统界面里，自己防守属性后出现的一个又一个问号，本来前一秒还沉浸在欢乐中的苏枫，下一秒便紧张了起来。
　　因为，在他点开这个问号后……
　　他得到了一个令他惊讶无比的消息。
　　那就是……
　　“由于NBA将有超过90%的概率将在下赛季修改规则，所以宿主的部分属性将会在规则修改完成后，重新评分。”
　　根据系统的解释，苏枫很快便搞明白了这些问号的来由。
　　简单来说便是，假如苏枫目前的某项防守能力值是90，那由于规则的修改，这项能力在下赛季很可能会变成85亦或者是95。
　　不得不说，这个该死的系统还是一如既往的合理。
　　因为如果苏枫猜得不错的话，下赛季，NBA将要修改的规则……
　　十之八九可能会是HC规则了。
　　因为，只有HC规则的修改，才会使得自己的防守属性出现如此大面积的问号。
　　在苏枫原本的时空里，原本这一规则还得等过两个赛季才会被取消，而现在……
　　显而易见的是，自己的出现，又一次改变了历史的进程。
　　由于猛龙这两年以外线为主的风格相当吸粉，所以在苏枫看来，斯特恩作出这样的选择并不难理解。
　　毕竟，进攻才能赢得球迷。
　　只是……
　　“HC规则，应该影响不了我的防守选位吧？难道……联防也要被引入了吗？”看着系统界面，苏枫再次陷入了沉思。
　　有一说一，这次系统透过能力值面板给自己提供的情报，在苏枫看来，其价值并不亚于那15亿打铁值。
　　因为，对于苏枫而言，提前知道情报的他，便可以在接下来的这个夏天，根据规则来进行强化修炼了。
　　比如，HC规则一旦取消后，增重将会成为绝大多数外线球员的首选。
　　至于这其中的原由也很简单。
　　因为在HC规则被取消后，防守方将无法再用手臂来延缓对手突破的关系，所以体重、力量更占优势的一方，将可以通过最简单的直线突破来打开局面。
　　苏枫前世，詹姆斯、科比都是这一规则的受益者。
　　当然，像艾弗森这样的球员，也会更加难以阻止了。
　　而且，从某种意义上而言，一个最为理想形态版的艾弗森，将会在苏枫现在所处的这一时空诞生。
　　因为实际上，苏枫前世，HC规则在取消后也有一段过渡期。
　　而在这段过渡期后，倒霉的艾弗森当时并没能恰到HC规则取消后的太多福利。
　　另外，如果是在斯特恩的治下，那在苏枫看来，他还得做好一颗红心两手抓的准备。
　　因为在苏枫前世，在04年到09年这个阶段，当时在NBA的季后赛里，裁判依旧对大尺度的防守动作是睁一只眼闭一只眼的。
　　总之……
　　不管怎样，在有伤病豁免权的保驾护航下，苏枫现在已经可以开始准备往110公斤堆肉了。
　　而尽管这样一来，按照打铁系统的设定，他会近一步损失一定的速度与敏捷，但是在接下来这个取消了HC规则的年代，苏枫这架人形坦克也将会变得更加无解。
　　至于联防……
　　恪…
　　这就是奥尼尔需要去操心的事情了。
　　“果然，时间不等人啊！我忒么哪里还有时间休息？”
　　这天，盯着系统界面，已经调好了第二天凌晨四点闹钟的苏枫默默地心想道。


第四百零二章 冠军巡游！补强计划！
　　20日，猛龙在多伦多举行了冠军巡游。
　　与去年相比，今年在猛龙老板查德的授意下，猛龙的冠军巡游添加了更多的中国元素。
　　比如在猛龙的冠军花车两旁，除了站着猛龙的官方吉祥物外，还有两条由鲜花拼成的中国龙。
　　另外，查德还从加拿大各地，请来了最好的面点师傅。
　　在一条临时搭建起来的“中国小吃街”上，免费给参与巡游的球迷们提供了饺子和包子等中国传统面食。
　　不得不说，抠门归抠门，但是在用心方面，果然除了马赛克之外的所有NBA球队，都能在这方面吊打马赛克。
　　根据冠军巡游上查德向记者透露的消息，猛龙已经正式向联盟提交了一个特殊的申请。
　　那就是球队希望在下赛季，能够穿上中文版的猛龙队服。
　　这两年，自从苏枫来到多伦多后，加拿大的华人便成为了猛龙主要支持群体。
　　另外，在斯特恩将NBA与中国的跨海大桥修建完毕后，现在已经有不少来自中国的赞助商在联系猛龙了。
　　因此，在查德看来，猛龙此举不仅能够近一步赢得中国球迷的好感，而且还能响应斯特恩的号召。
　　不出意外的话，苏枫相信，斯特恩会很快通过查德这一政治觉悟极高的申请。
　　而值得一提的是，两天前，耐克也正式公布了苏枫的“现象”系列球鞋下一代的消息。
　　从耐克公布的设计图来看，下一代的“现象”系列也将由大量的中国元素组成。
　　而且除了普通款之外，耐克这次还准备推出全球限量8888双的盲盒限定款。
　　而在看到这一消息后，苏枫感觉，自己很有必要和耐克PY一下了。
　　因为这哪怕用科比的脚丫子想，苏枫都能猜到编号第8888号的该款球鞋会在未来被炒到什么样的价格。
　　讲道理，篮球鞋这玩意儿，你初进坑时会觉得是生活日用品……
　　但是当你玩上头了之后，你才会知道，这玩意儿竟然是收藏品。
　　另外，顺带得提一嘴的，还有由帕尼尼公司制作，即将于今年7月发售的一款苏枫的球星卡。
　　因为该款球星卡，全球只限定发布23张的关系……
　　因此，现在在网上，已经有收藏家们出重金来预订这款苏枫的球星卡了。
　　苏枫前世，未来有不少球星的球星卡都被拍出过天价，甚至有很多玩球星卡的球星，不惜花费重金买下自己的球星卡。
　　而对此，难道苏枫会骄傲地拍着自己的胸脯告诉那些收藏家们，在他家里的床底下，他有一个小铁盒专门用来放那些未来存世量稀少的球星卡么？
　　冠军巡游当天，数以万计的加拿大球迷从北美各地赶到了多伦多。
　　而这时，多伦多地广人稀的优势也发挥出来了。
　　球迷们井然有序地在街道两旁沿街观看，安大略省的高官和多伦多的市长均出席了猛龙的冠军巡游。
　　在加拿大军方、警察、消防等部门组成的安保护送下，冠军巡游当天的高潮在苏枫发表获奖感言时到来。
　　当时在市中心，苏枫宛若一位国王那般发表着自己的演讲。
　　而底下，他虔诚的信徒们则是用一浪高过一浪的欢呼，来表达着他们对于苏枫的喜爱。
　　反正苏枫说了什么那不重要……
　　重要的是，在今年卫冕成功之后，猛龙的球迷们都感觉猛龙要成为下一支在NBA创立王朝的球队了。
　　麦迪在冠军巡游上向猛龙的拥趸们进行了道别。
　　这是苏枫给他的建议。
　　那就是，在帮助猛龙拿到两冠后，麦迪与其在未来被人打上“背叛者”的标签，何不如大大方方的离开？
　　苏枫前世，很多球星在离开原本效力的母队后，不少人都被母队的球迷给怨恨过。
　　而究其原因，最主要的便是这些母队的球迷感觉自己遭受了欺骗。
　　因此，在与猛龙制服组进行过沟通后，麦迪选择在冠军巡游上正式与猛龙告别。
　　一来，这样可以让那些对自己感兴趣的球队提前与自己的经纪人商量。
　　二来，这样也可以避免一些激进的猛龙球迷在日后把自己当成敌人。
　　只是……
　　令麦迪感到扎心的是，虽然他在告别时，现场有不少人都在挽留他，但是当苏枫从他那儿接过话筒后，现场的球迷们下一秒便忘记了这件“难过”的事情。
　　“什么？翠西，你要离开猛龙？”
　　而更绝的是，卡特居然是猛龙队里，最后一个知道麦迪会在下赛季离开的球员。
　　花车上，搂着麦迪的肩膀，苏枫好奇地问道：“翠西，你确定你之前没给文斯说过这事儿吗？”
　　麦迪无奈地摊了摊手，“其实，我之前暗示过他已经不下100次了。”
　　在回头看了看卡特那傻乎乎的表情后，苏枫点了点头，“以你表哥的智商，他确实有很大的概率听不懂你给他的暗示。”
　　麦迪尴尬的笑了一下，没有答话。
　　在冠军巡游圆满结束后，猛龙球员们的正式假期也开始了。
　　因为今年夏天有奥运会任务的关系，所以苏枫会在多伦多特训到8月后，飞到悉尼去与中国男篮集合。
　　而王治郅、巴忒尔、胡卫东，则是会跟着苏枫一起在多伦多进行特训。
　　至于小姚，接下来，他会先去参加选秀大会，再来与苏枫等人汇合。
　　这一世，选秀大会上，哪怕小姚被状元签选中，也很难听到嘘声了。
　　因为费城提前公布了他们的选秀计划，所以现在不少宾州人民都把小姚当成了球队下赛季的救世主。
　　而根据苏枫和戴维斯的商议，猛龙将会在选秀大会开始前，将自己的选秀权都给交易出去。
　　由于2000年的选秀大会没什么好货可淘，因此苏枫并不打算在选秀大会上去淘宝。
　　而本来吧，在次轮，猛龙可以想办法向上交易选秀权去淘一下迈克尔里德的……
　　但是因为这一世，苏枫牵动了历史齿轮的关系，因此这一计划已经被苏枫给放弃了。
　　苏枫前世，在2000年选秀大会上，原本迈克尔·里德会在次轮第十四顺位被雄鹿选中。
　　而在小乔丹进入联盟前，里德应该算是在选秀大会上坐得最久的新秀之一了。
　　因为在选秀大会开始前，里德的选秀行情最好时，甚至进入过乐透。
　　然而，由于他糟糕的试训表现，因此在选秀大会开始后，里德当时差点就在选秀大会现场饮弹自尽了。
　　而他试训表现糟糕的原因，则是和这个时代普遍对三分球有仇有关。
　　加上里德在试训时稀烂的手感，因此很多球队都给他打上了投篮选择糟糕的标签。
　　只可惜，这一世因为某人连续两年率队在总决赛上证明了三分球的价值，因此，原本会让里德明珠蒙尘的那些原因，现在反而变成了里德的优势。
　　在参加爵士队的试训没多久后，爵士的老帅斯隆便一眼相中了这位有着一双大肘的外线新星。
　　而如此一来，猛龙就没有在里德的身上再去下功夫了。
　　毕竟，里德并非是麦迪离开后，最适合猛龙的选择。
　　“当年我在参加麦当劳高中明星赛时，曾经有一位队友给我留下了深刻的印象。”
　　在冠军巡游结束后，苏枫对戴维斯说道。
　　而闻言，戴维斯在寻思了一会儿后道，“那人叫什么名字？”
　　“斯蒂芬·杰克逊。”
　　……
　　北美洲，多米尼加共和国。
　　对于心高气傲的斯蒂芬杰克逊而言，在过去这三年时间里，只有他自己才知道他是怎么过来的。
　　作为NBA的弃儿，这位曾在高中时代与苏枫、科比等人齐名的年轻人，在被NBA抛弃后，为了生计，曾一度前往澳大利亚的联赛打球。
　　然而，在与当地的土著打了一架后，他很快便被驱赶到了委内瑞拉。
　　而在委内瑞拉，由于杰克逊彪悍的性格，他甚至一度与当地的黑帮老大结下了生死之交。
　　只可惜，因为那自命不凡的性格，在与队友产生了矛盾后，杰克逊又一次被放逐了。
　　而在多米尼加……
　　在看见科比和苏枫都已经在NBA建立了伟业的新闻后，杰克逊昔日的棱角，早已被这三年的苦日子给磨平了。
　　从未有这么一天，也从未有这么一刻……
　　杰克逊是如此地盼望回归NBA，回归美国。
　　他对天发誓，只要有球队愿意给他机会，那哪怕让他做牛做马他也愿意。
　　正所谓没有经过社会的毒打，便不晓得社会的厉害。
　　在今年4月过自己22岁的生日时，杰克逊向上帝发出了他最诚恳的誓言。
　　噢，神啦，请再给我一次机会吧！
　　只要一次便好！
　　我想好好打球，我想打NBA！
　　只可惜，哪怕杰克逊已经发自内心地想要悔改，但是在他的经纪人将他的那份简历发回NBA的时候，他得到的却是：
　　我们不需要一位只会打架、闹事的球员，这样的回复。
　　因此，渐渐地……
　　杰克逊感觉自己的心快死了。
　　也许，他这辈子都无法在回归NBA了。
　　也许，在各个小国家的联赛称王称霸，便是他这辈子的宿命了。
　　只是……
　　这天，就在杰克逊借酒浇愁的时候，他却是从他的经纪人那儿得到了一个令他震惊无比的消息。
　　“斯蒂芬，猛龙愿意给你提供一份夏季联赛的合同。
　　他们说，只要你能够证明你的状态能够在NBA打球，那他们便会给你提供一份有保障的底薪合同。”
　　哈？
　　多伦多猛龙！？
　　我忒么耳朵没坏吧？
　　杰克逊惊了。
　　他下意识地扔掉了自己手中的酒瓶。
　　然后在整理了一下自己的发型后，他用近乎颤抖地语气问道：“伙计，我没有听错吧，真的是多伦多猛龙？”
　　电话里，他的经纪人在愣了愣后，回答道：“是的，斯蒂芬，就是那支刚刚卫冕了总冠军的多伦多猛龙。”
　　啪——！
　　“斯蒂芬，你又在和人打架了吗？”电话里，在听见突然传来一声巨响后，杰克逊的经纪人问道。
　　而在顿了顿后，杰克逊回答道：“没……我没有在和人打架，我只是不小心……不小心碰掉了装着保健品的瓶子。”
　　“好吧，斯蒂芬，这可是一个千载难逢的好机会，我可不希望你因为那些事情再错过了。”电话里，杰克逊的经纪人说道。
　　而闻言，杰克逊拍着自己的胸脯说道：“怎么可能？伙计，你又不是不知道，我很早就不和别人打架了，我一直是个乖孩子。”
　　咳……
　　乖……
　　乖孩子？
　　电话里，杰克逊的经纪人差点没被杰克逊给呛个半死。
　　因为这位经纪人还记得，几周前，他才刚刚把杰克逊从当地的局子里给保释出来。
　　不过罢了……
　　作为杰克逊的经纪人，哪怕知道杰克逊有种种劣迹，但是他仍然还是对杰克逊抱有一丝期待的。
　　毕竟，就自己帮杰克逊垫付的这些钱，要是拿不回来，那他才是真正的想死。
　　而多伦多，就在猛龙总经理格伦·格鲁沃德与杰克逊的经纪人联系完后，这位一向擅长精打细算的总经理却是一脸踌躇地看着戴维斯说道：“那个约翰……其实，我们也不是很缺钱。”
　　因为斯蒂芬杰克逊的名字太过霸道的关系，所以在格鲁沃德看来，如果可以的话，他宁愿加点钱，也不愿意把杰克逊给签进这支猛龙队里。
　　而看着格鲁沃德，戴维斯却是说道：“我也听说过斯蒂芬在场外的那些劣迹，但是格伦，苏给我说，斯蒂芬在多伦多是不会闹事的。”
　　“苏……好吧。
　　既然苏都这样说了，那我们姑且也只能相信他了，反正用底薪签的话，大不了裁掉就是了。”在听见戴维斯说出苏枫的名字后，格鲁沃德不再犹豫了。
　　只是……
　　格鲁沃德总觉得苏枫对于自己太过自信了。
　　因为……
　　那TM可是斯蒂芬杰克逊啊！
　　一个哪怕不打NBA，都能让NBA的不少球员不寒而栗的恶棍。
　　然而，钢铁之家里，就在小奥尼尔得知苏枫打算邀请杰克逊加入这支猛龙后，小奥尼尔却是一脸兴奋地说道：“斯蒂芬会愿意加入我们吗？”
　　苏枫拍了拍小奥尼尔的肩膀，“他再不加入我们，那我估计他下个月连买汉堡的钱都没了。”
　　与那些对斯蒂芬杰克逊望而止步的球队管理层不同，苏枫和小奥尼尔都很清楚，杰克逊是一个很重视义气的球员。
　　事实上，早在加入猛龙之初，杰克逊的名字便被苏枫给加入了这艘黑珍珠号里。
　　毕竟，黑珍珠号，没有杰克船长，那还能叫黑珍珠号吗？
　　只不过，因为知道杰克逊需要早年这段毒打来沉淀的关系，所以苏枫一直没有把这个计划告诉给第二个人罢了。
　　而现在，在麦迪离队后，严重缺乏安全感的苏枫，是时候得要一个新的保镖来增加自己的安全感了。
　　呵……
　　罗恩·阿泰斯特？
　　一回想起在东决上，那个老是对自己拳脚相加的混蛋，苏枫就气不打一处来。
　　等着吧……
　　下赛季，我忒么就想看看，谁还敢和我动粗！
　　……


第四百零三章 三神合体，最惨烈的格局！
　　啊！NBA！我斯蒂芬·杰克逊终于又杀回来了！
　　26日，多伦多。
　　当斯蒂芬·杰克逊和他的经纪人一起抵达多伦多时，这位在海外漂泊了三年的弃儿，差点没忍住就哭出来了。
　　虽然想要做到真正意义上的重返NBA，杰克逊还需要在接下来的夏季联赛中去证明自己……
　　但是，那又如何？
　　机场外，在伸了下因为长时间坐经济舱而有些僵硬的懒腰后，握着自己沙包般大的拳头，在这一刻，杰克逊暗自下定了决心。
　　那就是无论如何……
　　他也要把握住这次来之不易的机会！
　　我命必由我，而不由天！
　　只是……
　　就在杰克逊准备迈开他那只穿着老款AJ的脚，去迎接他的新生活时，忽然……
　　“好久不见，斯蒂芬。”
　　一道熟悉而又陌生的声音，瞬间便让杰克逊当场石化了。
　　随着声音传来的方向望去，几乎在顷刻间，杰克逊的眼角便流下了滚烫的“汗水”。
　　“你……你还记得我？”
　　语气略微有些颤抖的杰克逊，看着来人问道。
　　而闻言，在对杰克逊露出一抹如沐春风的笑容后，苏枫笑道：“当然。
　　我可没忘记当年在麦当劳高中全明星赛上，那个无所不能的斯蒂芬·杰克逊。”
　　聆听着苏枫的一字一顿，在这一刹那，各种各样的情绪瞬间便涌上了杰克逊的心头。
　　原来……
　　在NBA，还有人记得我吗？
　　而且这个人还是……
　　公认的，NBA现役第一人。
　　NBA史上最年轻的MVP。
　　22岁便集齐了各种头衔的超级巨星。
　　然而……
　　令杰克逊感动的还不止如此。
　　因为就在他不知道该怎么来和苏枫搭话的时候，苏枫已经快步上前，从他手中接过了他那满是灰尘的行李包。
　　“欢迎来到多伦多，斯蒂芬。”在拍了拍杰克逊的后背后，苏枫说道。
　　“你……你是特意来接我的吗，苏？”
　　被苏枫搞得有些不好意思的杰克逊本来想伸手去“抢”回自己的行李，但是奈何，苏枫一个右手换左手，便把他的行李给置换到了另一边。
　　“当然，我已经在机场等你2个多小时了。”苏枫面色平静地回答道。
　　两……
　　两个多小时？
　　杰克逊惊了。
　　港真……
　　这还真不是平时大大咧咧的杰克逊矫情。
　　而是……
　　哪怕他不通人情世故，他也知道，两个多小时对于苏枫这样的大人物而言意味着什么。
　　可是……
　　“斯蒂芬，之前我一直没敢告诉你，因为我也觉得这太荒谬了。
　　事实上，这次猛龙之所以向你发出邀请，正是因为苏的力荐。”
　　而这时，一旁，杰克逊的经纪人也向杰克逊袒露了一个令杰克逊倍感抓狂的事实。
　　“……”
　　未来很多年后，如果你要问，“御前带刀侍卫”斯蒂芬杰克逊与枫皇之间的友谊始于何时，那杰克逊一定会拍着胸脯告诉你……
　　他永远也忘记不了2000年的6月26日。
　　那是一个风和日丽的午后。
　　那是一段被杰克逊铭记于心的回忆。
　　而如果把杰克逊当时的心声翻译成未来的网络用语……
　　那大抵如下：
　　从今往后，他生是苏枫的人。
　　死亦是苏枫的魂！
　　哪怕天崩地裂，海枯石烂，他也要誓死追随枫皇。
　　只可惜……
　　也就是此时此刻聪明本不在现场了。
　　否则他一定会一眼看穿苏枫的“大忽悠术”。
　　论《大本这些年在苏枫这里走过的套路》。
　　讲道理，在收买人心介方面，在大本看来，刘皇叔和曹老板也就图一乐。
　　因为真正的收买人心，那还得看苏枫。
　　当然，说是这么说……
　　最近，在苏枫减少了“忽悠”自己的次数后……
　　大本还挺烦躁的。
　　……
　　多伦多钢铁之家。
　　在苏枫的建议下，在夏季联赛开始前，杰克逊将在这座苏枫的私人训练馆里和大伙儿一起特训。
　　而本来吧，杰克逊刚下飞机，苏枫是建议他先在一旁OB的。
　　但是奈何，杰克逊胸腔中的那团火已经被苏枫给彻底点燃了。
　　于是，在简单地用过午饭后，下午，杰克逊便在苏枫的那群股肱之臣的帮助下正式开启了自己的特训。
　　根据曼西亚斯对杰克逊目前状态的评估，如果杰克逊想在下赛季有所作为，那他便必须要完成增重才行。
　　另外，杰克逊目前的三分水平，也仅仅属于能投，但不够稳定。
　　如果苏枫没记错的话，在他原本的时空里，“武圣”在重返NBA后，大概花了3个赛季方才找到了属于他自己的比赛方式。
　　因此，下赛季，在苏枫看来，杰克逊最主要的作用还是在二阵容里来帮助自己。
　　总之，猛龙下赛季的阵容强度肯定会变弱，不过，放眼全联盟，在不遭遇意外的情况下，他们依然会是这个联盟里最强的球队。
　　而值得一提的是，在下午训练时，杰克逊差点就把他的铁拳挥向了卡特。
　　当时，因为在单挑中又一次输给了苏枫，于是，为了再和苏枫打一局，心服口不服的卡特对苏枫说道：
　　“赢了就跑算什么男人？苏，你一定是怕了我，才不敢和我继续打吧？”
　　结果，一旁，本来正在做恢复训练的杰克逊在听见这话后，直接给苏枫使了个眼色。
　　而作为一名眼神交流大师，苏枫很清楚，当时杰克逊通过向他表达的意思是：
　　哥，你就说吧，要我把那家伙的左手给卸了，还是把他的右腿给掰了？
　　啧啧……
　　港真，要不是苏枫在第一时间护住了卡特，那鬼晓得卡特这一世会不会在轮椅上渡过下半辈子。
　　不得不说，现在只要看见杰克逊，苏枫就感觉自己充满了安全感。
　　当然，为了避免这货平时乱来，苏枫也在私下里和他进行了约法三章。
　　“没问题，我都听你的，放心吧，苏，我其实是个挺和善的人。”
　　而在和苏枫约定好后，杰克逊还不忘露出自己的大白牙，向苏枫展现了自己“乖巧”的一面。
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑。
　　如果苏枫不知道“奥本山宫殿事件”谁才是真正的王者，那他可能就真的信了杰克逊的邪。
　　不过绝大多数时候，杰克逊确实是个挺和善的人。
　　苏枫前世，与某些只管散播基因种子的黑人球员不同，杰克逊虽然结过3次婚，但是他的所有子女，都由他亲自抚养。
　　另外，2005年，因为“卡特琳娜飓风”袭击了杰克逊亲戚所在的城市，杰克逊当时还花费50000美元雇了两架直升机，把这些亲戚接到了自己的家中。
　　而且在球场上，比起某些擅使阴招的球员……
　　说出来你可能不信……
　　和那些人比起来，杰克逊在赛场上绝对算得上是“光明磊落”。
　　只不过由于早年一些过于出名的事迹，导致他在很长的一段时间里，被美国媒体给“妖魔化”了。
　　……
　　话说，就在苏枫忙着近一步升级的同时，29日，2000年的NBA选秀大会也正式在明尼苏达的标靶中心拉开了帷幕。
　　结果不出意料，费城果然用他们的状元签选择了小姚。
　　而至此，中国篮球历史上的首位NBA状元秀也诞生了。
　　选秀大会现场，当小姚走上舞台中央时，NBA总裁斯特恩还和他开玩笑道：“噢，见鬼，他们今天居然没有给我准备脚垫……
　　我的上帝呐，你可真的实在是太高了！”
　　而闻言，为了照顾身材“矮小”的斯特恩，年轻的小姚还特意弯了下腰，好方便媒体记者们在拍照时，能够把他和斯特恩一起拍入框中。
　　电视机前，无数的中国球迷在这一刻都骄傲地挺起了自己的胸脯。
　　因为从下赛季开始，除了苏枫、胡卫东、巴忒尔、王治郅之外，他们又有了新的期待。
　　TNT电视台，史密斯在展望小姚的未来时说道：“我看过姚不少在CBA打球的录像，相信我，他绝对会在未来两到三年内，成长为一名超级中锋。”
　　这一世，虽说没有巴克利的Flag，令苏枫总觉得少了点内味儿……
　　但是对于年轻的小姚而言，他肩上的压力反而更大了。
　　因为自己的缘故，美国媒体这一世普遍都很看好小姚的前景，再加上费城在选秀大会开始前笃定地认为小姚会成为他们的救世主……
　　试着想想看吧，在这种重压之下，一旦小姚不能在赛场上证明自己，那届时他会挨多少吐沫星子？
　　不过，姚明之所以是姚明，可不仅仅只是因为他有着非同寻常的身高。
　　援引苏枫最好的朋友科比的话来说便是……
　　小姚这种人，生来就是为了应付大场面的。
　　另外，在选秀大会当天，原本的状元秀肯扬马丁则是在首轮第二位被勇士队选中。
　　在上台时，马丁的情绪可谓是无比低落。
　　因为在他看来，他才是这届选秀大会里最好的内线。
　　于是，为了向费城表达自己的不满，马丁在发表感言时说道：“我相信要不了多久，费城一定会后悔他们的选择。
　　因为他们在这次选秀大会上遗憾地错过了西部第二中锋。”
　　电视机前，当时在看选秀大会直播的苏枫在听见马丁的这番发言时，差点没一口佳得乐直接喷在布兰妮的胸上。
　　因为原本是人丹皮尔的剧本，现在居然被马丁给抢了，介你敢信？
　　龟龟！
　　这年头的年轻人，也不知道是跟谁学的，简直一个比一个还能作死。
　　而值得一提的是，就在马丁童鞋慷慨激昂地立完Flag后，选秀大会现场，令人意想不到的意外出现了……
　　TNT电视台，只见肯尼史密斯在倒吸了一口凉气后说道：
　　“女士们，先生们，就在刚刚，洛杉矶湖人已经与菲尼克斯太阳正式达成了一笔交易。”
　　“湖人将会送出他们今年的两个选秀权，以及拉沙德·刘易斯、德里克费舍尔和格伦莱斯……
　　而菲尼克斯太阳，将会把他们的当家球星贾森·基德，送至天使之城。”
　　噗——！
　　电视机前，苏枫这次是真喷了。
　　因为他再能未卜先知不管，他又怎么可能猜到，在他所处的这个时空里，基德会迎来和OK合体的一天？
　　而且……
　　这可不是未来的那个基德。
　　这忒么可是巅峰基德！
　　望天！
　　湖人忒么这是被猛龙锤魔怔了吧？
　　不过，震惊归震惊，但是在脑海里寻思了一会儿后，苏枫发现……
　　这一切好像还真是他的原因。
　　因为在自己原本的时空里，尽管这一时期的菲尔杰克逊也馋过基德，但是苦于当时湖人没有筹码，老巴斯又不愿意用科比去交易，所以“禅师”当时的想法只能停留在起步阶段。
　　然而这一世，在湖人选到刘易斯后，局面就不一样了。
　　现年21岁的刘易斯，这一世在被湖人选中后，上赛季已经渐渐展露了头角。
　　作为一名天才高中生，他的出现，令这一世的湖人，具备了初步与太阳谈判的条件。
　　另外，如果苏枫记得没错的话，实际上，这一时期，因为始终无法和基德谈妥提前续约，所以最迟在下赛季，太阳也会主动交易基德。
　　只不过，这一世因为马布里在波士顿过得有滋有润，因此，历史上基德和马布里互换东家的那笔交易肯定不会出现了。
　　再加上莱斯这时还是一名场均可以拿到15分的侧翼，所以从湖人这次给出的筹码来看，太阳确实很难不心动。
　　当然，这笔交易能成行的主要原因，还与基德在早年签下了一份相对于现在而言的童工合同有关。
　　所以，不管苏枫愿意不愿意接受，他都必须得接受基德会在下赛季和OK合体的现实了。
　　那么现在问题来了。
　　基德他和OK搭吗？
　　说出来你可能不信。
　　如果是纳什。
　　苏枫一定会态度坚决地告诉你不搭。
　　但是如果是基德……
　　那还真不好说。
　　因为作为一名球权占用率并不算很高的控球后卫，99/00赛季，基德在场上的球权占用率也就比费舍尔高了3个百分点左右。
　　实际上，除了在斯科特治下，被斯科特把自己当艾弗森用的那段时间外，基德并不是保罗那种很占球权的后卫。
　　因此，作为和OK搭档的前提，在苏枫看来，基德除了很有可能被OK的“消助攻大法”给搞崩心态之外，他和OK并不存在球权上的冲突。
　　另外，基德的到来，将会使得湖人的后卫线防守能力近一步提升。
　　而且，从大局上来讲，他对于比赛的运营也比科比更好。
　　所以，要是湖人能够在夏天在签两个实用的侧翼，那在这笔交易过后，他们的整体实力肯定会迎来一波质的飞跃。
　　苏枫知道，在今年的总决赛结束之后，湖人已经被猛龙给彻底打醒了。
　　说白了，他们已经看到了科比在运营比赛方面能力不足的问题。
　　因此，他们才会在选秀大会上，不惜一切代价，哪怕送出未来战士刘易斯，也要换来基德。
　　而太阳呢？
　　在得到刘易斯后，加上他们替补席上的马里昂……
　　这要是再给他们配个优秀的指挥官……
　　诶，不对……
　　指挥官？
　　多伦多，突然想到了什么的苏枫，急忙拨打了麦迪的电话。
　　然后……
　　“哈？苏，你是怎么猜到我想去太阳的？我都还没跟别人说呢。”
　　电话里，翠西弟弟耿直地交代了他这两天和其他球队私下商谈的结果。
　　而这下……
　　苏枫：“……”
　　乱了，乱了。
　　整个NBA已经乱成一锅粥了。
　　麦迪+马里昂+刘易斯+莱斯的锋线。
　　基德+OK的组合。
　　这忒么都是些什么神仙配置啊！
　　还有刚刚选到小姚的费城匪帮。
　　你们知道下赛季的联盟格局到底有多混乱么？
　　介就是球星云集的21世纪初么？
　　爱了爱了。
　　讲道理，就下赛季的NBA，光是苏枫已知的，都最少有七支宇宙队了。
　　这尼玛……
　　港真，这真不是苏枫厚今天而薄未来……
　　而是，就算你把未来的那些球队都拆开重组，他们也很难像这个时代一样，组成数量之多的豪华战舰。
　　“果然，与夺冠和卫冕相比，建立王朝在NBA才是最难的事情。”
　　这天，盯着电视机屏幕，苏枫默默地感慨道。
　　而这时，一旁，刚刚用纸巾擦拭完胸口的布兰妮则是对苏枫说道：“苏，我想我们得谈谈了。”


第四百零四章 地震来袭，飞猪哭了……
　　谈……
　　谈谈？
　　客厅里，在低头撇了一眼布兰妮后，苏枫总觉得自己的腰子在隐隐作痛。
　　讲道理，哪怕是在球场上和阿泰斯特、科比大战三百个回合，在苏枫看来，也不如和布兰妮学一个小时的英文来得疲惫。
　　不过，就算再苦再累，苏枫也绝不会放弃任何一次和布兰妮学英文的机会。
　　因为，学习就是这般的朴实无华，总能使苏枫感到快乐。
　　只是……
　　沙发上，就在苏枫准备用他的大爪子来和布兰妮学习“宽衣解带”这个单词时……
　　你猜怎么着？
　　布兰妮竟然轻盈地闪到了一旁。
　　苏枫：“……”
　　这下就很尴尬了。
　　因为长时间缺乏“训练”的缘故，导致苏枫在这一刻，居然忘记了双手持球破紧逼的诀窍。
　　而且更尴尬的是，就在苏枫准备用一个鲤鱼打挺，再次向布兰妮发动进攻时……
　　谁曾想，沙发上，布兰妮居然反客为主了！
　　苏枫：“！！！”
　　介就是米粒家的女施主么？
　　爱了爱了。
　　在这一刻，被布兰妮按在沙发上的苏枫已经完全放弃了抵抗。
　　然而，令苏枫感到疑惑的是……
　　他都已经这么配合了，但是为什么布兰妮还不准备发动进攻呢？
　　“苏，听我说，我现在和你是认真的，我们真的得谈一谈了。”
　　俯瞰着被自己摁在沙发上的苏枫，布兰妮一脸认真地说道。
　　而闻言，苏枫在睁开双眸看到了那抹不可思议的风景后，随即点头道：“当然，我们随时可以开始谈。”
　　扑哧！
　　布兰妮被苏枫逗乐了。
　　“我说的是谈正事，苏。”为了避免苏枫继续误会，布兰妮这次在说谈正事时，故意加重了语气。
　　只不过……
　　“当然是正事，我说了，我们可以随时开始谈。”沙发上，被布兰妮欺负到毫无还手之力的苏枫神情肃穆地对布兰妮说道。
　　布兰妮：“……”
　　没辙。
　　由于苏枫始终和自己不在一个聊天频道上，于是，布兰妮只好先教苏枫学了30分钟的英文。
　　（此处省略一万字）
　　“对了，你刚刚是想和我谈什么来着？”30分钟后，苏枫好奇地看着布兰妮问道。
　　“你还记得我之前和你说过的，有关他的事情吗？”靠在苏枫的肩头，布兰妮一脸郁闷地说道。
　　苏枫点了点头。
　　而紧接着，在布兰妮的叙述下，苏枫耐心地听完了一个又臭又长的故事。
　　“所以，你想怎么处理你和他之间的关系呢？”苏枫问道。
　　“我不知道……因为他毕竟是我的父亲。
　　但是苏，你知道吗，我现在真的是越来越怕他了……”布兰妮对苏枫说道。
　　嘶——！
　　难。
　　太难了。
　　正所谓自古清官难断家务事。
　　苏枫感觉自己这辈子也是没谁了。
　　因为前不久，他才刚刚帮科比和他的父母化解了矛盾，但是现在……
　　竟然又有一个迷茫的少女来寻求自己的帮助了，你说这都是些什么破事呐？
　　有一说一……
　　再这么折腾下去，苏枫感觉自己退役后干脆去当情感咨询节目的主持人得了。
　　那收视率绝对爆表。
　　而就在苏枫寻思着怎么来帮助布兰妮时，布兰妮却是突然话锋一转，瞪着她的那双大眼向苏枫发出了灵魂拷问：
　　“苏，你觉得现在我们两个是一种什么样的关系？”
　　好家伙！
　　听着布兰妮向自己抛出的问题，苏枫直接就是一个好家伙。
　　因为他刚刚，差点就随口而出，说出“颜射”这个单词了。
　　“我想……我们应该是关系很亲密的朋友吧？”在低头看了一眼布兰妮后，苏枫答道。
　　“那干脆……
　　我们‘分手’吧！”而下一秒，布兰妮十分认真地对苏枫说道。
　　“嗯，好。”苏枫面带微笑地点头答应道。
　　这时，布兰妮不淡定了。
　　“不是，我在和你说分手，你为什么一点反应都没？”布兰妮一脸懵逼地看着苏枫说道。
　　而在摊了摊手后，苏枫却是笑道：“因为按照我们之前的约定，现在也到了我们该‘分手’的时候了呀。”
　　砰、砰。
　　布兰妮气急败坏地说道：“认真点，苏。”
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　您谈事情归谈事情，能不能不要动粗？
　　沙发上，苏枫面色无奈地说道：“你不是已经找到解决问题的办法了吗？
　　所以，你又为何要逼我来给你出主意呢。”
　　抬头望着苏枫，布兰妮不依不饶地说道：“那不行，因为作为我的男朋友，这个锅必须得由你来背。”
　　苏枫：“……”
　　好霸道的理由，我竟无法反驳！
　　“不过，你确定这样，你就能够解决你那麻烦的老爸了吗？”看在布兰妮教了自己这么久的英文份上，苏枫关心地问道。
　　“我也不知道，但是既然这是他提出来的，那我为什么不顺着他的意思来呢？”布兰妮狡黠地笑道。
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑。
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得自己身边的人在和自己混久了之后，已经开始一个变得比一个狡猾了。
　　“没问题，看在你和你父亲‘父慈子孝’的份上，这个忙我帮定了。”摸着布兰妮的脑袋，苏枫说道。
　　而这时，布兰妮忽然又向苏枫抛出了一个新的问题。
　　“那接下来，我们两个该以一种怎样的方式来相处呢？”布兰妮好奇地问道。
　　“我刚刚不是已经说了吗？我们一直都是亲密无间的好朋友呀！”
　　搂着布兰妮的细腰，已经从刚刚的伤痛中缓过来的苏枫。
　　而伴随着布兰妮那银铃般的笑声响起，客厅里，一场交流又开始了……
　　……
　　美国时间7月1日上午。
　　作为NBA自由球员转会市场开启的首日，就在人们好奇地猜测着，接下来的这个夏天还会发生什么大事的时候……
　　突然，一场地震的袭来，令全世界都为之疯狂了。
　　因为就在1日上午，布兰妮和苏枫已经正式通过自己的经纪人，宣布了俩人“分手”的消息。
　　美国各大电视台均在第一时间插播了这条新闻。
　　而上一次出现这样的盛况，还得追溯到迈克尔乔丹复出的时候。
　　在短短的几个小时内，人们由最先的懵逼，到开始好奇，再到愤怒，几乎在顷刻间，布兰妮的父亲便被美国人民打上了“头号恶人”的标签。
　　因为在新闻节目里，布兰妮声泪俱下地向世人表示，由于她的父亲以死相逼，所以她不得已，只能和苏枫结束了这段甜蜜的恋情。
　　而在布兰妮公布了她和她父亲的聊天通话后……
　　这下，轮到美国的华裔和兔子家的兔子愤怒了。
　　因为在这通大约20分钟的电话里，你不难发现，布兰妮的父亲至少在三处发言上，提到了和种族歧视有关的词汇。
　　“我实在是不敢相信，在自由、和平的美国，竟然还能发生这样的事情！”
　　“虽然苏是中国人，但是一直以来，我都很支持他和布兰妮的这段恋情。
　　说实话，我现在已经无法想象，布兰妮的父亲在平时的生活里，对布兰妮究竟有多苛刻了。”
　　“让那个混蛋滚出美国！他凭什么来阻止苏和布兰妮这对‘金童玉女’！”
　　“我向上帝发誓，布兰妮父亲的发言绝不代表美国人民的立场。
　　事实上，作为一个美国人，我一直很喜欢中国！”
　　啧啧……
　　讲道理，对于布兰妮的小脑袋能够突然开窍这点，是苏枫万万没想到的。
　　因为虽然作为过来人，苏枫很清楚布兰妮和她的父亲肯定会产生矛盾，但是他哪里能够想到，布兰妮这次作为“主谋”，会想到利用舆论来逃离她父亲的魔爪？
　　而作为布兰妮的“帮凶”，对于布兰妮的父亲，苏枫可不存在什么心理负担。
　　苏枫前世，为了让女儿变成自己的赚钱机器，布兰妮的父亲甚至不惜把自己的女儿给塑造成一个痴呆疯癫的精神病人。
　　并且在2008年的1月，在一个寒冷的下午，在未通知布兰妮的情况下，他居然向法院申请剥夺了布兰妮的人身自由。
　　而至此，布兰妮便开始了她自暴自弃的后半生。
　　因此，就布兰妮老爸这种人……
　　在苏枫看来，完全不值得同情。
　　而且都不说他以后不会成为自己和布兰妮之间的障碍了，就光是他那比莫雷还要莫雷的言论，苏枫都觉得这货该死。
　　当然，布兰妮这次之所以会如此聪明，想到利用舆论来逃离魔爪，最主要的原因还是因为平时在跟苏枫学中文时，她感受到了什么叫做真正的自由。
　　说出来你可能不信。
　　在多伦多待的这段时间，可能是布兰妮有生以来，过得最轻松自如的一段时光了。
　　因此，当自己的老爸一而再再而三地给自己灌输，某种利用苏枫来近一步扩大名声的思想后，在苏枫的启发下，布兰妮也开始了她那“父慈子孝”的给自己老爸的埋雷之路。
　　结果……
　　在看见自己的女儿被苏枫给迷昏了头后，由于害怕失去布兰妮这棵摇钱树的某人，自然而然地就跳进了布兰妮给他精心准备的大坑。
　　而本来，苏枫也在发愁，他该怎么和布兰妮继续下一步的发展。
　　毕竟，你要是说俩人是真的男女朋友……
　　苏枫总觉得哪儿怪怪的。
　　因此，借着这次机会“分手”，在苏枫看来他和布兰妮可实在是太赚了。
　　一来，整个夏天的流量都被自己和布兰妮给赚了。
　　二来，如果布兰妮和自己不是真的分手，那恐怕未来他老爸还有卷土重来的机会。
　　但是现在嘛……
　　他已经只差被愤怒的美国人民给埋了。
　　三来……
　　等风平浪静之后，如果自己和布兰妮想要继续下一步，那苏枫觉得，他还是很有必要好好给布兰妮表白一次的。
　　至于在下一步到来前他和布兰妮的关系？
　　1日晚上，就在全世界的苏布CP粉都在为这俩人感到难过的时候……
　　苏枫的别墅里……
　　苏枫感觉如果他再不赶快制止布兰妮，那很有可能，下一秒他的这套别墅就得被布兰妮给烧了。
　　“不是……我说……你长这么大，你连厨房都没进过吗？”看着在厨房里手忙脚乱的布兰妮，苏枫无语地说道。
　　而闻言，在冲苏枫露出了一个甜甜的微笑后，布兰妮理直气壮地回答道：“没有。”
　　苏枫：“……”
　　得……
　　苏枫感觉，他未来如果不是被科比给气死的，那就一定是被布兰妮给“毒死”的。
　　“我这遇到的，都是些什么人啊？”这天，苏枫痛并快乐地默默心想道。
　　……
　　话说，就在苏枫和布兰妮成功通过“分手”承包了一整个夏天媒体们的稿费的同时……
　　TNT电视台……
　　查尔斯·巴克利也正在进行着，他有生以来，最扎心的一次访谈。
　　苏枫前世，原本应该在99/00赛季打到一半退役的巴克利，由于某些原因，这一世并没有选择退役。
　　而在注意到某人把自己给忘了之后，巴克利当机立断地决定，他是时候给那个混蛋提个醒了。
　　与苏枫私交不错的巴克利知道，苏枫这个人最大的爱好便是看TNT电视台的篮球节目。
　　于是，趁着史密斯邀请自己来TNT电视台造访，在这次的节目一开始，巴克利便开启了自己的疯狂暗示。
　　比如在介绍自己时，他不惜自嘲自己为一名没人要的球员。
　　比如在TNT电视台的主持人德里克和自己谈话时，巴克利不止一次在节目里强调了他还没有退役，只是没人要的事实。
　　然而，也许是觉得巴克利这样自嘲的节目效果不够……
　　在录制节目的过程中，由于巴克利老杠自己认为姚明会在未来成为超级中锋，肯尼史密斯直接吐槽道：“嘿，查尔斯，什么时候，没有拿过总冠军的球员……
　　在一位两次拿过总冠军的球员面前，也可以高谈论阔了？”
　　而闻言……
　　巴克利当时就炸了。
　　因为你们知道么……
　　肯尼史密斯他不光是只怼了这一句啊！
　　“查尔斯，你知道为什么有的人和哈基姆、克莱德合作，可以拿到两次总冠军，而某些人，甚至连总决赛都打不进么？”指着自己的脑袋，史密斯继续向巴克利开火道。
　　而这下……
　　巴克利忍不住了。
　　讲道理，若不是想到自己未来退役后可能还得抱面前这个小个子的大腿，巴克利当时就一记铁肘给史密斯拐过去了。
　　“肯尼，作为一名优秀的篮球节目主持人，我认为你应该减少一些对嘉宾的人身攻击。
　　而且，你不觉得你那番认为姚未来一定会成为超级中锋的言论实在是太过荒诞了吗？
　　噢，上帝呐，我们甚至连他一场比赛都没看过，凭什么你能够如此笃定的认为他会成为沙克那样的球员？
　　难道，就因为他是苏的同胞？
　　可是，别忘了，苏的同胞还有一名球员叫做王……治……郅。”强忍着心中的怒火，巴克利继续与史密斯辩论道。
　　“但是查尔斯，凭什么你就能认为姚不会成为超级中锋呢？
　　他有高度，有速度，甚至还有一手精准的投篮。
　　而且伙计，现在已经是21世纪了，如果你不了解姚，那我认为你可以多去上上网。
　　噢对了，亲爱的查尔斯，可能已经年迈的你还不知道怎么上网。
　　因为如果你会在网上投简历的话，那我想你很有可能已经找到工作了。”看着被自己玩弄于股掌之间的巴克利，在这一刻，史密斯那叫一个爽字了得？
　　当然，史密斯敢如此吐槽巴克利，也是因为他和巴克利做过队友的关系。
　　另外，在这俩人吵起来之后，TNT电视台的收视率，在无形中也涨了不少。
　　苏枫前世，等再过几年，巴克利和史密斯的拌嘴便会成为TNT电视台的固定栏目了。
　　而等到奥尼尔也加入TNT相声组后，那就更绝了。
　　只不过……
　　哪怕巴克利为人大度，他也受不了这么一直被史密斯给摁在地上摩擦啊！
　　“我就这么说吧……
　　如果姚下赛季可以在某一场比赛里拿到2……不，30……
　　如果他可以在任一一场比赛里拿到30分，那亲爱的肯尼，我愿意吻你的屁股。”为了逆转自己与史密斯之间敌上我下的形势，巴克利与史密斯打赌道。
　　“噢，得了吧，我可不想让你吻我的屁股。”而闻言，史密斯却是拒绝了巴克利的这个赌约。
　　这下，轮到巴克利得意了。
　　“哈哈，看到没，女士们先生们，这就是你们最喜欢的肯尼。
　　现在，他已经向伟大的查尔斯·巴克利缴械投降了。”心情顿时畅快无比的巴克利盯着摄像师手中的镜头说道。
　　而在被巴克利给激了这一波后，史密斯忍不住了。
　　“行行行，这可是你说的，查尔斯。
　　只要姚下赛季可以在任一一场比赛里拿到30分，那你就得履行这个赌约。”史密斯看着巴克利说道。
　　“当然。不过如果是你输了的话？”巴克利反问道。
　　“那我就在节目里亲你的屁股！”史密斯果断地回应道。
　　电视机前，在苏枫看见这一幕时……
　　你说苏枫还能说些什么呢？
　　有一说一……
　　苏枫感觉小姚下赛季的单场30分已经稳了。
　　因为有巴克利的大嘴庇佑，那就算是死人，他都能奶活。
　　而值得一提的是，在巴克利参加完这天的节目后，他还在第一时间拨打了苏枫的电话。
　　等不了了。
　　巴克利已经等不了了。
　　在这次参加节目被史密斯给严重刺激了自己的自尊心后，巴克利感觉，他必须得提醒一下苏枫，让他邀请一下自己了。
　　然而，令巴克利感到绝望的是……
　　别说是邀请了，在电话里，在自己向苏枫各种暗示之后，苏枫竟然说他早就忘了上次俩人在休斯顿见面时的谈话内容！
　　不是……
　　我TM这么大的一头“飞猪”，你也能忘记的？
　　“苏，我和你坦白了吧，只要猛龙能够给我一份中产，那我马上就飞来多伦多辅佐你。”电话里，如果可以的话，巴克利也不想抛下面子来求苏枫……
　　但是现实是残酷的。
　　因为，在他刚说完这句话后，苏枫便直接把电话给挂了。
　　巴克利：“……”
　　另外，几秒后，巴克利的手机上还出现了一条短讯。
　　“中产？你TM怎么不去抢美联储？”——“我亲爱的的小兄弟，查尔斯巴克利的帮手，苏枫”。
　　“苏，我没有和你在开玩笑，我是真的想和你一起打一个赛季。
　　你知道吗，本来我已经打算退役了，但是因为你，我才放弃了退役的打算。”
　　没辙，既然苏枫不给自己面子，那巴克利自然就只能使出倚老卖老的终极大招了。
　　只是……
　　“那你还是退役吧，查尔斯，真的。”苏枫耿直地回复道。
　　巴克利：“……”
　　歪！
　　TMD，给我点面子好不好？
　　我TM好歹当年是个乔丹齐名过的人物啊！
　　苏枫：齐名？那我TM还打过乔丹呢！
　　巴克利：……
　　“好吧，我输了。
　　苏，我想以你在猛龙的影响力，让球队管理层给我一份老将底薪应该不难吧？”
　　苏枫前世，作为NBA最贪财的球员之一，可以想象，在巴克利说出底薪二字的时候，他在这一刻的心情究竟有多绝望。
　　但是……
　　只要能让那该死的肯尼史密斯闭嘴，那就算不拿钱打球又怎样？
　　反正，他巴克利这辈子已经赚得足够多了！
　　而就在巴克利终于放弃他那该死的骄傲后，电话里，苏枫也向巴克利表演了兔子家的保留节目：
　　——川剧《变脸》。
　　“没问题，查尔斯，你什么时候能来多伦多？”苏枫笑道。
　　而闻言……
　　巴克利总觉得苏枫是故意的！
　　丫就是在欺负自己这个老实人。
　　咳咳……
　　其实巴克利还真误会苏枫了。
　　因为如果可以的话，苏枫是绝不会为资本家省钱的。
　　只不过，眼下，哪怕麦迪离队，博格斯退役，猛龙的薪金帽也已经接近了奢侈线。
　　而且在下赛季局势越来越混乱的情况下，苏枫又怎可能让猛龙把球队那宝贵的中产特例给用在巴克利的身上？
　　不是苏枫不讲人情。
　　而是NBA的规则不允许。
　　因此，苏枫早就想好了。
　　等巴克利来多伦多后，带他一起买股票发财呗。
　　没辙，就猛龙这小破队，老板财力着实有限。
　　而且，对于熟知巴克利性格的苏枫而言，他可不想看见一头趾高气扬，在更衣室里对年轻球员指手画脚的“飞猪”。
　　他想看见的，是一位，兢兢业业，愿意和自己一起追梦的老兵。
　　因此，看上去，苏枫这波操作是在欺负老实人。
　　但是实际上，他只不过是在提前解决一些可能会在今后发生的问题罢了。
　　总而言之……
　　天晓得他苏枫为了猛龙，在背后究竟付出了多少？
　　……


第四百零五章 痴心妄想小科比，四处迷弟大枫枫
　　时光飞逝，在这个难得没有科比的夏天……
　　苏枫发现，他之前想要在这个夏天继续增重的想法实在是太天真了。
　　一般而言，在赛季结束后，大部分NBA球员都将有将近半年的时间来完成自我提升。
　　而像苏枫这种从头打到尾的球员，则是有接近四个月的完整时间来继续升级。
　　但是，由于今年夏天有奥运会任务的关系，所以别说增肌这种需要时间来累积的特训项目了……
　　哪怕是单纯的增重，苏枫靠着平时跟布兰妮学英文的消耗，也已经消耗地差不多了。
　　不过，对于没能在带着小姚等人去国家队报到前完成增肌到110公斤这件事，苏枫倒也并不是很遗憾。
　　因为哪怕NBA在下赛季取消HC规则，下赛季的NBA，也仍然会随处可见HC规则的影子。
　　毕竟，为了让球员们适应新规则，NBA一般会给出一段过渡期。
　　因此，在这个夏天无法增重的情况下，苏枫便把他的特训重点放在了修炼新的黑科技上。
　　早在之前打东决时，苏枫便发现了他在发动帝王引擎后使用“帝皇式突破”的一大弊端。
　　那就是……
　　就算他是由钢铁组成的，他也经不起这种无数次直线突破的消耗。
　　再加上自己还得在防守端顶在猛龙防区的第一线，因此，7月到8月的这段时间，苏枫一直在跟随着弗雷泽学习抛投这项神技。
　　那么现在问题来了。
　　想他苏枫身为目前NBA的现役第一人，他怎么连个抛投都不会？
　　恪…
　　苏枫怎么可能不会抛投。
　　事实上，你能够想到的所有篮球场上的技术，别说是苏枫了，就算是大本在无对抗的情况下都能给整一套。
　　但是要想在NBA这种高对抗、快节奏的比赛环境下，把你掌握的篮球技术给发挥到极致，那哪怕是巅峰期的乔丹……
　　人都还在修炼和提高呢。
　　尤其是随着时代和版本的发展，球员们还得不停更新自己的技术。
　　说白了，篮球技术这玩意儿，基本上就是学无止境。
　　由于苏枫的臂展很长，加上手掌很大，所以根据苏枫的这些特点，在这次的夏天特训里，弗雷泽又给他设计了一套“别看了，你学不会的”系列。
　　简单来说便是，与帕克、纳什等小后卫的抛投是为了躲避内线防守球员不同，苏枫的抛投更像是在耍赖。
　　因为可以用单手抓住篮球的他，防守球员若是想要干扰他的出手，那就必须得在他起跳之前进行拦截才有可能做到。
　　否则，一旦让他在空中完全打开，那再配合上抛投这一神技……
　　基本上和之前的“枫之干拔”以及“枫之后仰”一样，只能赌他自己不进了。
　　“说起来，如果我把这项技术给修炼到家……
　　那这个合理的系统会不会再诞生一个以我的名字来命名的技能呢？”
　　这天，在弗雷泽设计的障碍下，刚练习完两千次抛投的苏枫默默地心想道。
　　枫之抛投……
　　听听，多霸气的技能名字？
　　……
　　8月1日，按照之前和国家队约定在悉尼汇合的时间，这天，苏枫正式带着小姚等人一起坐上了飞往悉尼的专机。
　　而在刚刚过去的7月里，NBA也发生了几件大事。
　　首先是太阳队在经过一番骚操作后，最终成功腾出了与麦迪签约的薪金空间。
　　不过与苏枫记忆里的那份7年9300万的大合同不一样的是，这次麦迪在和太阳签约时只签了5年。
　　而且，还是一份年限为“4+1”的合同。
　　由此可见，这一世的翠西弟弟在信心上和自己前世确实不一样了。
　　苏枫前世，看上去麦迪早年和魔术签下的那份7年大合同很香……
　　但是实际上，随着NBA的薪金帽不断上涨，像这种7年的大合同，基本上就是年轻球星自己签来搞自己的。
　　当然，因为那会儿的麦迪对自己的天赋一无所知，所以从保险起见，他选择年限更长一点的合同也无可厚非。
　　而这一世，在已经两冠在手，并且还入选过全明星的情况下，麦迪的个人述求已经与苏枫前世截然不同了。
　　简而言之便是……
　　他现在的人生追求，已经不单单只是欺负一下科比了。
　　而是，要如何在自己的职业生涯结束前，干掉苏枫这个大Boss。
　　康康，什么叫做有梦想的年轻人？
　　而在麦迪加入太阳后，苏枫也很好奇，这一世，在麦迪加入太阳后，他的职业生涯寿命会不会因为“太阳神医”而得到延长。
　　虽说麦迪的身体存在一些先天上的问题，但是就凤凰城那连老希尔都能爆发第二春的神奇之地……
　　苏枫总觉得这一世的麦迪，搞不好还真有可能迎来一段更加辉煌的职业生涯。
　　而除了麦迪加入太阳的新闻之外，在这个夏天，凯尔特人也没闲着。
　　在与邓肯进行了一番友好的磋商之后，凯尔特人与邓肯正式达成了一笔年限为六年，总价值超过一亿的提前续约协议。
　　因为之前凯尔特人在与马布里、雷阿伦进行续约后，薪金帽便已经接近奢侈税触发线的关系……
　　所以凯尔特人这次尽管通过鸟权的超帽续约搞定了邓肯，但是下赛季，苏枫至少不用担心凯尔特人会冷不丁地再给他整个狠角色出来了。
　　不过，哪怕不像猛龙老板查德这样贫困……
　　可是在和邓肯达成续约协议后，据说凯尔特人的老板还是自己躲在厕所里哭了一会儿的。
　　因为邓肯这次在续约时成功触发了《苏枫条款》的原因，所以在苏枫看来……
　　斯特恩下赛季从凯尔特人这收到的奢侈税，起码有一半都是自己贡献的。
　　另外，必须得说一下的是，今年NBA在人员流动方面，还出现了一个有趣的现象。
　　那就是东部球队的很多管理层工作人员，已经在开始大规模地向西部迁移了。
　　这部分人上到总经理，下到球探，基本上随便拉一个人出来，那放到过去，都是资历显赫的大佬。
　　然而……
　　鉴于东部可怕的现状……
　　这部分人为了能够在自己的有生之年再组建一支总冠军球队，你说除了离开东部这片土地其西部拓荒之外，他们又能怎么办呢？
　　下赛季，别的不说，在不发生任何意外的情况下，基本上没有人会把猛龙排除在东决名单之外。
　　因此，剩下的，其他球队能够竞争的，无非就是和猛龙打东决的机会。
　　但是……
　　你打得过伯德率领的步行者么？
　　你打得过下赛季艾弗森归来，还选到了姚明的费城匪帮么？
　　哦，原来你都能打过啊……
　　那你再过一下，由奥尔巴赫统御的凯尔特人呗？
　　哈？
　　你说过不了？
　　那TM还玩个锤锤！
　　苏枫前世，原本导致东部的人员大规模西遁的导火索被普遍认为是迈克尔乔丹。
　　不过这一世……
　　这一功劳，未来肯定得落在苏枫的头上了。
　　而至此，未来的年轻人们想要超越苏枫，那最少也得像苏枫这样，做到把整个大半区的人员都给打跑为止。
　　有一说一……
　　介在苏枫看来就很舒服了。
　　因为这个夏天，网上已经没有人会认为他未来超越不了乔丹了。
　　毕竟，现年22岁的他，已经做到了许多球员一辈子都做不到的事情。
　　而相比之下，洛杉矶，科比居然还在做着光靠增重就能打败自己的美梦……
　　你说这只黑曼巴得有多天真？
　　而且，这货在这个夏天为了不搭理自己，居然还特意自己掏钱组了一个训练师团队。
　　然而……
　　科比不知道的是，他聘请的那位名叫迈克尔的训练师……
　　正是苏枫麾下首席训练师曼西亚斯带出来的学生。
　　因此，就算这个夏天科比一直刻意躲在自己，苏枫对他的了解程度，恐怕比他自己都还了解他。
　　按照科比的增重方案，他将在这个夏天一口气增重到104公斤左右。
　　也就是说，他要增加将近8公斤的肌肉。
　　而为了完成这一计划，他甚至还以要陪伴瓦妮莎为借口，拒绝了美国梦四队的征兆。
　　得……
　　瓦妮莎背锅侠石锤。
　　苏枫前世，如果苏枫记得没错的话，当时科比也是因为瓦妮莎而拒绝了梦四队的邀请。
　　但是这一世……
　　瓦妮莎纯粹就是被科比拉出来给当挡箭牌了。
　　不过你别说……
　　虽然坊间有不少美国队的球迷都认为瓦妮莎是狐狸精，但是在科比的父母了解了真实情况后，反而科比一家人和瓦妮莎的关系相处得更融洽了。
　　因为在乔看来，自己的这位儿媳为了科比的事业，进行了巨大的自我牺牲。
　　当然，不管如何，在NBA即将取消HC规则的这个节骨眼上，下赛季体重将达到104公斤的科比，都将引起苏枫的重视。
　　尤其是在湖人补进了基德之后……
　　下赛季，从整体而言，湖人的后卫线配置，已经能够和猛龙五五开了。
　　而洛杉矶……
　　原本迈克尔是不打算听从科比的吩咐，给他设计增肌8公斤的计划的。
　　因为在迈克尔看来，职业球员在短时间增重如此之快，其身体再抗造也不可能经得住。
　　但是他万万没想到的是，科比的身体状态，在增重的过程中，原比他预想中的来得要好。
　　苏枫前世，科比巅峰期的体重曾长时间维持在104公斤左右。
　　除了为了和马龙、佩顿等人争夺低位的极个别赛季之外，这个体重下的科比，不仅兼具了速度与柔韧性，另外，那对铁肘也可谓是虎虎生风。
　　只是，哪怕科比的天赋再禀不管……
　　若是没有苏枫给他提供的普通营养液，让他能够在训练结束后及时地恢复体能，那恐怕就像迈克尔之前预计的那样，还不等他变秃，他可能就先变颓了。
　　当然，再能恢复体能不管，普通营养液对于人体的恢复效果也是有限的。
　　举个例子来说便是，假设体能槽的满值极限为100点，但是你的体能槽只有80点，而你的恢复速度只有50点……
　　那普通营养液最多也就起到一个让你延缓疲惫的效果。
　　因此，在苏枫看来，科比想要打败自己的执念，与他那同样可以算作为历史级别的抗造身体，恐怕才是他这个夏天，进步如此之快的原因。
　　……
　　1日晚上，苏枫和小姚等人正式抵达了悉尼。
　　而男篮主帅张斌早已带队在此等候多时了。
　　与自己前世不同，由于自己出现的关系，所以在这次悉尼奥运会上的夺冠赔率上，中国男篮仅次于美国。
　　因此，虽然NBA才是这个世界上水平最高的联赛，但是对于广大的兔子们而言，他们却是更加期待中国男篮在本次奥运会上的表现。
　　而为此，八一队为了不背上阻碍民族复兴这口大锅，他们甚至不惜在今年的CBA总决赛上自己BAN掉了尽管有伤在身，但是仍能带伤作战的“战神”刘玉栋。
　　当然，也正是得益于此，小姚才提前拿到了CBA总冠军，并在这个夏天正式参加了NBA的选秀大会。
　　总之，回顾过去这几年世界篮坛的发展，基本上到处都有苏枫的身影。
　　喏……
　　就拿男篮在7日即将迎来的友谊赛对手阿根廷来说，据说他们队里的超级新人，吉诺比利的偶像就是苏枫。
　　据央视报道称，吉诺比利在接受大天朝电视台的采访时，最遗憾的就是今年阿根廷没能打进奥运会。
　　不过，能够和中国男篮在友谊赛上交手，他便已经感到很满足了。
　　因为在他还年轻的时候，他就是通过看苏枫的比赛来学习篮球技巧的。
　　“不是……等会儿，吉诺比利还年轻的时候？”
　　听着央视记者给自己转述的吉诺比利的采访语录，苏枫懵逼了。
　　因为如果他记得没错的话，他好像比吉诺比利还小一岁吧？
　　“呃……这就是出道早的弊端么？”
　　在脑海里思考了一番吉诺比利采访语录的前因后果之后，苏枫默默地感慨道。
　　另外，中国男篮在11日的友谊赛对手，俄罗斯的超级新人，基里连科据说也是苏枫的粉丝。
　　因此，可想而知，这届奥运会，苏枫届时会迎来多少小粉丝的追捧……
　　然而，别看这帮人口口声声都在说苏枫是他们的偶像……
　　但是苏枫却是很清楚，到时候只怕这些人一口一个偶像，在球场上就连人带肘的一起朝自己冲过来了。
　　正所谓苍天绕过谁？
　　想他苏枫当年在赛场上追星追得有多狠，那现在……
　　就该由他来面对，他在过去这两年里，培养出来的迷弟们了。
　　而芝加哥。
　　几乎在同一时间。
　　不甘寂寞的迈克尔乔丹已经决定在下赛季开始前，再次于芝加哥召开“英雄会”了。
　　坊间，很多乔丹的拥趸都把这视作为乔丹想要复出的前兆。
　　而事实上……
　　这些拥趸们想的一点也没错。
　　由于近来坊间一直在说苏枫会在未来超越自己，因此，在休息了一年后，乔丹感觉，现在的联盟，似乎已经开始不太尊重自己了。
　　说白了，乔丹其实就是闲得慌。
　　因为大多数人在吹苏枫的同时，一般都会顺带夸他一两句。
　　所以，你说这有啥好嫉妒？
　　有啥可生气的？
　　至于吗？
　　迈克桑？
　　嗯……
　　嗯！
　　在乔丹看来，至于。
　　所以，他想试试，现在的自己，还有几成火候。
　　目前的自己，还能否教育现在的年轻人。
　　如果可以的话，他并不介意再次复出，并用实力去告诉那些质疑自己的人，哪怕自己年近40，他也依然可以做很多人的“爸爸”。
　　只是……
　　乔丹的计划是美妙的。
　　就是他不应该在这次“英雄会”上邀请皮尔斯和阿泰斯特。
　　喏……
　　8月，就在苏枫率领男篮积极备战奥运会的时候……
　　芝加哥，乔丹的粉丝们心碎了。
　　因为在一次半场训练时，被皮尔斯和阿泰斯特联手撞断了数根肋骨……
　　于是，计划很宏伟的乔老板，就像莫宁当年给自己立下的Flag那般，被担架给抬出了场外。
　　而如此一来……
　　苏枫只差都快笑哭了。
　　“不是……迈克尔，你好好在家养老不好么？还想复出？就这么想在球场上看我在你的头顶上暴扣？”
　　这天，在对乔老板进行友好的电话慰问时，苏枫忍不住吐槽道。
　　不吹不黑，如果这一世，乔丹还像自己前世那样选择复出……
　　那苏枫绝对要做一下，在乔丹的头顶上暴扣这一成就。
　　因为哪怕二度复出的乔老板会在他的个人技术上达到巅峰，但是他的身体，却再也跟不上他的脑子了……


第四百零六章 未曾设想的道路，史上最强男篮？
　　8月25日，在悉尼磨合了近大半月后，中国男篮主帅张斌正式对外公布了中国男篮参加悉尼奥运会的12人大名单。
　　中国男篮12人大名单如下：
　　中锋：姚明、王治郅、巴忒尔。
　　大前锋：刘玉栋、巩晓彬。
　　小前锋：苏枫、张劲松。
　　得分后卫：胡卫东、孙军、郑武。
　　控球后卫：李晓勇、郭士强。
　　不得不说，“黄金一代”时期的男篮家底就是厚。
　　因为哪怕是孙军和郑武这样的男篮传奇名宿，在目前这支国家队里……
　　也只能给老胡打下手。
　　在今年所有参加奥运会的球队里，中国男篮是仅次于美国，拥有NBA球员数量最多，并且质量最高的球队。
　　因此，用兔子们的话来说就是，咱八辈子都没打过这样富裕的仗呐！
　　不过，这支男篮在苏枫看来，在大前锋位置上还是有所欠缺。
　　因为巩晓彬和刘玉栋在国际赛场上绝对高度不够的缘故，所以在对男篮主帅张斌进行了洗脑般的疯狂暗示后，在与俄罗斯、阿根廷的友谊赛里，大部分时间，苏枫都出现在了大前锋的位置上。
　　那么现在该死问题又来了。
　　如果刘玉栋和巩晓彬高度不够，那苏枫的高度难道就够了吗？
　　答案是，实际身高198公分，穿鞋身高201公分的苏枫，配上他那夸张的臂展……
　　他在防守时的面积，使得他完全可以胜任FIBA里的大前锋位置。
　　而且，这样一来，苏枫原本的替补张劲松就可以被张斌提到首发了。
　　要知道，作为一名成熟的球队建设者，如果你只会往阵容里堆进攻球员，那你的这支球队绝对走不远。
　　绰号“拼命三郎”的张劲松，他的存在价值并非是去为中国男篮在赛场上开疆拓土。
　　而是，在关键时刻，他能够以不惜命的方式，怼掉敌方的外线球员。
　　而如此一来，苏枫还能在进攻端去把对手的大前锋给拉出来打，岂不快哉？
　　事实证明，哪怕当年不想走上大前锋这条路，苏枫最终也还是走上了。
　　所以介人呐……
　　本质就是自己打脸自己怪。
　　而值得一提的是，这次在男篮于悉尼进行拉练的时候，苏枫还通过走后门，把年仅16岁的易建联也给拉到了悉尼，在一旁当起了“练习生”。
　　结果……
　　和2004年那个首次参加奥运会，“17”岁的易建联相比，在苏枫看来，这只16岁的易建联才是真正少年人该有的模样。
　　此时身高仅2米出头的易建联就跟个大竹竿似的，平时，刘玉栋和巩晓彬都怕把这孩子给撞碎了，因此在和他玩闹的时候，都在尽可能地收着力打。
　　而对于心和小姚一样都变成了苏枫模样的易建联而言，他也十分珍惜这次来之不易的机会。
　　毕竟，这会儿的阿联，也就是个弟弟，看见谁都得叫哥。
　　根据苏枫与易建联父母商议的结果，从今年下半年起，易建联便将正式开启他的赴美留学之旅。
　　而本来吧，苏枫一开始还挺担心易建联在美国一时半会儿无法适应生活的，但是这次，在小姚被费城给选中后，苏枫倒是不用担心这点了。
　　因为易建联将就读于劳尔梅丽恩高中的关系……
　　所以这会儿同样很年轻的小姚在得知自己下半年即将在美国有伴后，这俩人最近的关系好到都只差睡在一起了。
　　“那个……枫哥，为什么你教我的都是外线球员的技术啊？”
　　而这天，由于苏枫最近传授给自己的都是自己以前从来没有被要求花费下苦功的外线技术，易建联也壮起了胆子，向苏枫问道。
　　闻言，苏枫在长叹了一口气后对易建联说道：“那个……小易啊，真的，不是我批评你啊，但是你的运球……
　　可能美国的小朋友都比你好。”
　　易建联：“……”
　　苏枫前世，作为亚洲球员的天花板极限，有着一身壮硕肌肉的易建联，在NBA赛场上给人留下印象最深的便是……
　　他那僵硬的技术动作。
　　与肌肉过度发达，同样动作不够美观的勒布朗詹姆斯一样，在苏枫看来，他俩在处理球时，都有卡帧的毛病。
　　而且，与自己的卡帧不同。
　　自己的卡帧那只是因为技术还没练到家，导致在耍连招时不够流畅。
　　而这俩人的卡帧，那是一卡起来，便会让你产生一种“电脑死机”的感觉。
　　究其原因，实际上，易建联和詹姆斯都有一些相同的经历。
　　前者，是因为中国篮球从来没有出现过这样的奇才，所以在培养易建联时，当时能够给他参照的模板也就只有一个杜峰。
　　而后者，则是因为直到高三才放弃了橄榄球，导致他错过了外线球员最为宝贵的打磨基本功的时间段。
　　毕竟，未来哪怕是107公斤的科比，其技术动作也最多只是会变缓而不会变卡。
　　因此，既然这一世自己与易建联有缘，那苏枫自然是期待把他往更好的方向去指引。
　　而实际上，苏枫想让易建联提高的，可不仅仅只是他的运球、传球和大局观。
　　更重要的，还有他的防守。
　　苏枫前世，易建联的横移速度也是最后导致他无法在NBA生存下去的原因之一。
　　而这点，亦是大多数CBA球员的通病。
　　那就是，由于CBA的比赛节奏不快，所以在平时的训练时，教练们的要求自然也不会很高。
　　毕竟，你平时又用不上这么快的横移，你浪费那精力干嘛？
　　至于天赋？
　　2008年的奥运会上，那支甚至可以阶段性压迫美国男篮的中国男篮就是最好的证明。
　　因为那届奥运会，男篮在家门口作战的关系，尤纳斯在训练时，甚至一度差点逼疯了某位富二代。
　　结果，还导致姚明对那位富二代说出了那句经典的名言。
　　“不想打，你可以走（GUN）。”
　　由此可见，中国球员并非没有办法修炼出更快的横移。
　　尤其是易建联这种天赋拉满的球员。
　　这一世，苏枫可不希望易建联只是未来能在NBA走个过场。
　　他更希望看到的是，一个在后苏枫时代，后姚明时代，能够在NBA屹立不倒的易建联。
　　因此，在培养方面上，苏枫更倾向于把易建联培养成未来各队都会需求的四号位3D。
　　当然，哪怕是以3D球员为目标发展，在苏枫看来，易建联的背打技术、运球技术也得达到更高的水准才行。
　　而这也是苏枫建议易建联来美国留学的关系。
　　因为虽然留在国内，易建联能够更早的去打CBA，但是在美国，他才能够接受到更为混乱，对球员临场反应要求更高的美国篮球。
　　而从易建联的天赋特点来看，在这种环境下杀出来的他，才能渐渐成长到苏枫想要的理想形态。
　　总之……
　　去奥运会上夺牌的口号是自己喊出来的。
　　所以自己造的孽，苏枫跪着也得把债给还完。
　　而且作为小姚的大哥，苏枫又怎能在未来，给要当主席的小姚，留下烂摊子后拍拍屁股走人呢？
　　“这孩子的天赋也太好了吧？小苏啊，我感觉下次奥运会，我就能在国家队里看到这孩子的名字了。”
　　这天，看着在苏枫训练师一对一指导下，进行持球单打训练的易建联，男篮主帅张斌对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后，对张斌说道：“教练，你的预言一定会成真的。”
　　……
　　9月，中国男篮的备战已经进行到了最后的阶段。
　　而这天，因为悉尼奥运会将于15日正式开幕的关系，所以男篮也收到了中国奥运代表团向男篮下发的任务。
　　那就是……
　　在男篮内部选出一名球员来担任2000年悉尼奥运会中国奥运代表团的旗手。
　　苏枫前世，一直到伦敦奥运会，中国历届奥运代表团的旗手均是由身材高大的男篮队员担任。
　　而这，也是对中国男篮长期以来，一直称霸亚洲最好的嘉奖。
　　至于奥运落选赛？
　　说出来你可能不信，在男篮老一辈的球员和球迷们看来，那是只有他们的隔壁邻居，韩国人才会去玩的辣鸡项目。
　　就奥运会资格，那还不是手拿把蒜，像吃饭喝水一样轻松的任务？
　　要知道，在中国男篮没落以前，唯一在奥运旗手上给男篮制造过压力的，也只有刘翔了。
　　然而……
　　在04年的雅典奥运会开幕前，在刘玉栋通过一番论述证明了姚明当时的国际影响力更高，而且姚明的高度也象征着高速崛起的中国后，吃了文化亏的中国田径队，最终还是没能从男篮这儿抢走旗手的位置。
　　而本来，这届奥运会的旗手应该是由刘玉栋来担任的……
　　但是考虑到苏枫与自己的各种渊源，所以在这次奥运会开始前，刘玉栋便已经宣布，他不会和苏枫来竞争奥运会旗手这一位置了。
　　而在中国奥运代表团的高层们看来，让苏枫来当奥运会旗手，也确实是众望所归。
　　只可惜……
　　苏枫本人却不是这么想的。
　　“不行不行，在我看来，姚明才是这届旗手最合适的人选！”在男篮的内部会议上，苏枫力排众议地说道。
　　而这下，虽说一旁的小姚一直在嘴上说着拒绝，但是他那可以当表情包的表情已经出卖了他。
　　只见他一脸謇值厮档溃骸胺愀绨。你当旗手那是大家都期盼的事情，我可不能扫中国体育迷们的兴。”
　　只是……
　　在苏枫不断给出了姚明比他更适合当旗手的理由后……
　　大家很快便被苏枫给忽悠瘸了。
　　“那行，反正只要能把旗手的资格给留在男篮内部，那谁当都行。”中国男篮主帅张斌在经过一番深思熟虑后说道。
　　而虽说，中国奥运代表团的高层们一时间还没搞明白，为什么男篮最后会选择姚明来当旗手……
　　但是，作为NBA的新科状元秀，姚明当旗手，好像也没什么毛病。
　　然而……
　　年轻的小姚又哪里知道，苏枫不仅今年会把旗手让给他，而且四年后，他也会把旗手的位置让给姚明。
　　至于原因？
　　开什么国际玩笑……
　　就算当一百次旗手，那能有2008年在自己家门口当旗手有牌面么？
　　苏枫很清楚，现在他把旗手让给了小姚，这一世，才不会给小姚留下太多的遗憾。
　　因为那时，小姚也会打心底里觉得，那次的旗手应该让给苏枫。
　　看上去苏枫现在亏了，但是在这波以退为进后，他却反而占到了更大的便宜。
　　……
　　9日，在奥运会开始前，中国男篮在悉尼与美国男篮进行了奥运会开始前的最后一场热身赛。
　　因为俩队在奥运会上被分到了同一组的原因，所以这场比赛，也被很多球迷视为中国篮球能否挑战美国篮球霸权的前戏。
　　只不过，哪怕这支梦四队不像前面三支那般星光璀璨，但是实际打下来，他们的整体实力却依然高出了中国男篮一个等级。
　　与苏枫记忆里一样，这支美国梦四队由传奇名帅汤姆贾诺维奇率领。
　　另外，在阵容上，除了基德、卡特、佩顿、加内特、雷阿伦之外，他们还有着像蒂姆哈达威、莫宁、休斯顿、史蒂夫史密斯、文贝克、谢里夫·阿卜杜·拉希姆等知名球星。
　　因此，梦四队的阵容不够看，那也只是和他们的前辈比起来。
　　放眼全世界，这支梦四队依旧是独一档的存在。
　　而且，汤帅可不是拉里布朗那样的FIBA憨憨。
　　这点上，从汤帅的人员选择就能看出来了。
　　在科比拒绝了梦四队的征召后，汤帅果断地从尼克斯招入了休斯顿，由他和雷阿伦组成了梦四队外线的两杆重炮。
　　而如此一来，这支美国队不仅能够在球场上轻易破解对手的联防，另外，他们阵中擅长突破的球员在突破时的威胁也增加了。
　　再加上汤帅明确地以防守来中心来作为这支梦四队的作战主旨，因此，卡特才有机会在与法国队的比赛里，通过抢断反击，打出了那经典永流传的一扣。
　　当然，这支美国男篮也不是全没弱点。
　　而弱点，恰恰就在他们曾经令全世界都羡慕的内线上。
　　众所周知，在1996年的亚特兰大奥运会上，为了向全世界炫耀肌肉，美国男篮当时征召了除了尤因之外的，当时NBA最强的三位中锋。
　　再加上巴克利与马龙，96年的梦三队，在内线实力上，简直恐怖到令人绝望。
　　然而这一情况到了2000年后，却发生了很大的转变。
　　虽说加内特的存在，令美国男篮在防守上可以疯狂地通过外扩来压迫对手，但是在实际比赛里，一旦对手有吨位足够的大中锋，那便会在内线上给美国男篮制造巨大的威胁。
　　而这场与美国男篮的热身赛，小姚、巴忒尔和王治郅在比赛里均打出了不错的表现便是最佳的佐证。
　　只可惜，最后因为只有苏枫还有体能与美国队的球星玩耍，中国男篮还是以10分之差输给了美国男篮。
　　不过……
　　与之前打美国队动辄输几十分相比，在中国球迷们看来，这支中国男篮已经从整体实力上发生了质的改变。
　　而在这场友谊赛结束后……
　　9月15日，伴随着澳大利亚女子短跑运动员卡茜·弗里曼在开幕式上点燃了奥运圣火……
　　四年一届的奥运会开始了。
　　……


第四百零七章 世纪之跃！
　　16日，澳大利亚悉尼，当地时间下午4时，中国男篮迎来了他们本届奥运会男子篮球比赛A组小组赛的首个对手……
　　——法国男篮。
　　与苏枫记忆里一样。
　　由于东道主澳大利亚男篮为了确保自己能够在本届奥运会上取得不错的成绩……
　　于是，在发挥了东道主队伍特有的签运优势后，本届奥运会男子篮球比赛夺冠热门前几名的队伍……
　　在抽签仪式上，都被澳大利亚给安排的“明明白白”。
　　而在苏枫原本的时空里，虽说在这届奥运会上，被分到死亡之组的中国男篮未能出线，但是从当时中国男篮的整体表现来看，他们却是在与欧美豪强的比赛里，打出了在苏枫眼里，中国男篮历史上最好的一次小组赛表现。
　　哈？
　　没能小组出线也能算历史最佳？
　　恪…
　　怎么就不能算了？
　　要知道，在这届奥运会的篮球比赛里，最终排名前五名的球队有四支均来自中国男篮所在的小组。
　　而最终获得第五名的意大利，当时在小组赛里可没打过中国男篮。
　　至于最后与美国男篮争夺金牌的法国男篮，更是一度在与中国男篮的小组赛比赛里，被体能还没下滑的中国男篮给压着打了一个半场。
　　再加上在本届奥运会上险些绝杀了美国男篮的立陶宛也拿出了吃奶的力气方才从中国男篮这儿顺利过关，因此，在原本的历史轨迹里，在看完这届中国男篮的表现后，斯特恩才会无比期望未来有更多的中国球星能够加入NBA。
　　从整体实力上而言，黄金一代时期的中国男篮最大的特点就是每个位置上的球星，都有着自己的拿手绝活。
　　就拿郭艾伦他叔郭士强来说。
　　别看教练时代的郭士强槽点满满，但是在球员时代，郭士强的后场一条龙，那可是当时中国男篮一道赏心悦目的风景线。
　　而且最主要的是……
　　郭士强的一条龙，那是真的带着脑子在突破。
　　在悉尼奥运会上，在与原本法国队的那场比赛里，郭士强便先后与小姚打出了跨越半场的空接，以及和王治郅打出了经典的大个儿下快攻。
　　只可惜，这样经典的画面，曾经年轻的中国球迷还一度天真地以为他们未来能够经常见到。
　　然而等到他们逐渐年迈后，他们会发现，这样的配合，竟会随着他们的记忆一起成为了绝唱。
　　言归正传。
　　球馆内，作为本届奥运会上拥有NBA球星第二多的豪华战舰，与苏枫前世相比，赛前舆论普遍认为中国男篮能够在这场和法国男篮的比赛里顺利过关。
　　毕竟，法国男篮是欧洲区最后一支获得出线名额的球队。
　　而如果苏枫前世没有看过悉尼奥运会的话，那他有很大可能便信了这些媒体的邪。
　　事实上，这支法国男篮虽然最后拿到亚军有一定的运气成分，但是他们确实是一支风格鲜明，并且整体战力极强的队伍。
　　与未来那支渐渐NBA化的法国队不同，这一时期的法国男篮队内以白人球员居多，在比赛时，他们非常擅长利用挡拆来进行无球空切。
　　而像他们阵中的头号外线球星，身高198公分，体重达到102公斤的安托万·里戈多，更是老一代中国球迷挥之不去的阴影。
　　对……
　　你没看错，这货是法国男篮在场上的控球后卫。
　　可是从体型上来看，他也就是肌肉线条没有苏枫那么明显了。
　　因此，未来中国男篮的首发控卫长时间被刘炜占据，其实也是中国男篮的无奈之举。
　　因为……
　　大部分的欧洲顶级强队，就压根没有小后卫的说法。
　　别看这支法国男篮在本届奥运会上制造了最大的名场面，但是不吹不黑，美国男篮当时在和他们的比赛里，打得可没有卡特扣得那么轻松。
　　因为每个位置上的球员对抗能力都很出色，加上在FIBA的规则下，比赛节奏整体偏慢的缘故，因此，在本届奥运会里，充分发挥了自身特点的法国男篮才得以一路笑到了最后，拿到了一枚宝贵的银牌。
　　赛前，在和男篮主帅张斌一起研究了这支法国队过后，苏枫给出了张斌在本场比赛里启用双中锋的建议。
　　因为这支法国队的首发中锋，也就是被卡特隔扣的那哥们弗雷德里克·维斯有着218公分的身高，另外，他的搭档吉姆·比尔巴的身高也超过了210公分。
　　所以，中国男篮一旦无法在高度上取得优势，那在这场比赛里，便很容易会陷入被动。
　　而对于苏枫的建议，张斌当时却是一脸疑惑地反问道：“难道我们就不能以快来制慢吗？”
　　苏枫：“……”
　　有一说一。
　　苏枫感觉自己果然没看错人。
　　因为……
　　继戴维斯之后，现在张斌也展现了未来成为一代名帅的潜力。
　　好主意，以快制慢。
　　但是不现实。
　　因为，这支法国队的速度可不慢。
　　而且，谁说的，男篮打双中锋，就不能打快了？
　　开什么国际玩笑，这会儿的小姚，那移动速度和防守覆盖面积，用未来苏君羊的话来说便是，2000年悉尼奥运会上的姚明，其防守覆盖面积基本涵盖了整个三分线以内。
　　而且这一世，在自己的建议下，小姚的核心力量不仅更强了，他的上肢力量也比自己记忆力要好。
　　再加上现在的他还有着远超226公分这个身高的移动能力……
　　毫不夸张地说，苏枫感觉下赛季巴克利亲定史密斯的屁股了。
　　另外，尽管王治郅在NBA常年管饮水机，但是在国际赛场上，他可是中国男篮对付这种欧美肉盾的大杀器。
　　苏枫前世，在这场与法国队的比赛里，法国队当时就被王治郅给折磨得够呛。
　　在苏枫看来，前世男篮没能赢下这支法国队与蒋兴权当时的战术布置根本就没有半毛钱的关系。
　　纯粹就是因为中国男篮这种高水平的比赛打得不够多，导致球队缺乏后劲。
　　所以，在战术上，苏枫认为中国男篮并不需要修改蒋指导的战术。
　　至于体能？
　　那就得看法国队的家底，有没有美国队那么厚了。
　　球场上，在俩队进行入场式时，苏枫的出场瞬间便引爆了整座球馆。
　　而在入场式结束后，现场大屏幕也给出了今晚中法俩队的首发。
　　中国队：姚明、王治郅、苏枫、胡卫东、郭士强。
　　法国队：维斯、比尔巴、雅恩·博纳托、史蒂芬·里萨彻、里戈多。
　　与打NBA比赛不同的是，在国际赛场上，苏枫身穿的是七号球衣。
　　场上，在俩队球员准备就绪之后，央视，著名的游泳、田径、体操、足球、乒乓球、网球、羽毛球、篮球解说，韩乔生也开始了他的骚操作。
　　很遗憾……
　　也就是苏枫听不见韩指导的解说了。
　　否则，这简直就是满满的童年阴影。
　　不过，韩指导的解说也并非是一无是处。
　　比如，他在给兔子们进行科普时，就说道：“与足球比赛不同，在1992年的巴塞罗那奥运会上首次出现了由NBA球员组成的美国梦之队后，奥运会的男子比赛便是篮球这个项目含金量最高的赛事。”
　　“大家可以看到，现在在球场中央准备与法国队中锋维斯进行跳球的是13号姚明，也是今年NBA的状元秀。”
　　“而在场上，身穿7号球衣的，则是我国的著名篮球运动员，现效力于多伦多猛龙队的苏枫。”
　　啪——！
　　球场上，没有任何悬念。
　　虽然维斯是本届奥运会里身高最高的球员之一，但是遇上比他还高的小姚，在跳球这个环节，他也只能认怂了。
　　而说时迟那时快……
　　就在法国队的球员还在按部就班的退防时，中国男篮的后半场，郭士强已经向前送出了一发横跨半场的长甩！
　　场上，法国队的球员们瞬间石化了。
　　因为他们完全没搞明白，郭士强这是在给谁传球。
　　哦，没看明白是吧？
　　那就回头看看吧……
　　放大你们的瞳孔。
　　感受来自中国的速度吧！
　　哐当——！
　　介是苏枫翱翔在苍穹之上给出的回应。
　　在苏枫狠狠地将自己的整只右手手臂都给挂进篮框之后，在这一刻，无论是现场还是电视机前……
　　国内国外的小伙伴们都已经惊呆了。
　　而看台上，前来OB的美国男篮队员们在这一刹那，均是不由地想起了上半年在奥兰多一飞冲天的那个身影。
　　基德忍不住吐槽卡特道：“不是，文斯……你确认你和苏再比一次，你真的能够在扣篮里战胜苏么？”
　　卡特：“……”
　　2比0。
　　中国，在无数个由老师们组织起来的放映间里，你说，这群学生党们此时此刻，除了高喊一句枫哥牛比之外，他们又还能怎么办呢？
　　比赛继续。
　　尽管苏枫的这记开场空接已经引爆了整座球馆，但是必须得夸一夸的是，法国人确实都是天生的“大心脏”。
　　球场上，里戈多负责运球过半场。
　　而就在里戈多运球通过半场的同时，法国队的两个侧翼，里萨彻与博纳托也在维斯和比尔巴的挡拆下，进行了空切反跑。
　　这是一次经典的挡拆空切战术。
　　与擅长依靠球星能力打球的美国人不同，欧洲篮球最大的特点便是他们很喜欢打这种局部的小配合。
　　有专家认为，这是欧洲篮球圈从足球这项运动里拷贝过来的经典二过一。
　　众所周知，在足球比赛里，再精妙的团队配合也是由无数个局部的小配合组成的。
　　而欧洲篮球也有着这样的特点。
　　这球，在队友的穿插跑位下，里戈多第一时间便在高位获得了单打郭士强的机会。
　　而这也是未来美国人从欧洲人这里学走的战术。
　　那就是，我的配合不一定要打成，只要能够起到空间拉开的作用便行。
　　苏枫前世，未来勇士队的很多传切配合最烦人的地方便是在于，一旦你被勇士的球员给带离了你原本的防守区域，那下一秒，你就得直面杜兰特、库里、克莱等人的单打了。
　　这球，仗着自己身体上的优势，里戈多在撵开郭士强后，在中距离跳投命中。
　　2比2。
　　没辙，像里戈多这种欧洲后卫，不仅基本功扎实，而且在战术头脑方面也很清醒。
　　只不过，这样的特点等去到NBA后就不一定好使了。
　　因为在节奏更快的NBA比赛里，大多数欧洲后卫没法适应NBA的原因就是因为他们很容易被美国后卫用乱拳给锤死。
　　天下武功，唯快不破。
　　轮到中国队进攻。
　　法国队守起了23联防。
　　而这时，王治郅在场上的优势就发挥出来了。
　　侧翼，在法国内线比尔巴一脸无奈的注视下，王治郅在接到郭士强的传球后，直接用他的左手向法国队的篮框甩出了一记小李飞刀。
　　唰！
　　5比2。
　　央视，韩指导笑道：“今天在场上，中国队有4名首发球员均效力于NBA，而王治郅，更是过去两届NBA总亚军的获得者。”
　　咳……
　　韩指导呐，您确认您这是在夸奖王治郅么？
　　场上，法国队的回合。
　　这球维斯在低位获得了单打小姚的机会。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　苏枫前世，总有人说这会儿的小姚是竹竿，但是实际上，2000年的小姚便已经不算瘦了。
　　而和他比起来，维斯恐怕才是真正的竹竿。
　　没辙，顶又顶不动，高又没他高。
　　而且最夸张的是，维斯发现自己还没有小姚快……
　　你说这可咋整？
　　啪——！
　　禁区里，来自小姚的上海火锅。
　　苏枫保护下了第二落点后，自己运球推动反击。
　　法国男篮快速退防，成功防止了苏枫启动他的帝王引擎。
　　只是……
　　愚蠢的法国人啊，你们可曾见识过会开意大利炮的中国二营长？
　　在距离三分线还有一步的位置，胡卫东已经摆好了出手的姿势。
　　而苏枫想也没想，便把球传到了老胡的手上。
　　唰——！
　　8比2。
　　讲道理，这可真不是苏枫尬吹，而是……
　　胡卫东刚刚要是但凡在出手前瞄过篮，那他苏枫就当场把这颗球给嚼吃了。
　　上赛季，作为97/98赛季的公牛夺冠名宿，胡卫东场均能在NBA贡献10.4分，而其中，他有一半的分数均是靠这种在三分线外的快速拔枪拿到的。
　　这球，法国队这球很明显大意了。
　　而球场上，在看见队友们今晚开场的表现后，年轻的小姚感觉自己可太幸福了。
　　你看呐，各个位置上都是大腿……
　　这比赛，他打得难道不享受么？
　　比赛继续。
　　因为这会儿的奥运会篮球比赛采取的还是上下半场制的缘故，所以当今晚中国男篮打出梦幻开局后，苏枫可没有半分轻敌的意思。
　　由于这种上下半场制的比赛，只有中场休息和暂停可以调整，不像四节比赛那样，有更多地可以让球员调整的机会。
　　因此，一旦在某个节点让对手找到比赛的感觉，那就很容易被对手给一波打崩。
　　苏枫前世，中国男篮在与法国、立陶宛的比赛里，便曾吃过这样的亏。
　　上半场比赛，在前9分钟的比赛里，中国队打出了19比9的黄金开局。
　　而随着上半场比赛进入后半部分，场上，法国队也开始展现了他们作为欧洲顶级强队的韧性。
　　里戈多多次利用对位上的优势，打得郭艾伦他叔叫苦不迭。
　　而一旁，苏枫可没法在这种时候去帮郭士强。
　　因为且不说法国队的两个锋线球员也不好对付……
　　就他里戈多的这种打法，便注定了苏枫很难像在NBA帮助纳什那样去帮助郭士强。
　　因为里戈多很擅长中远距离的投篮，所以每每在过掉郭士强后，他也不会往里去。
　　而这样一来，在里戈多出手的位置，苏枫就很难过去补了。
　　至于小姚……
　　那就更气了。
　　因为这要是里戈多敢进来，那不就是明摆着给他刷帽么？
　　在FIBA的规则下，别看这些欧洲球员的名气远不如NBA球星，但是在实际比赛里，他们打出来的效果可不比NBA球星来的差。
　　甚至有些名字很长，从欧洲联赛打出来的NBA球星……
　　嗯……
　　不提也罢！
　　上半场后半部分，在法国队渐渐稳住势头后，中国男篮也进行了人员调整。
　　巴忒尔、刘玉栋、孙军、李晓勇在苏枫的率领下，开始与法国队打起了近身肉搏战。
　　而这时，苏枫也给今晚到场OB的美国男篮球员留下了一个刻板印象。
　　那就是……
　　因为看上去苏枫在FIBA规则下的发挥与他在NBA规则下没什么太大的区别的关系，所以包括基德等人在内，都觉得这届奥运会，他们接下来的发挥也会像苏枫这样轻松自如。
　　然而，这样的想法此刻有多美好……
　　那紧接着，现实便会在下一刻让他们知道什么叫做残酷。
　　苏枫的风格当然兼容FIBA。
　　而且在FIBA规则下，苏枫可没有像个憨憨那样认为他可以轻而易举地打败他的对手。
　　实际上，在这场比赛里，如果你仔细观察，那你便会发现，上半场比赛打到这会儿，苏枫只有1次直线突破。
　　而剩下的，他都尽可能地在用干拔和后仰来解决战斗。
　　因为FIBA规则下对于联防更为娴熟的运用会使得进攻的一方缺乏像NBA那样的比赛环境，所以哪怕是勒布朗·詹姆斯，在FIBA的规则下打球，也远不如杜兰特那样给力。
　　说白了，在FIBA的规则下玩肩扛炸药包式冲击，那就是在把自己做宝搞。
　　不同的规则，不同的版本，不同的对手。
　　要知道，弱小和无知从来都不是在篮球上你被虐的理由。
　　傲慢才是。
　　上半场比赛，在苏枫稳健的干拔打击下，中国男篮以40比33领先进入下半场。
　　而这时，看着系统界面里那疯狂上涨的“国战打铁值”……
　　苏枫总觉得自己又亏了一个亿。
　　看看，别的不说，就光是介国战打铁值的加成，你觉得苏枫他敢大意吗？
　　啊呸！
　　明明他苏枫是在为祖国流血流汗，和国战打铁值有个半毛钱的关系啊？
　　中场休息过后，下半场比赛继续。
　　因为上半场比赛苏枫已经领到2次犯规的缘故，所以下半场比赛，张斌让张劲松和他一起首发了。
　　在FIBA的规则下，对球员还有一个比较大的影响便是5次犯规你就得回替补席了。
　　因此，在防守尺度上，苏枫也没法做到像NBA那样丧心病狂。
　　毕竟像这种国际比赛……
　　尤其是今晚的裁判又是均来自于欧洲的关系……
　　苏枫可不敢赌人家会不会像NBA的裁判那样“公平、公开、公正”。
　　在张劲松上场后，苏枫开始把自己的注意力集中在了如何为男篮稳健地来取分上面。
　　而这时，年轻的小姚今晚也给美国男篮的球星们近一步留下了深刻的印象。
　　喏，这比赛还有十来分钟呢，小姚便已经送出4记大帽了。
　　“嘿，我说，伙计们，要不我们来打赌，在我们遇上中国队时，哪个倒霉蛋会被姚给帽掉吧？”看台上，莫宁向队友们提议道。
　　而卡特则是在第一时间说道：“反正那个被帽的蠢货肯定不会是我。”
　　加内特举手赞成道：“赌多少？一千美金？”
　　莫宁摇了摇头，“大家都是百万富翁，一千美金？那说出去不得被迈克尔给笑死？
　　这样，赌两千美金吧。”
　　旁人：“……”
　　不是……
　　莫宁酱，2000美金难道就很多了吗？
　　场上，也就是苏枫正忙着和法国男篮的锋卫线斗智斗勇了，否则他非得告诉一下莫宁等人，什么叫做打赌。
　　因为想当年，他一个下午就输给了乔丹几十万美金。
　　2000美金？
　　呵……
　　哐当——！
　　球场上，在下半场比赛还剩9分25秒结束时，小姚成功收获了他奥运会比赛的首个两双。
　　在接到郭士强的背后传球后，他轻松地单手劈扣得手，拿到了他今晚的第10分。
　　这会儿的小姚还算不上这支中国男篮的主攻点，所以今晚，他更多的表现还是在防守端。
　　今晚的这场比赛，在出场时间仅次于苏枫的情况下，姚明在防守端已经贡献了10个防守篮板和4次盖帽2次抢断。
　　不得不说……
　　就小姚这防守能力，苏枫看着都放心。
　　再一回想起大本那场均连5次都不到的防守篮板，你说，苏枫过去这些年，在NBA遇到的都是些什么“辣鸡”队友啊？
　　（大本：那你TMD倒是把我给你卡的那些板给吐出来啊！）
　　球场上，由于一直落后中国队近10分的关系，所以法国男篮在下半场比赛后半段也开始着急了。
　　里戈多多次尝试顶着郭士强直接在外线干拔。
　　可是结果却不太好。
　　唰——！
　　而反过来……
　　苏枫却是越投越顺了。
　　在下半场比赛还剩5分24秒结束时，苏枫砍下了他个人本场比赛的第30分。
　　电视机前，兔子们都被苏枫今晚稳健的表现给折服了。
　　要知道，在FIBA规则下的30分……
　　那可真的不太好拿。
　　然而，在兔子们的印象里，好像苏枫今晚也没一直霸着球权打啊……
　　事实上，与平时在NBA打球时不同，苏枫今晚的打法更像是未来的那个超级吊丝。
　　对，没错，就是那个叫杜兰特的，身家亿万却跑去看直播用双手解决战斗的超级吊丝。
　　苏枫前世，如果你经常看杜兰特的比赛你便会发现，明明你感觉杜兰特没这么打，但是冷不丁的一看数据，哟，好家伙，怎么今晚又30分了？
　　U1S1。
　　在FIBA规则下，你可以去质疑所有，但是请不要质疑杜兰特在FIBA规则下的无解程度。
　　而作为杜兰特未来的灯塔，你说如果苏枫不在此刻闪闪发光，那他未来又该如何来引导杜兰特来做他的皮蓬呢？
　　什么叫做大格局？
　　大格局就是，在征服詹姆斯、库里等人的同时，苏枫还一直在他的心里念叨着杜兰特等人。
　　而球场上……
　　也许是被苏枫把心态给投崩了的关系。
　　法国队的小前锋里萨彻在苏枫拿下他的第30分后，在发底线球时，他竟然直接把球传给了郭士强。
　　不过由于法国队的大中锋维斯还没有朝中国队的半场跑去，所以这球，在维斯的干扰下，郭士强并没能获得第一时间直接攻篮的机会。
　　毕竟，218公分的埃菲尔铁塔，郭士强还是得尊重一下的。
　　只是……
　　郭艾伦他叔爬不上埃菲尔铁塔，可不代表已经劈过珠穆朗玛峰的苏枫爬不上去。
　　澳大利亚，悉尼……
　　几乎是在顷刻间，苏枫便再次引爆了这座球馆。
　　看台上，是什么让凯文加内特兴奋地捶胸顿足？
　　看台上，又是什么让基德这位第一控卫连续发出了七声OMG的惊呼？
　　而又是什么，让看台上的文斯卡特彻底石化了？
　　弗雷德里克·维斯。
　　苏枫前世，文斯卡特世纪之扣的著名背景板。
　　而在这里，必须得澄清的一点是，实际上在挨了那一扣后，维斯并没有就此退役。
　　只不过，不管维斯在苏枫的那个时空里遭遇了什么，在此时此刻，他也不敢相信自己的眼睛。
　　因为就在他竖起双臂，准备去拦下接到郭士强的传球，冲天而起的苏枫时……
　　恍惚间……
　　他总觉得他在这一刻看到了上帝。
　　悉尼现场，美国的解说员乔治在第一时间惊呼道：“苏……
　　他飞跃了埃菲尔铁塔！！
　　他飞过了巴黎！！
　　他从几千公里之外的多伦多，飞到了悉尼！”
　　哐当——！！
　　没有一点点儿防备。
　　更没有任何征兆。
　　实际上，在起跳之前，苏枫想的也只是把那该死的球给扣进去。
　　但是在起跳之后……
　　苏枫发现，因为最近这段时间和中国男篮一起集训而远离了布兰妮后……
　　他今晚好像跳得又更高了。
　　于是……
　　愈跳俞高的他，竟然就这样从维斯的头顶迈了过去。
　　他就像是在空中漫步一般。
　　从这位218公分的法国中锋头顶……
　　径直飞过。
　　央视，在愣了好半晌后，韩乔生方才说道：“我靠！这球可太牛比了！”
　　而电视机前，数不尽的兔子们，早已给苏枫齐刷刷地跪下了。
　　现场，中国男篮的队员们何时像今晚这样为了一个进球而感到疯狂过？
　　年轻的小姚在第一时间便跑向了苏枫。
　　而不知道该如何来表达自己对苏枫崇拜之情的他……
　　则是差点直接终结苏枫的职业生涯。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　明明啊……
　　你抱我归抱我……
　　但是你能不能不要抱的这么死？
　　……


第四百零八章 王者之路，以德服人！
　　最终，在这场中国男篮的悉尼奥运会首秀里，中国男篮以91比80的比分战胜了法国男篮。
　　只不过，在苏枫下半场“那一扣”的面前……
　　无论是这场比赛的结果，亦或者是过程……
　　都显得没那么重要了。
　　在这场中法大战结束后不久，法国媒体便已经正式将苏枫的这一扣给命名为了：
　　“Dunk.of.Death”。
　　中文直译：
　　——死亡之扣。
　　“虽然悉尼奥运会的篮球比赛才刚刚结束了它的首个比赛日，但是在我看来，这届奥运会的篮球比赛已经结束了。
　　我们会永远铭记苏的这一扣，哪怕直到世界末日，它也必将永恒！”法国的篮球评论员让·贝托在赛后如此评价苏枫的这一扣道。
　　“毫无疑问，世界篮球的历史从此刻起，已经翻开了它崭新的一页！
　　早在1992年，我们便在巴塞罗那见识过美国梦之队的强大。
　　可是此时此刻，尽管我们才刚刚步入21世纪，但是苏的这一扣，已经几乎百分百提前锁定了本世纪的最佳扣篮！
　　我愿将它称之为‘世纪灌篮’！”
　　《法新社》篮球专栏记者阿尔蒂尔在他的《来自中国的世纪之扣引爆了世界篮坛》专栏中如此写道。
　　呃……
　　有一说一。
　　若不是苏枫很清楚自己和法国这个神奇的国家没有任何渊源……
　　赛后，当看见居然是法国媒体率先吹起自己的时候，苏枫都只差以为他是拿破仑第N世了……
　　只不过……
　　这确实挺法国的。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他原本的那个时空里，把卡特的世纪之扣给捧上天的……
　　也正是法国人。
　　甚至美国媒体在后来复盘卡特的这一扣时，还引用了大量来自法国媒体的报道。
　　论“我穿越重生获得系统后在米粒家打球却在法国被吹成了篮球上帝”是一种什么样的体验？
　　苏枫：本人刚从云端下来，谢邀。
　　其实吧……
　　说出来你可能不信。
　　对于这次飞跃维斯后的灌篮，苏枫自己还真没有什么特别的体验。
　　因为当时明显是维斯自己怂了。
　　否则就他那218公分的身高，苏枫想从他的头顶飞过去还挺难的。
　　而且，哪怕苏枫当时再兴奋不管，下一秒，他也被姚明差点给弄窒息昏死过去了。
　　所以……
　　赛后，在回想起此幕的时候，苏枫怎可能会感到快乐？
　　因为人卡特前世在飞扣维斯后，好歹还和加内特联手表演了一番捶胸顿足……
　　但是自己呢？
　　GTMD小姚！
　　讲道理，就小姚这种谋杀队友式的庆祝方式，要不是现在还没有花呗这玩意儿，苏枫都只差怀疑小姚是想干掉自己，好来继承自己的花呗了。
　　“唉……”
　　这天，在回到酒店，找男篮的助理教练要来这场比赛的录像带后，在酒店的房间里，重看了自己飞扣维斯10086遍画面的苏枫长吁短叹地感慨道。
　　好吧，虽然苏枫本人表示他对这一扣的感觉只是一般……
　　但是在网上，他飞扣维斯的故事，却早已成为了世界篮球迷们心目中的永恒经典。
　　喏，在美国，本来之前还挂在ESPN官网上的，“乔丹被皮尔斯和阿泰撞断肋骨”的新闻，此刻早已变成了苏枫飞扣维斯的大幅海报。
　　而TNT电视台，更是在翌日的复盘节目中，重放了不下50遍苏枫这一扣的录像画面。
　　可怜的“老流氓”。
　　在这个苏枫与布兰妮分手的夏天，本来乔丹好不容易才以牺牲肋骨的代价换来了上头条的资格。
　　然而，这忒么才过去几天呐？
　　苏枫便又把头条给抢回去了……
　　而在中国，苏枫的这一扣，更是成为了接下来这届奥运会上央视用得最多的回放镜头。
　　另外，据很多兔子家的体育老师日后回忆道，在苏枫完成死亡之扣之后的那段时间里，应该是他们教师生涯过得最为扎心的一段时间了。
　　因为在体育课上教学生打球时，他们总会被班上调皮的男生刁难道：“老师，你能不能表演一下苏枫的‘死亡之扣’给我们看看？”
　　然后，为了避免一而再再而三地被这群熊孩纸们讥讽，本来应该是身体最强壮的体育老师们，就这样成为了学校里最爱请病假的存在。
　　当然，这些都是后话了。
　　澳大利亚悉尼，在首战挑落高卢雄鸡后，17日，在小组赛的第二场比赛里，中国男篮迎来了本小组中公认最弱的对手新西兰。
　　苏枫前世，在中国男篮这场与新西兰的比赛里，中国队赢的还是比较轻松的。
　　只是，在这种国际比赛里，苏枫还是延续了他一贯稳健的风格。
　　因为在这支新西兰队里，有几名球员在苏枫看来危险等级还是比较高的。
　　比如他们的外线炮手琼斯。
　　稍微年长一点，看过雅典奥运会篮球比赛的观众们对此君应该不会陌生。
　　因为在4年后的雅典奥运会上，当时中国男篮险些就在与新西兰的比赛里制造了篮球场上的“伊斯坦布尔”。
　　当时，中国男篮在大比分领先的情况下，险些就被琼斯那连珠炮一般的三分给带走了。
　　而且，与一般的常规投篮姿势不同，这支新西兰的外线球员……
　　如果苏枫记得没错的话，他们基本上个个都是传说中的“歪把子机枪”。
　　反正你甭管他是怎么投的，他就是能进给你看。
　　另外，在目前这支新西兰队里，他们阵中最大牌的球星，内线球员肖恩·马克斯，还是苏枫在猛龙队的队友来着。
　　哈？
　　你说身为五十年龙蜜的你，没听过此君的名字？
　　嗯……
　　嗯！
　　那不重要！
　　重要的是，身高208公分的马克斯，就他目前拿到的冠军数，那可是比“奥尼尔+科比+巴克利”都还多。
　　99/00赛季，在为猛龙出战23场常规赛的情况下，马克斯场均能够贡献2.1分和0.9个篮板，表现可谓是相当不俗。
　　因此赛前，苏枫也把打爆马克斯的光荣任务，给交到了小姚的手上。
　　“明明啊，要是今晚你拿不到20分，那你就干脆宣布退役去当卡车司机吧。”球场上，在热身时，苏枫拍着小姚的后背说道。
　　而闻言，小姚顿时就慌了。
　　他急忙跑到一旁，向大巴询问起了马克斯的真实水平。
　　然后只见巴忒尔意味深长地看了小姚一眼后，说道：“我觉得吧……
　　如果你连在他面前拿20分的信心都没有的话，那你还是改行去踢足球吧。
　　至少踢个越南和泰国，你还是能够进几个头球的。”
　　小姚：“……”
　　开什么国际玩笑，在猛龙队里，马克斯也就是个凑人头的存在……
　　平时训练的时候，巴忒尔欺负他都跟打小朋友似的。
　　因此……
　　在苏枫看来，在姚明进入NBA以前，马克斯简直就是他最好的练手对象。
　　而球场上，本来在赛前还在向队友们炫耀自己和苏枫在俱乐部里关系很好的马克斯又哪里能够想到……
　　今夜，在苏枫眼里，他只不过是姚明的沙包罢了。
　　而这场比赛的进程也果然不出苏枫所料。
　　为了不给新西兰一波起势的机会，中国男篮在这个夜晚打起了张指导平时最喜欢的战术：
　　——High-Low。
　　新西兰的两个内线，除了马克斯的身高还够看之外，和他搭档的卡梅隆穿鞋后都才只有2米。
　　而中国队这边，小姚的身高是226公分，王治郅的身高则是214公分。
　　中国队今晚主动降速，为的就是能够充分自己在内线上的天然优势。
　　而想要通过快攻来以快打高的新西兰在这个夜晚可就惨了……
　　因为猛龙版的以快打高，那是建立在他们有着一堆顶级锋卫摇摆人的基础上才能做到的。
　　然而……
　　新西兰？
　　与首战法国不同，今晚中国队直接派出了苏枫与张劲松组成的锋卫线。
　　结果，新西兰队外线的两把歪把子机枪拉蒂摩尔和琼斯别提打得有多难受了。
　　苏枫知道，琼斯的特点就是他的投篮节奏与一般的职业球员不同。
　　而对于前世曾经混迹在中国各大野球场的苏枫而言，就这种歪把子选手，他见得简直不要太多。
　　至于拉蒂摩尔，此君由于高度不够，所以在被张劲松格外关照后，也只能频频在外线给姚明送板了。
　　苏枫这场比赛在进攻端没怎么发挥。
　　主要的原因是因为小姚与王治郅这对组合打这种没有内线的球队实在是太过无解。
　　苏枫前世，犯浑的王治郅对于中国篮球确实是一大遗憾。
　　因为从某种意义上来说，他与姚明的组合是一种绝配。
　　由于这俩人都能拉出去投篮，所以在王治郅处于低位时，对手的内线球员根本就不敢对王治郅进行包夹。
　　而在姚明处于低位时……
　　要是你的内线不跟着王治郅一起去三分线，那下一秒，等着你的便是王治郅的三分重炮打击。
　　而且与8年后的那个王治郅相比，这会儿的王治郅可是不折不扣的追风少年。
　　因此，这一世，在把王治郅管的服服帖帖后，苏枫感觉这个时空里的中国球迷要有眼福了。
　　因为等再过几年，姚明和王治郅同时达到巅峰……
　　基本在国际赛场上，就算你拉加索尔兄弟出来，也是被这哥俩给秀的命。
　　最终，在小姚和大郅联手把自己的工具人队友给打自闭后，中国男篮以90比63拿下了新西兰，小组赛两战两胜。
　　全场比赛，为了不去当卡车司机，姚明贡献了中国男篮最高的25分和14个篮板。
　　王治郅拿到了22分和9个篮板。
　　而全力投入到防守端的苏枫，则是与张劲松一起，将琼斯和拉蒂摩尔给分别防出了7投1中和9投3中的“基德式命中率”。
　　赛后，琼斯在接受采访时郁闷地表示：“在苏这种级别的球员面前，你别说是要做到把球给投进了……
　　就算是正常的出手，你也很难做到。”
　　而在击败新西兰之后，只要中国男篮能够在下一场比赛里击败意大利，那就基本上已经锁定了一个小组出线的名额。
　　由于奥运会的篮球小组赛基本上是一天一场，所以考虑到为了接下来能有充分的体能去打淘汰赛，苏枫也在与新西兰的比赛结束后，特意找到了男篮主帅张斌。
　　在苏枫看来，中国男篮接下来在拼下意大利之后，实际上在小组赛的最后两场比赛里，他们便可以开始练兵了。
　　因为这届奥运会上，B组的整体实力过于孱弱的关系，所以苏枫并不认为中国男篮在输给立陶宛和美国后，会影响他们接下来在淘汰赛的比赛形势。
　　毕竟，如果男篮是以金牌为目标的话……
　　那无论是在半决赛遇到美国，还是在决赛里遇到美国，在苏枫看来都没有任何区别。
　　至于银牌和铜牌？
　　讲道理……
　　如果只是为了一枚银牌，而选择在小组赛里去与本届奥运会上整体实力第二强的立陶宛死磕，那在苏枫看来，还不如好好保留体能，去准备和美国队在半决赛的决战。
　　总之，哪怕这支美国队的整体实力依然独一档，但是做人如果没有梦想，那和咸鱼又有什么区别？
　　另外，随着时间的推移，苏枫很清楚，接下来他只要能想办法忽悠美国人选择拉里布朗成为雅典奥运会美国梦六队的主帅，那中国男篮届时就算打不过阿根廷，银牌也是迟早到手的。
　　所以，在这届奥运会上，苏枫更希望的是，他能够率领这支正处于新老交替，黄金一代末尾的中国男篮在国际大赛与美国队正面硬碰硬一次。
　　不管最后能不能拿到冠军。
　　他都不想给刘玉栋、巩晓彬、胡卫东等人留下遗憾。
　　不过现在问题又来了……
　　该怎么忽悠已经看透了拉里布朗的美国人民，再一次选择相信这位传奇主帅呢？
　　18日晚，中国男篮在悉尼迎来了他们奥运会小组赛的第三个对手意大利。
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，苏枫竟然开始“吹”起了拉里布朗！
　　“其实，我这辈子最大的遗憾就是，当年因为我年轻不懂事，导致我与拉里布朗先生之间出现了一些矛盾。
　　实际上我的防守能力也好，还是个人单打能力也罢，都曾在拉里布朗先生的指导下，取得了巨大的进步。
　　所以，如果有机会的话，我还挺想和拉里布朗先生一起共进晚餐，以此来化解当年恩怨的。”赛前，在接受美国媒体的采访时，苏枫一本正经地说道。
　　而闻言……
　　你别说……
　　美国的记者们都被苏枫表现出来的这种大度给感动坏了。
　　而且，在苏枫这次主动表达了他想和拉里布朗修复关系的意愿后，网上，很多球迷都感觉苏枫已经开始愈发变得成熟了。
　　看看，什么叫做王者？
　　王者，便是像苏枫这样的以德服人。
　　而纽约，当斯特恩在看见这条新闻后，这位犹太小老头只差立马打飞机到悉尼抱着苏枫啃一口了。
　　因为不管怎样，一个树敌太多的球员，斯特恩很清楚，未来是很容易遭到反噬的。
　　然而，这波，在苏枫主动展现了他的大度后……
　　你说就介格局……
　　就介度量……
　　他迈克尔乔丹拿头来和苏枫比啊？
　　而更绝的是，美国，当赋闲在家的拉里布朗得知苏枫想与他主动修复关系的消息后，他第一时间便冲出了家门，在街上四处寻找着一种名为记者的生物。
　　“毫无疑问，苏绝对是目前联盟里最强的球员。
　　说实话，如果当年我不够喜欢他，那我又可能把在场上的无限开火权交予给他？
　　我们是有一些矛盾，但是这些矛盾，主要是因为我和他的性格都太过强势了，实际上，苏当年也很喜欢我给他布置的战术的。”
　　啧啧……
　　介就是自己前世，把NBA给忽悠瘸了的拉里布朗么？
　　苏枫爱了。
　　简直完美！
　　苏枫感觉，在与拉里布朗“化敌为友”后，接下来自己就可以放心大胆地来帮他“洗白”了。
　　至于哪支球队会因此而被坑？
　　那不重要。
　　只要美国国家队能被自己给坑到，那就完美了。
　　而就在苏枫开始寻思起怎么帮拉里布朗进行洗白的同时，18日，在与意大利原版的意大利炮进行了一波对冲后，来自中国的几门“意大利炮”成功笑到了最后。
　　这场比赛，中国队与意大利队打出了FIBA规则下高质量的对攻战，中国男篮最终以97比85取胜。
　　苏枫拿下了他本届奥运会开始以来单场最高的35分，外加10个篮板、5次助攻、2次抢断以及1次盖帽。
　　19日，中国男篮在小组赛第四战里迎战美国。
　　结果这场比赛，比起比赛本身，最有趣的还是莫宁在赛前与队友们的赌约。
　　因为在这场比赛开始后，率先挨了小姚一记大帽的，便是提出这个赌约的莫宁本人。
　　而紧接着，加内特和卡特也先后被小姚赏了一帽。
　　最终，这场比赛的比分为86比101，中国男篮在这场比赛里派出了大名单里的全部球员。
　　用紧急飞到悉尼，代替韩乔生解说的张指导的话来说便是：“这场球，咱们明显是在为接下来的淘汰赛做准备了。”
　　而20日，在与立陶宛的比赛里，苏枫则是首次感受到了真正的欧洲篮球的魅力。
　　抛开别的不谈，就光说篮球……
　　作为欧洲传统篮球的豪强代表之一，立陶宛和这会儿的南斯拉夫，无论是在球队的整体性，还是在团队配合上，在苏枫看来，都不是此前的法国队可与之相比的。
　　苏枫前世，若不是在半决赛上遗憾错失了绝杀，那很有可能立陶宛便已经先阿根廷一步，改写了历史。
　　因此，看上去立陶宛的球员们名气远不如美国队那般来得大，但是在实际的FIBA比赛里，如果这届的美国队有99的评分，那立陶宛，最少也有95分。
　　与打美国队一样，这场比赛中国队依旧没有使出全力。
　　男篮主帅张斌在人员使用上进行了大量的轮换。
　　在立陶宛早早地便建立起10分的领先优势后，最终，中国男篮以77比88的比分输掉了这场比赛，同时，中国男篮也以3胜2负，小组第三的成绩，成功晋级了本届奥运会的八强。
　　按照赛程，淘汰赛将在一天后开打……
　　而中国队在八强战里的对手则将是俄罗斯。
　　之前在友谊赛交手时，苏枫便感觉这届的俄罗斯不算很强。
　　除了其整体风格依旧彪悍之外，这会儿的俄罗斯篮球水平，已经无法与苏联时期相提并论了。
　　而21日，在准备淘汰赛时，小姚等人的恢复状况都超出了苏枫的预期。
　　在苏枫原本的时空里，由于经常要承担国家队的比赛任务，所以这也间接地加大了姚明在NBA比赛里的受伤风险。
　　但是就从这届奥运会来看……
　　苏枫感觉，只要张斌能够继续朝着一代名帅的方向发展，让姚明在国际比赛里能有更多的轮换时间，那这只小姚，说不定打到里约奥运会都有可能。
　　“哈哈，枫哥，你不用担心我的体能，我可是地板流，我肯定能打到40岁。”
　　而这天，在得知苏枫非常关心自己的健康状况之后，小姚感觉苏枫对他的担心完全是多余的。
　　闻言……
　　看着一旁的王治郅和巴忒尔，苏枫只差指着这俩人来告诉姚明那残酷的现实了。
　　那就是……
　　在三大C里，你TM明明是最早退役的好不好？
　　“对了，你的新球鞋，你感觉穿起来如何？”球馆里，在被姚明勾起了一段令苏枫黯然神伤的往事后，苏枫对姚明说道。
　　在今年的奥运会比赛里，姚明已经正式穿上了由耐克为他设计的现象旗下的“长城一代”。
　　与小姚前世那完全不考虑中锋体重和中锋脚型的锐步球鞋不同，在耐克的设计师为小姚设计这双球鞋时，苏枫别的要求都没有，唯一的要求便是……
　　这双鞋，它要足够的舒服。
　　反正，有卡特帮自己卖鞋，他苏枫还愁什么现象系列的销量？
　　再说了，中锋的球鞋本来就是这个世界上最难卖的。
　　因此，舒适在苏枫看来，才是“长城系列”需要为小姚提供的。
　　而训练馆里，在皱了皱眉后，小姚低头对苏枫说道：“好穿是好穿，但是枫哥，我咋感觉我的这双球鞋，这么丑呢？”
　　啪——！
　　听着小姚那带着一丝幽怨的腔调，苏枫反手就对着他的后背给他来了一巴掌。
　　“唉……
　　放心往前冲吧，大姚。
　　这一世，有我呢。”
　　这天，望着在球馆里活泼可爱的小姚，苏枫默默地感慨道。
　　……


第四百零九章 梅开二度，两架高达！
　　21日晚，在结束了与俄罗斯赛前的最后一堂训练课后，回到酒店休息的苏枫带着小姚一起OB起了美国队与法国队的小组赛末战。
　　由于美国队这次奥运会的赛程比中国队晚一天进行，所以比起这场比赛的本身，苏枫更好奇的是，在这场比赛不会影响接下来的淘汰赛对阵的前提下，他的副手卡特能否在这届奥运会的篮球比赛里……
　　扣出那向他致敬的一扣。
　　噢……
　　可怜的弗雷德里克·维斯。
　　天知道这位身高218公分的大中锋，在这届奥运会上究竟遭遇了什么。
　　悉尼篮球馆。
　　还是没有一点点防备。
　　同样也没有任何征兆。
　　在这场美法大战进行到下半场比赛时……
　　美国男篮在完成一次前场抢断后，文斯卡特的Show.Time到了。
　　在这一刻……
　　那些此前在网上讥讽奥尼尔，嘲笑湖人，戏弄科比的人们，可算是明白，洛杉矶湖人过去两年在总决赛上遇到的都是些什么怪物了。
　　轰隆——！
　　澳大利亚悉尼，当来自多伦多的第二架UFO从天而降。
　　法国的埃菲尔铁塔便这样再次成为了多伦多核聚变打击的对象。
　　“噢，我的上帝呐！
　　文斯……他就像几天前的苏一样，他飞跃了埃菲尔铁塔！
　　他从巴黎的上空呼啸而过！
　　他从几千公里之外的多伦多，飞抵了悉尼！”
　　“这实在是太令人难以置信了！
　　说实话，此时此刻，就算我翻遍这个世界上所有的书籍，也无法找到我想用来赞美苏和文斯的形容词！
　　女士们，先生们……
　　我想你们现在应该知道，为什么我们都喜欢多伦多猛龙，为什么我们都喜欢篮球这项运动了！”
　　有一说一……
　　在卡特的这一扣过后，苏枫感觉，这一世维斯这名球员……
　　可能真要“退役”了。
　　试着想想看吧，一周内，被猛龙双子星先后从自己的头顶飞过。
　　这究竟是一种什么样的体验？
　　（维斯：谢邀，本人刚从卡特的胯下出来。）
　　电视机前，当刚选择加入菲尼克斯太阳的麦迪看到此幕时……
　　翠西弟弟感觉……
　　他今年选择离开猛龙的决定果然做得太对了。
　　因为像苏枫和卡特这种怪物……
　　他们就不应该存在于这个世界上。
　　而值得一提的是，也不知道是为什么，在这一刹那，小姚总觉得自己的脑袋以后会很危险……
　　“明明啊，在你进入NBA前，我唯一能够再给你提供的建议，可能就是，如果有人试图想这样扣你，那你最好选择和他玉石俱焚了。”这天，拍着小姚的肩膀，苏枫说道。
　　而闻言，年轻的小姚在顿了顿后，问道：“枫哥，这样做会不会有点过分啊？”
　　苏枫摇了摇头，“明明，你知道为什么在NBA，大家都很怕奥尼尔吗？”
　　小姚一脸不解地看着苏枫。
　　而在顿了顿后，苏枫接着说道：“因为，奥尼尔绝不会让别人在他的头顶上完成扣篮。”
　　苏枫前世，如果要说小姚的性格不够狠，那苏枫是不信的。
　　因为别看这只小姚看上去很老实，但是他一旦生起气来，那可是超凶的存在。
　　因此，这一世，在有自己帮小姚开路的情况下，苏枫更希望这只年轻的小姚可以肆无忌惮地去证明自己。
　　而就在苏枫继续着他对小姚的循循善诱时……
　　洛杉矶，当奥尼尔的私人训练师听见奥尼尔向他提出的接下来他想要提升的训练内容后……
　　这位身高连奥尼尔的肩膀都够不到的训练师，瞬间便石化在了当场。
　　“你是认真的吗，沙克？”在略微平复了一下心情后，这位私人训练师一脸认真地看着奥尼尔说道。
　　奥尼尔点了点头。
　　“认真的，伙计。因为无论如何，下赛季我不能再输了。”
　　“那好吧……不过我想你还是得做好心理准备。
　　因为在我根据你的特点重新设计这招后，我可没法保证它的动作会好看。”训练师对奥尼尔说道。
　　而闻言，奥尼尔此刻的表情简直比吃屎还难受。
　　但是……
　　那又如何呢？
　　要知道，明年他可就29岁了……
　　他是真的，真的等不起了。
　　虽然，从一个亚军等于0.5个冠军这点来看，苏枫这一世在送给奥尼尔两个亚军后，也等于是还了他一个冠军……
　　但是，如果每年进入总决赛，每年都被横扫，那他奥尼尔，从今往后还如何在这个联盟里立足？
　　因此，是时候作出一些改变了！
　　而另一边，在经过了两个多月的增重后，看着自己那日益强壮的膀子，科比从未感觉自己像现在这样强大过。
　　介是拥有力量的感觉！
　　介是可以暴打苏枫的感觉！
　　只是，这个夏天，在说好了不搭理苏枫后，科比发现……
　　他居然一时间，找不到对手来测试自己到底变强了多少……
　　而且最气的是，明明苏枫之前答应过，要在他22岁生日时要给他送一份大礼的！
　　然而……
　　现在没了。
　　统统都没了！
　　“嘿，翠西，你接下来有空吗？我们一起找个地方去玩玩吧？”
　　这天，感觉自己近来有些空虚寂寞冷的科比，一边搂着瓦妮莎，一边给麦迪打电话道。
　　而一旁，在听见科比和麦迪的对话内容后，瓦妮莎无语了。
　　因为你说，自己当初咋就看上科比了呢？
　　不是……
　　你丫的有女朋友不玩，你非得去和你的好兄弟一起玩？
　　……
　　科比与麦迪PK的过程与结果暂且按下不表。
　　22日，悉尼，中国男篮迎来了他们八强战的对手俄罗斯男篮。
　　因为只要赢下这场比赛，中国男篮便会史无前例地闯进奥运会四强的缘故……
　　所以在本场比赛开始前，兔子家的各个卡卡角角，就如当年中国女排首次夺冠那样，好不热闹。
　　而央视，负责解说本场比赛的于嘉，甚至在赛前连觉都没怎么睡。
　　今年上半年，通过可口可乐公司与央视联手举办的全国NBA解说员大赛脱颖而出的于嘉，此时此刻，在他的心中最感谢的，恐怕便是韩老师的那句“我靠”了。
　　当然，与他一起很想感谢韩老师的，还有今晚的解说嘉宾张指导。
　　“这可真真是改写历史的一刻了！
　　因为只要今晚男篮的小伙子们能够一鼓作气，那在今晚，我们便要首次打进奥运会的四强了！”赛前，作为前男篮国手的张卫平在看着苏枫带领男篮的队员们出场时，他的心情，又何止是感慨万千？
　　对于此时还不像未来那般发达的种花家而言，对于奥运会，大多数的中国老百姓都有着与其他国家不一样的情感。
　　而用哪怕打封闭，哪怕以后没法走路，也要去奥运会上扛旗的刘玉栋的话来说便是……
　　只要你穿上那身战袍，那你便会感受到一种责任感与使命感。
　　只有中国人自己才知道，在2000年9月22日的这个夜晚，他们对于电视机前的中国男篮寄予了多大的期望。
　　而球馆内，当姚明、王治郅、苏枫、胡卫东、郭士强一字排开。
　　对面的俄罗斯人俱皆不寒而栗。
　　值得一提的是，也许是首次解说奥运会太过紧张，赛前，在念俄罗斯队员的首发名字时，于嘉竟连续嘴瓢了数次。
　　不过……
　　事实上，就这支俄罗斯队的球员名字，除了基里连科苏枫能够准确发音之外，其他球员的名字，他在和张斌一起看俄罗斯的比赛录像时也嘴瓢过很多次。
　　喏，他们的首发中锋，名字叫做亚历山大·巴赫米诺夫。
　　而两名前锋的名字则分别是，罗斯兰·艾夫利耶夫和尼基塔·莫古诺夫。
　　唯一可能比较好记的，便是他们后卫线上的两名首发球员了。
　　因为这俩人是一对兄弟组合。
　　分别是扎哈尔·帕许廷和叶夫根尼·帕许廷。
　　而后者叶夫根尼，未来更是俄罗斯男篮的主教练。
　　在苏枫前世的伦敦奥运会里，他曾率领当时的俄罗斯男篮以19分之差击败了中国男篮。
　　苏枫前世，因为2000年的资讯还不像未来那般发达的关系，所以国内，除非是真正的篮球狂热爱好者，否则大多数球迷对这支俄罗斯男篮都没有太多的印象。
　　结果，你说巧不巧，在自己前世，苏枫还真就研究过这支俄罗斯男篮。
　　从风格打法上来看，这支俄罗斯男篮就是欧洲篮球的另一种风格了。
　　那就是……
　　他们打起篮球来，就跟和古代打仗似的，不和你近身肉搏他就不舒服。
　　在俄罗斯和南斯拉夫的比赛里，南斯拉夫就被俄罗斯人的这种风格给搞得烦不胜烦。
　　只可惜，由于这支俄罗斯男篮也讲究论资排辈，所以这会儿还不是俄罗斯男篮主席的基里连科在这支俄罗斯队里的上场时间并不是很多。
　　因此，尽管今晚对面的俄罗斯也有“大伊万”，但是在苏枫看来，中国男篮只要能够发扬“东风快递，使命必达”的优秀传统，那这场比赛，中国男篮的胜率，最低也有九成九点九。
　　球场上，姚明与巴赫米诺夫跳球开始比赛。
　　与大本的跳球一样，小姚的跳球同样是没有悬念的那种。
　　中国男篮打第一攻，而一上来，郭士强便遭遇了帕许廷的“博熊式防守”。
　　没辙，眼见郭士强连半场都过不了，苏枫便只能撤回来帮助他一起把球给运过了半场。
　　不吹不黑，虽然老郭和小郭比起来脑子更好使，但是在破紧逼方面，他的双手持球技术，明显还是比他的网红侄子要弱了一丢丢的。
　　而场上，苏枫刚一接球，便同样遭遇了俄罗斯侧翼莫古诺夫的重点关照。
　　然而，这两年，随着在运球这项技术上取得了质的飞跃，加上常年在NBA与人肉搏……
　　所以在被莫古诺夫拳脚相加的这一刹，苏枫感觉俄罗斯男篮实在是太令他失望了。
　　不是……
　　说好的战斗民族呢？
　　说好的打球跟打仗似的呢？
　　就介？
　　球场上，莫古诺夫惊了。
　　因为他万万没想到，自己眼前这个看上去如此清秀帅气的小伙子，居然有着如此蛮横不讲理的力量！
　　要知道，从体重上来说，莫古诺夫甚至比苏枫还要重5KG。
　　而这时，央视，张指导也感慨地说道：“这就是为什么我们都在说，这支中国男篮不怕对手全场紧逼的原因了。
　　因为苏枫，他不怕你抢啊！”
　　高位，苏枫几乎是一路撵着莫古诺夫往里走。
　　尽管莫古诺夫的体重比他重，但是在苏枫看来，这货有不少肉，那都是脂肪。
　　再加上莫古诺夫的横移不够快，所以在和他肉搏了几轮后，苏枫便已找到了对付他的诀窍。
　　那就是利用持球时的减速再加速，便很容易让这货恰自己的尾气。
　　只不过，俄罗斯的内线进是好进，可是苏枫刚一进去，便遭遇了四头大白熊的联手夹击。
　　好在，苏枫“多伦多魔术师”的绰号也不是白给的。
　　外围，等候已久的胡卫东在接到苏枫的传球后，将今晚中国男篮的第一份东风快递，给精准无误地送到了莫斯科。
　　唰——！
　　3比0。
　　“看胡卫东投篮，那可真是一种享受。”央视，于嘉感慨地说道。
　　苏枫前世，他曾有幸去现场看过胡卫东打CBA。
　　而虽然，那会儿的胡卫东已经是三旬老汉，但是就那手投篮技术，仍然能够打得对面的外援和年轻球员找不着北。
　　另外，关于胡卫东还有个著名的冷知识便是……
　　胡卫东的生涯单场最高分55分，是在他35岁那年时砍下的。
　　这一世，因为胡卫东成功避免了两次大伤的关系，所以如果不出意外的话，下届奥运会，苏枫还能和老胡合作一次。
　　球场上，轮到俄罗斯男篮进攻。
　　郭士强经不住帕许廷的“肉蛋葱鸡”，只得开启了“鬼刀”在场上走位走位。
　　很遗憾，要是现在有弹幕，那在苏枫看来，沙雕网友们肯定会把“是人是鬼都在秀，只有老郭在挨揍”给打在公屏上。
　　砰、唰！
　　帕许廷在顶开郭士强后的中距离跳投也中。
　　3比2。
　　中国男篮进攻，俄罗斯这边直接上了全场逼抢。
　　负责发底线球的小姚没有蠢到去给郭士强传击地，而是直接把球吊给了苏枫。
　　这时，与苏枫对位的莫古诺夫再次震惊了。
　　因为只见苏枫于空中，直接用单手把那么大的一颗球给抓了下来！
　　别看布兰妮大多数时候对苏枫的腰子施加的都是负面Buff，但是就介单手抓球的技术，苏枫现在别提练习得有多溜了。
　　球场上，俄罗斯的全场逼抢不仅没能起到延缓中国男篮进攻的作用，反而还再次让苏枫找到了机会。
　　听凭风引，君欲往何方？
　　哐当——！
　　但见平地一声惊雷起，悉尼，苏枫于九霄之上，再次展现了俄罗斯人那对他一无所知的力量！
　　5比2。
　　央视，张指导激动地说道：“什么叫做天赋？以前，我们老说欧美球员的天赋怎么怎么好，而现在，该轮到他们反过来羡慕我们啦！”
　　啪——！
　　球场上，只见张指导话音刚落，身高高达226公分的姚明，便像打排球那样，直接扣杀了巴赫米诺夫的勾手投篮！
　　在这一刻，解说席上，甚至就连俄罗斯的解说员都不知道该怎么来解说了。
　　因为……
　　勾手投篮，本就是中锋们为了躲避对手的封盖，而去学习的投篮技巧呀！
　　然而……
　　对不起。
　　当你面对姚明的时候，哪怕你是奥尼尔，该被帽的，你也得被帽。
　　实不相瞒，虽然这场比赛才刚刚开始，但是在苏枫看来，就算没有他，这支中国男篮也完全能够从正面击溃这支俄罗斯男篮。
　　因此……
　　去那更广阔的舞台展现自己吧，黄金一代的男篮成员们。
　　唰——！
　　球场上，在另一个帕许廷三分不中后，回过头来，王治郅便在外线送出了今晚中国男篮的第二份“东风快递”。
　　8比2。
　　而紧接着，在苏枫直接于外线抓帽了俄罗斯控卫帕许廷的投篮后……
　　电视机前，无数年轻的兔子们，已经流下了幸福而自豪的泪水。
　　“嚯！快攻不要两分，要抢三分呐！”
　　球场上，以最快速度通过半场的苏枫在注意到王治郅和小姚已经冲到篮下后，他甚至连思考都没有思考，便在三分线外停下了自己的脚步。
　　因为……
　　我们的中锋下快攻比你们的后卫都快……
　　那凭什么，我不在有篮板保证的情况下，赌一发三分嘛？
　　唰——！
　　俄罗斯的替补席上，俄罗斯的主教练在无奈之下，已经向技术台申请了暂停。
　　而这时，年轻的基里连科，在有些不甘心地望了苏枫一眼后……
　　你说，除了不甘心之外，这把AK47，又还能做什么呢？
　　不得不说，俄罗斯主帅的迷之用人，也是令苏枫挺疑惑的。
　　因为就算这会儿的基里连科只是萌新一个，但是就他那不亚于自己的静态天赋，怎么看都比莫古诺夫的防守效果要好。
　　只是……
　　这与中国男篮又有什么关系呢？
　　落后就得挨打，这句话，放在篮球这项运动上也同样通用。
　　暂停过后，比赛继续。
　　在今晚打出了黄金开局后，苏枫主动示意郭士强放慢了比赛的节奏。
　　因为这场比赛的对抗强度很高，所以苏枫可不希望在这场关键的八强战里复制那啥之夜。
　　落阵地，中国男篮既有姚明和王治郅，还有自己在侧翼的单打输出，中国男篮怎么打都不会太亏。
　　而反过来，俄罗斯在阵地战里可就遭重了。
　　因为当他们气势汹汹地想要用“钢铁洪流”来进行一波反推的时候……
　　这支中国男篮，早已开起了高达。
　　而且忒么还不止一个！
　　球场上，今夜“超凶”的小姚在上半场打完后便已经贡献了4次盖帽。
　　在今晚裁判将执法尺度放得很宽的情况下，小姚在整个上半场比赛里，甚至只领到了一次犯规。
　　而有那么一瞬间……
　　苏枫他承认他酸了。
　　因为看看这一世艾弗森拥有的队友……
　　再看看他自己……
　　“唉，如果这一世真的有神明在操控这一切，那该死的混蛋，究竟是忒么有多喜欢艾弗森啊？”中场休息时，看着小姚那宽厚的胸膛，苏枫已经流下了羡慕的口水。
　　在上半场比赛打完后，俩队的比分已经来到了39比21。
　　而下半场比赛，俄罗斯男篮曾一度想要通过三分球来拉近俩队的分差。
　　但是由于这场比赛两边的防守尺度都很大，所以结果，俄罗斯人自己在投篮时，反而失去了准心。
　　而相比之下，这两年胡卫东一直在NBA锻炼的效果也体现出来了。
　　那就是，在习惯了高强度对抗后出手的情况下，胡卫东、苏枫等人并不是很怵这样的场面。
　　最终，77比63，中国男篮成功赢下了这场比赛，顺利挺进了半决赛。
　　这场比赛，苏枫拿到了20分、8篮板、3抢断、6助攻和1盖帽。
　　而胡卫东则是拿到了21分。
　　另外，胡卫东拿到的这21分，全部来自于外线的三分球。（其中有6次来自于苏枫自我感觉良好的传球）
　　王治郅贡献了11分6个篮板。
　　而在防守端玩得不亦乐乎的小姚虽然只拿到了8分，但是却贡献了14个篮板和6次盖帽。
　　至于俄罗斯这边……
　　年轻的基里连科只获得了10分钟的上场时间，拿到了4分、2篮板。
　　而央视，在下半场的计时器走向归零的那一刻，张指导也兴奋地说道：“现在，我们要去四强了！
　　而且，我们还有机会去争夺一枚奖牌！”
　　……


第四百一十章 奖牌到手，苏科再聚
　　中国男篮顺利闯进奥运会半决赛的当晚，整个种花家都被灿烂的烟花和噼里啪啦的鞭炮声给笼罩了。
　　对于刘玉栋、李晓勇等老将而言，此时此刻，他们的心情只能用激动万分来形容。
　　正如张指导在赛后总结归纳时所说的一样……
　　中国篮球的历史在2000年9月22日的这个夜晚已经翻开了崭新的一页。
　　只有身处此间，你方能体会到这一天的中国篮球迷们到底有多快乐。
　　赛后，年轻的央视解说员于嘉在采访苏枫时，苏枫对他所说的一句话，令他的内心久久不能平复。
　　那就是……
　　“这仅仅只是开始而已。”
　　是啊……
　　这一切只不过才刚刚开始。
　　20岁的姚明，22岁的苏枫，23岁的王治郅，25岁的巴特尔……
　　在未来八到十年的时间里，中国篮球迷们并不需要去担心黄金一代后男篮会后继无人。
　　他们也不需要去担心，这支已经被打上了苏枫标签的中国男篮，会在将来无法复刻今时今日的盛况。
　　如果说，20世纪末，以胡卫东、刘玉栋等人为首的黄金一代男篮成员让中国球迷领略到了初窥世界篮坛之巅带给他们的魅力……
　　那现在，中国球迷们是时候该大胆地发挥自己的想象力，跟着苏枫和姚明一起，去看看这世界篮坛的山顶，究竟是一副怎么样的画面了。
　　25日，也即是两天后。
　　澳大利亚，悉尼篮球馆。
　　虽然今晚将要举行的，只是一场奥运会男子篮球的半决赛。
　　但是在很多人看来，这场比赛便是本届奥运会的篮球决赛。
　　因为今晚，交战的双方是在本届奥运会上夺冠赔率前二的队伍。
　　由文斯卡特、贾森基德和凯文加内特率领的美国梦四队。
　　以及，由苏枫、姚明领衔的中国梦一队。
　　赛前，本场比赛的美国转播方，特意邀请了巴克利来做解说嘉宾。
　　而巴克利也直言不讳地说道：“尽管现在在很多美国球迷眼里，迈克尔乔丹依旧是无法逾越的‘神明’。
　　但是在这里，我必须要为苏说一句公道话。
　　那就是，在我看来，在FIBA的赛场上，苏绝对是我所见过的，战力最为彪悍的球员！”
　　开什么肯尼史密斯他老婆奥尼尔的奶奶的国际玩笑……
　　迈克尔·乔丹？
　　那只不过是巴克利早年一个玩得还不错的朋友罢了。
　　要说真兄弟，真友谊，那在巴克利看来，也只有苏枫才能算是他的生死之交！
　　“唉，看在我这么吹的份上，下赛季苏还不得拿出暴揍沙克的状态来带我夺冠？”
　　解说席上，一边吹着苏枫，巴克利一边美滋滋地在自己的心里想道。
　　而球场上，在俩队的出场仪式结束后，现场大屏幕也给出了今晚俩队的首发。
　　美国男篮：莫宁、加内特、卡特、雷阿伦、基德。
　　中国男篮：姚明、王治郅、苏枫、胡卫东、郭士强。
　　央视，张指导在为中国球迷科普俩队的先发球员时说道：“嚯，今儿个的这场比赛可了不得……
　　因为今儿个球场上的十名首发球员，有9名均来自NBA。
　　嗯……除了郭士强之外。”
　　不吹不黑，要是郭士强能够听见张指导的解说，那他一定会有种哔了狗的感觉。
　　因为今晚，要负责和基德对位的他，压力本来就很大了……
　　可是，张指导，您为嘛还要迫害我呀？
　　场上，在比赛开始前，看出郭士强有些紧张的苏枫拍着他的肩膀笑道：“老郭啊，不要太有压力。
　　基德也没什么了不起的，而且，这次奥运会，对于你总会被打爆这件事，我们所有人都已经习以为常了。”
　　郭士强：“……”
　　“小苏说得有道理，反正今晚老郭只要能够进一个球，那就不亏了。”
　　而一旁，胡卫东在下意识地推了推他实际上并没有戴眼镜的鼻梁骨后，也鼓励郭士强道。
　　被梅开二度的郭士强：“……”
　　“只进一个？老胡，你也太瞧不起老郭了，我觉得不管怎么着，老郭他肯定能进两个。”
　　另一边，王治郅也过来凑热闹道。
　　被帽子戏法的郭士强：“……”
　　望天！
　　你们难道就不能盼我点好吗？
　　讲道理，在郭士强看来，在目前的这支国家队里，也只有姚明能算是好人了。
　　然而……
　　就在郭士强长叹了一口气，准备拿出吃奶的力气来证明自己时……
　　正准备去球场中央和莫宁跳球的小姚，在路过他这里时突然回头对他说道：“老郭啊，我和他们三可不一样。
　　在我看来，你只要能够把球运过半场，同时失误不超过10次就行了。”
　　被大四喜的郭士强：“……”
　　论中国男篮的控球后卫与洛杉矶湖人的控球后卫谁才是球队弟位更低的那一个？
　　球场上，在这一刹那，郭士强恨就恨他当初就不该走上篮球运动员这条路……
　　然而，恐怕郭士强自己都没注意到……
　　在四名队友都对他进行了“鼓励”过后，他在赛前的那种紧张感，此刻已经消失不见了。
　　而场地中央，在俩队的球员准备就绪之后，在电视机前中美两国球迷的注视下，伴随着三位裁判之一的德国裁判马林将球高高抛起……
　　这场中美大战开始了！
　　此前，在小组赛上曾和队友打赌，结果却自己输掉赌注的莫宁在今晚的比赛开始前又和队友们进行了新的赌注。
　　只可惜，比赛刚刚开始，莫宁便输掉了这一赌约。
　　因为在跳球这个环节里，他没能战胜小姚。
　　场上，中国男篮打第一攻。
　　今晚美国队这边，负责盯防苏枫的球员正是他在猛龙队的副手卡特。
　　因此一上来，在伸手给郭士强要来篮球后，苏枫想都没想，便开始了他暴打卡特的实战教学。
　　苏枫知道，卡特的防守习惯一直是制约他成为顶级防守球员的问题。
　　喏，这不，刚一对上苏枫，卡特便想直接伸手来刀球了。
　　结果，苏枫先是把球运至身后，接着一个背后换手，眨眼间便拉开了与卡特之间的身位格。
　　苏枫前世，这是他大侄子库里最爱用的一项技巧。
　　而且与库里一样的是，在拉开空间后，苏枫非常喜欢拔起来便射。
　　唰——！
　　3比0。
　　由于FIBA的三分线比NBA更短，所以哪怕苏枫隔着三分线半米开拔，实际上他投的也不能算是超远。
　　在苏枫原本的时空里，安东尼和杜兰特在打FIBA时都曾留下过把三分当中投拔的名场面也是同理。
　　因为就FIBA介短如某茄的三分线，苏枫投起来用广东话来说便是：
　　——洒洒水啦。
　　而反过来，轮到美国队进攻。
　　不甘心被苏枫单方面吊打的卡特也主动伸手向基德要球。
　　然而，基德在注意到加内特已经过来给挡拆之后，基德想都没想，便选择了无视卡特。
　　另一侧，看见此幕的苏枫感觉下赛季的湖人一定会相当恐怖。
　　因为就基德这种身份和地位……
　　他可不真怕什么死亡之瞪。
　　高位，王治郅的协防不够迅速，被加内特寻觅到了干拔的机会。
　　唰——！
　　3比2。
　　2000年这会儿，与当年那只身材苗条的小狼相比，加内特已经是一头成熟的狼王了。
　　只可惜，哪怕森林狼这一世没有因为乔史密斯的阴阳合同被处罚……
　　加内特也很难率领他的群哈们冲出西部。
　　只是……
　　这一世在邓肯大概率会于波士顿打到退役的情况下，苏枫就很好奇，未来加内特会去和谁化敌为友？
　　而球场上，还不等苏枫继续思考，卡特招牌般的挑衅便如约而至了。
　　“如果你还在左顾右盼，那今晚，我会用实际行动来告诉你……
　　苏，我防你，就如翠西防科比那样轻松。”张着自己的双臂，卡特咧嘴笑道。
　　苏枫：“……”
　　嘶——！
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得科比近来的风评被害了。
　　因为就在这场中美大战开始前，麦迪才刚刚与他通过了电话。
　　而在电话里，麦迪自信满满地表示，增重后的科比依然是个弟弟。
　　因为在不久前俩人的一场一V一真男人对决中，麦迪将科比虐得那叫一个大写的惨。
　　另外，为了防止苏枫不相信自己，麦迪还表示，他从各个角度，起码录了不下十盘他KO科比的录像带。
　　所以……
　　听着卡特对自己的嘲讽，苏枫很清楚，麦迪绝比是把和自己说的话，又给卡特复述了一遍。
　　然后，科比现在便沦落为计量单位了。
　　只不过……
　　说出来卡特和苏枫可能不信……
　　洛杉矶，此时正在和瓦妮莎一边吃瓜，一边OB这场中美大战的科比，已经完全陶醉在了他那可怕的力量之中。
　　“亲爱的，你为什么这么高兴啊？”躺在科比的怀里，瓦妮莎好奇地问道。
　　而闻言，科比在露出一个猥琐的笑容后，说道：“哈哈，也没什么，只是这次夏天特训的成果超出了我的想象。
　　在这两天我和翠西的斗牛里，大概我俩的胜负比是八比二吧。”
　　瓦妮莎：“……”
　　有一说一……
　　瓦妮莎是真的无法理解男人的快乐。
　　因为……
　　这也太忒么幼稚了吧？
　　镜头回到悉尼。
　　上半场比赛，在卡特的帮助下，成功开启了各项Buff的苏枫已然成为了美国男篮主帅汤姆贾诺维奇的心头之患。
　　为了阻止苏枫，汤帅甚至不惜撤下了雷阿伦，换上了佩顿，以此来形成了在局部上对苏枫的合围之势。
　　结果，苏枫拖是被拖住了，但是胡卫东却站了出来。
　　然而，在上半场比赛里，占据着主动的还是美国男篮。
　　整个上半场比赛，王治郅的发挥都很一般，因为加内特的防守面积足够广阔，所以大郅很难发挥他在射程上的优势。
　　而论脚步……
　　加内特那小前锋般的横移速度，使得他哪怕吃晃，也总能在下一秒继续缠着王治郅。
　　至于小姚……
　　虽然他在和莫宁的对位里有高度优势，但是在莫宁还没有遭遇肾病之前，目前的小姚显然还没法做到在进攻端完爆莫宁。
　　在上半场比赛结束时，中国男篮以36比45落后了美国男篮9分。
　　在中国队拿到的36分里，苏枫和胡卫东联手砍下了其中的28分。
　　下半场比赛，张斌主动做出了调整。
　　他用巴特尔换下了王治郅，和姚明组成了更为扎实的内线双塔。
　　而此举也在下半场一上来，为中国男篮瞬间打开了僵局。
　　别看巴特尔在猛龙队里只是工具人，但是在CBA打球时，他可是不折不扣的大核。
　　在FIBA规则下，内线球员哪怕移动慢也没关系。
　　因此，巴特尔在力量上的优势，使得中国男篮可以重新夺回在内线的生存空间。
　　只可惜，尽管中国男篮一度在下半场比赛追平了比分，但是下半场比赛后半段，随着汤姆贾诺维奇各种五上五下的骚操作，美国男篮还是重新占据了这场比赛的主动。
　　比赛的最后时刻，除了苏枫之外，中国男篮另外的几名主要球员均已接近了极限。
　　而为了避免被苏枫突然开启天神下凡的开关给一波带走，汤帅甚至在比赛的最后时刻还祭出了四夹一的经典大招。
　　电视机前，无数的兔子们在看见这一幕时都泪目了。
　　而球场上，年轻的小姚更是自责无比。
　　因为如果他能够更强一些……
　　那该有多好？
　　没辙，哪怕中国男篮为了准备这场比赛，在此前的比赛里进行了大量的人员轮换，但是在绝对实力的面前，那道天堑，苏枫终究还是没能在这个夜晚率队迈过去。
　　最终，在苏枫于最后5分钟连砍13分，惊出了美国男篮一身冷汗后，中国队以85比91输掉了这场半决赛，无缘本届奥运会的金银牌争夺战。
　　苏枫砍下了全场最高的41分、8个篮板、3次抢断、2次助攻和1次盖帽。
　　而美国队这边，除了赛后看着技术板自闭的卡特之外，加内特砍下了18分、莫宁拿到了12分、雷阿伦射入了五记三分，拿到了15分，基德拿到了10分，休斯顿也拿到了10分，可谓是多点开花。
　　赛后，苏枫揽下了输球的全责。
　　因为如果他不是只拿到区区41分的话，那这场比赛，中国男篮是有机会去完成翻盘的。
　　而在看见如此“伤心难过”的枫哥的时候……
　　在这场比赛里，因为下半场领到4犯，没能给苏枫更多帮助的小姚，则是在心里暗自下定了决心。
　　那就是……
　　在下届奥运会开始前，他一定要成为苏枫最可靠的盾牌。
　　因为这样，苏枫便可以肆无忌惮地去冲阵杀敌了。
　　“不是，苏卫国同志，这奥运会比赛还没结束呢，我怎么会想不通去自杀？
　　哈？你和爷爷刚看了我的采访？
　　没有……难过是难过，但是那也不至于会想不开啊，而且再说了，这还有一枚铜牌等着我带回来给爷爷呢。”
　　苏枫无语了。
　　因为也不知道是不是他面瘫惯了，难得伤心一次，结果搞得全世界都以为他极度悲伤，要得抑郁症了一样。
　　开什么巴克利屁股马龙肘子的国际玩笑？
　　对于没能拼掉美国队，苏枫遗憾是遗憾。
　　但是他更清楚，在他帮助拉里布朗完成洗白后，只要他能够再想办法让美国人民相信拉里布朗就是美国篮球的未来……
　　那就这届奥运会上中国队展现出来的战斗力……
　　苏枫感觉雅典奥运会，中国队完全有机会去争夺一枚金牌。
　　另外甚至可能不用等下届奥运会……
　　就02年在印第安纳举行的世锦赛，就那支美国队，拿头来和中国男篮打？
　　诚然，球星云集的美国男篮是很强大。
　　可是……
　　如果他们连梦四队的水准都无法达到，那他们还可怕个锤锤？
　　可惜……
　　29日，在中国与立陶宛的铜牌争夺战开始前，因为担心苏枫太过悲伤，悉尼现场，不少留学生球迷们甚至在看台上打出了“枫哥不哭，下届再战”的标语……
　　讲道理……
　　如果不是因为知道这会儿的很多字面意思就只是字面意思，那苏枫只差以为这些球迷在阴阳怪气自己了。
　　比如呵呵。
　　这会儿的呵呵，可是向别人表达善意的褒义词。
　　而球场上，在苏枫展现出了他并没有因为之前的半决赛而受影响的比赛状态后……
　　电视机前，不少中国球迷就更难过了。
　　因为在他们看来……
　　苏枫一定是带着极度悲伤的心情在打球。
　　“这就是苏枫！他从不会推卸责任！”
　　“这样的枫哥，我们凭什么不爱？”
　　“枫哥放心飞，蜂蜜永相随！”
　　结果，以“哀兵”出战的中国男篮成功在铜牌争夺战里复仇了此前他们曾在小组赛输过的立陶宛。
　　因为在和南斯拉夫的半决赛里，有两名主力球员受伤的关系，所以这场比赛中国男篮赢得相对较为轻松。
　　下半场比赛后半段，一直落后中国男篮10分的立陶宛在利用三分球苦追无果后，最终，85比74，中国男篮史无前例地获得了悉尼奥运会的第三名。
　　按照惯例，中国队将在美国队与南斯拉夫的决赛后结束后，与这俩队一起登上领奖台。
　　而届时，中国的五星红旗，也将首次在奥运会的男子篮球比赛颁奖仪式中升起。
　　央视，在回顾中国男篮的本届奥运会之旅时，张指导直言道：“这绝对是一个令人惊喜的成绩，同时，苏枫也做到了他之前在回国时对中国球迷的承诺。
　　在2000年的悉尼奥运会上，中国男篮成功在奥运会的男子三大球项目里，为中国体育实现了男子三大球项目奖牌为零的突破！”
　　而值得一提的是……
　　就在这场铜牌争夺战结束后不久，苏枫还突然接到了科比的电话。
　　“我知道，你不用解释太多，苏，输给文斯确实是一件很令人难过的事情……
　　呃，也不算是输给他吧，毕竟你在比赛里，都已经快把他给打成这些天面对我时的翠西了。
　　但是……不管怎样，苏，你可别忘了，之前你在总决赛结束时对我说的那句话。
　　人生中，最光辉的一天并不是功成名就的那一天。
　　而是从悲叹与绝望中继续向人生发起挑战，以勇敢迈向意志的那天。
　　好了，和你打这个电话也没别的意思，就是想告诉你一下，我已经下飞机了，我现在就在悉尼。”
　　苏枫：“……”
　　在此前有关于自己和科比如何和好的所有剧本里，苏枫曾想过很多来哄科比的套路。
　　然而……
　　他哪里能够想到，由于科比担心自己无法承受输给卡特之痛……
　　他本人竟然已经跑来悉尼了。
　　“不是……我这个人，有这么输不起吗？”
　　这天，看着镜子里的自己，苏枫沉默了。


第四百一十一章 天下谁人不是湖蜜？
　　澳大利亚悉尼，看着突然带着瓦妮莎出现在自己面前的科比，苏枫第一时间便在脑海里自动浮现出了“吾辈楷模”这个词语。
　　噢，介就是不畏人言的科比吗？
　　讲道理……
　　既然你丫的都带着瓦妮莎一起来悉尼了，那你之前拒绝美国队征召的理由就不成立了呀！
　　不过……
　　如果科比怕被人说闲话，那他可能也就不是苏枫记忆里的那个科比了。
　　“诶，不对，等等……你理发了？”看着科比，苏枫问道。
　　也许是因为前世看惯了“秃科”的关系，在与科比见面后，苏枫过了好一会儿方才注意到……
　　科比他“秃”了。
　　“嗯。”科比点了点头。
　　众所周知，以普遍理性而言，一般人在变“秃”了之后，往往都会变得更强。
　　就拿苏枫自己来举例。
　　这两年，在发量以肉眼可见的速度变少后，苏枫每年的命中率，都在稳步提升。
　　只是……
　　就在科比注意到苏枫一直在关心他那亮铮铮的脑袋后，科比却是不高兴了。
　　因为……
　　我那么大的一对肘子，苏贼，你难道没看见么？
　　在悉尼的一家中餐馆里，为了让苏枫能够尽快发现这点，科比从上菜开始，便在不停地疯狂掉筷子。
　　在每一次弯腰捡筷子的时候，科比都会故意在苏枫的面前晃一下他的那对大肘。
　　然而……
　　一旁，苏枫别说是看自己一眼了……
　　他竟然在忙着和自己的未婚妻瓦妮莎聊天，介你敢信？
　　砰、砰、砰。
　　咳、咳、咳！
　　饭桌上，在科比先后通过敲桌子和咳嗽来提醒这俩人莫要无视自己之后……
　　科比彻底绝望了。
　　因为……
　　“什么？原来衬衫还可以这样来搭配吗？
　　这就是布兰妮她一直走在时尚前沿的秘诀吗？”听着苏枫给自己科普的十分超前的服装搭配理论，瓦妮莎感觉自己今天可谓是大开眼界。
　　“是的，而且除了服装搭配之外，你的口红型号选择和鞋子的颜色、款式也很关键。”苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　听不懂。
　　对于科比这种钢铁直男而言，瓦妮莎与苏枫的聊天简直就是在加密进行。
　　于是就这样，在和苏枫一起吃完宵夜后，科比发现，他竟然忘记了他此行最主要的目的。
　　那就是，安慰苏枫是假，想办法找机会在球场上揍苏枫一两顿才是真！
　　……
　　30日，虽然男篮本届奥运会的比赛已经全部结束，但是由于还有颁奖仪式的关系，所以这天，男篮全队一起来到了现场OB起了美国队和南斯拉夫的决赛。
　　结果，和之前的半决赛一样，这场决赛，美国队赢的也不轻松。
　　20世纪末到21世纪初这会儿，实际上欧洲篮球已经在开始通过技战术对美国篮球进行弯道超车了。
　　苏枫前世，未来你所知道的很多NBA战术，其实都是美国人从欧洲篮球那儿吸取过来的。
　　不吹不黑，若不是这支梦四队的主帅是汤姆贾诺维奇，那苏枫感觉，这支梦四队还真有可能要翻车。
　　与其他相对而言比较傲慢的美国篮球教练不同。
　　在这届奥运会上，汤帅虽然也没玩出什么新花样，但是在对球星的使用方面，他却做到了知人善任。
　　篮球场上，由于篮球只有一颗，所以哪怕是再豪华的阵容，也未必能够发挥它的全部实力。
　　而针对这点，汤帅在阵容搭配上，一早便确立了以这支美国队在各个位置上的核心，并且每套阵容，他都会选择派遣工具人们来和球星一起搭档。
　　结果，在汤帅各种五上五下的冲击下……
　　看台上，甚至就连中国男篮的队员们都开始魔怔了。
　　因为……
　　我们是如何做到在此前的半决赛上，把这支美国队给吓出一身冷汗的？
　　“唉，如果没有小苏，那我们应该会输这支美国队30分左右吧？”看台上，刘玉栋感慨地说道。
　　而一旁，巩晓彬则是补充道：“老刘，30分保守了，我觉得起码得40分起步。”
　　苏枫前世，在这届奥运会上，中国男篮正如巩晓彬所言，输给了美国队男篮47分。
　　与打欧洲豪强，男篮能够通过自身的一些优势来弥补差距不同。
　　美国队这种不讲道理的逼抢，和不用担心损耗的全场紧逼，以及那充足到就算是饮水机管理员也都是球星的阵容，简直就是中国男篮的克星。
　　而这一世，在苏枫出现后，这样的被动在某种程度上得到了很大的缓解。
　　因为大多数时间，美国队都得把他们的重兵用来围剿苏枫。
　　最终，这场奥运会决赛，美国男篮成功以97比86击败了南斯拉夫。
　　自1992年巴塞罗那奥运会开始允许NBA球员参赛以来，美国男篮连续三届奥运会均笑到了最后。
　　而在颁奖仪式上，当五星红旗首次在奥运会男子三大球项目的颁奖仪式里升起时，电视机前，无数的兔子们都骄傲地挺起了胸脯。
　　值得一提的是，在颁奖仪式结束后，为了向苏枫表达自己的感谢，“不善言辞”的刘玉栋还主动带着男篮的球员们一起把全队获得的铜牌，给挂在了苏枫的脖子上。
　　只是……
　　就在苏枫感动地险些落泪的时候，一旁，卡特居然叼着他的金牌，故意走到了苏枫的面前。
　　而在经过一番眼神交流后，苏枫很快便读懂了卡特的浓眉大眼想向自己表达的意思：
　　噢，我亲爱的大当家！
　　你看，你有两次总冠军，我也有两次总冠军，可是我有奥运会金牌，你有吗？
　　好吧……
　　就像麦迪在离开猛龙时所预言的那样。
　　文斯卡特的悲惨人生，即将开始了。
　　……
　　在领取了铜牌，并接受完采访后，按照苏枫之前的计划，他打算先回国内，把这枚宝贵的铜牌给亲自送到苏老爷子的手上。
　　而男篮的其他队员，在经历完这个奥运周期后，接下来，除去姚明、胡卫东等人外，其他人还得寻思怎么来打破八一队对CBA的统治。
　　因此，在主帅张斌宣布男篮就地解散后，就这样，中国男篮梦一队的故事便告一段落了。
　　而在国庆节当天，被迫带着科比俩口子一起回家的苏枫在回国的飞机上，也把他之前给科比准备的生日礼物送给了科比。
　　而这下……
　　科比感觉，能在1994年的那个夏天与苏枫相遇，实在是太好了。
　　“这里面是什么？”看着苏枫送给自己的礼品盒，科比好奇地问道。
　　“你自己打开看。”苏枫摊了摊手道。
　　而几分钟后……
　　当科比打开礼品盒，他发现，在这个包装精美的礼品盒内部，除了静静的躺着几盘录像带之外，还有着一本以劳尔梅丽恩全家福为封面的相册。
　　“录像带里，有我们在劳尔梅丽恩时期的比赛集锦，还有一些生活中的日常画面。”苏枫向科比科普道。
　　而闻言，在找了个借口去了趟厕所后……
　　苏枫发现，再回来时，科比那刚哭过的眼眶，已经出卖了他。
　　“谢谢，我很喜欢这份生日礼物。”在给苏枫的胸口来了一拳后，科比说道。
　　而这时……
　　苏枫绝对想不到的是，他在这一年送给科比的这份生日礼物，会在未来的某一天，改变他和科比的命运。
　　……
　　1日当晚。
　　在苏家老宅的院子里，当苏枫带着俩位国际友人一起回到家后，苏老爷子在一脚踹开苏卫国的同时，和苏枫亲切拥抱的这位老人早已激动的泣不成声。
　　“爷爷，奥运会的奖牌我给你拿回来了。
　　等下次，我想办法给你换个金的。”
　　看着自己怀里的这位老人，苏枫笑道。
　　而闻言，苏老爷子在沉默了许久后，说道：“好！”
　　就这样，苏枫在家里度过了一周时间的愉快假期。
　　而尽管这些天，苏枫带自己吃了不少好吃的，但是科比却发现……
　　他始终没有机会和苏枫在一V一真男人大战里展开对决。
　　“急什么？你就这么急着想被我虐？”在结束了愉快的假期生活后，这天，准备返回加拿大的苏枫看着科比说道。
　　“虐？”望着一脸自信的苏枫，科比在这一刻笑而不语。
　　于是，为了让苏枫知道现在的自己究竟有多强，8日，在苏枫准备回多伦多时，科比决定了，他要和苏枫一起去多伦多。
　　而一旁，瓦妮莎感觉自己终究还是错付了。
　　因为你们知道吗……
　　就在瓦妮莎问科比，科比准备怎么安置她时，科比居然对她说……
　　你自己回洛杉矶，不就好了吗？
　　结果，还是苏枫主动站了出来。
　　“瓦妮莎就和我们一起去多伦多呗，正好，布兰妮过两天也来多伦多了。”苏枫对科比说道。
　　“什么？你和布兰妮不是已经分手了吗？”科比惊讶地反问道。
　　“分手……分手怎么了？分手了，就不能做朋友了吗？”苏枫面色平静地回答道。
　　9日，苏枫和科比俩口子一起踏上了飞往多伦多的班机。
　　而在他回加拿大前，苏卫国还语重心长地与他进行了一场友好的谈话。
　　这次谈话的主题，主要是关于男人该如何才能走出“失恋的阴影”。
　　而当时，苏枫差点就忍不住笑出来了。
　　因为他这才知道，苏卫国之前担心自己……
　　竟然是因为，他害怕自己在这个夏天，先是和美国女朋友分手，接着在奥运会上又落败，会想不开……
　　当然，对于苏卫国对自己的关心，苏枫还是挺感动的。
　　而与苏卫国不同的是，王圆圆同志和苏枫的谈话内容就比较直接了。
　　反正，在确认苏枫没在某些方面吃亏后，王圆圆当时就松了一口气。
　　不得不说，中国的家长们在这些问题上的教育还是比较含蓄的。
　　“所以，这也是中国老司机数量多的原因吗？”这天，苏枫默默地心想道。
　　……
　　10月，在苏枫返回多伦多后，NBA又发生了几件他比较关心的事。
　　首先，是王治郅与洛杉矶湖人正式达成了一份为期两年的续约合同。
　　合同是1+1制，第一年有保障，第二年无保障。
　　本来吧，以王治郅这一世在NBA的前景来看，坊间愿意给他更好合同的球队不在少数。
　　但是，在异国他乡打球，在洛杉矶已经买了房子的王治郅却不想挪窝了。
　　而且，在湖人打球，王治郅感觉自己好歹还有机会去打总决赛。
　　因此……
　　这次可真不是老巴斯想要压榨王治郅，而是大郅这个打工人，主动把头伸过去给老巴斯砍了一刀。
　　另外，巴忒尔则是与掘金签下了一份两年总价值为800万美元的合同。
　　不吹不黑，这份合同巴忒尔绝对赚大了。
　　因为在2000年这会儿，400万美元的年薪，平时光是在队伍里说话，你的腰板都比大多数队友要挺得直。
　　只是……
　　这掘金签巴忒尔是什么骚操作？
　　难不成，掘金认为他们有机会去西决和湖人玩一玩？
　　苏枫感觉，这一世的巴忒尔才是真正的人生赢家。
　　因为他不仅有一枚戒指，另外，还白赚了掘金这么多小钱钱。
　　而除了王治郅和巴忒尔留队的留队，换东家的换东家之外，10月中旬，就在苏枫教科比做人的同时，与公牛合约到期的胡卫东，也成为了NBA多队追逐的对象。
　　这一世，现年30岁的胡卫东，在过去的三个赛季里，均有着不俗的表现。
　　场均能够砍下近10分左右的他，被认为是一名很好的对于球队板凳火力补充的球员。
　　而原本打算回国率领江苏队打CBA的老胡，在发现自己还能打NBA后，他自己也犹豫了。
　　因为……
　　他还想陪苏枫再打一次奥运会。
　　因此，他希望自己能够继续留在NBA保持自己的状态。
　　结果，江苏人民对胡卫东的支持，成为了压垮老胡心理防线的最后一根稻草。
　　“老胡回来干嘛啊？拿CBA冠军有什么意思？为国争光才是王道！”
　　“就是就是，不就是被八一队再欺负几年吗？我们等得起！”
　　“支持老胡继续留在NBA！”
　　有一说一，任何问题只要一上升到国家层面，那兔子们的团结，绝对是其他国家的人民们所无法理解的。
　　于是就这样，本来之前在整个夏天除了续约邓肯之外一直没有任何动静的凯尔特人出动了。
　　他们启用了球队的部分特例，以一份总年限为4年，总价值为3皮左右的合同，成功打动了胡卫东。
　　因为胡卫东计划在雅典奥运会结束后回CBA的关系，所以尽管在市面上，有不少球队开出了比凯尔特人更高的年薪，但是胡卫东，最终还是选择了凯尔特人。
　　而这些“不少球队”里，就包括了猛龙。
　　因为就算斯特恩不想看见中国球星扎在一个窝里，但是就胡卫东这种微波炉一样的替补球员，苏枫怎可能会不心动？
　　甚至从运动能力上而言，这一世没有经过大伤的胡卫东比老库里还好。
　　然而，由于苏枫知道自己会在未来离开猛龙的关系，所以在给工具人格鲁沃德建议时，苏枫给出的建议是只和胡卫东签三年。
　　毕竟，苏枫可不想等到自己走人后，把老胡孤零零地丢在天寒地冻的加拿大。
　　而至此，有意思的一幕也出现了。
　　那就是按照从97/98赛季开始的拥有中国球员的球队才能夺冠的规律……
　　现在，湖人、凯尔特人、猛龙、费城匪帮等球队，在下赛季，都最少拥有了一名中国球员。
　　而巧的是……
　　当新赛季ESPN首次给出各队战力排行榜时，猛龙、湖人、凯尔特人和费城匪帮，恰好是战力排行榜上排名前四的队伍。
　　因此，00/01赛季还没开打呢，坊间，有不少迷信的美国球迷已经开始在探讨，中国球员究竟是一种什么样奇特的存在了。
　　……
　　按照新赛季的赛程表，猛龙的季前赛将于18日正式开打。
　　而由于苏枫、卡特、纳什在夏天都参加了奥运会的关系，所以在球队新赛季的季前赛上，这三人均不会出战。
　　另外，考虑到巴克利还需要减一减脂肪，所以巴克利也不会出现在猛龙的季前赛大名单里。
　　新赛季，各队的集结号已经陆续吹响。
　　而在认为自己已经能够和苏枫“五五开”后，科比也和瓦妮莎一起返回了洛杉矶。
　　夏天，代表猛龙打了季前赛的斯蒂芬杰克逊表现不俗，猛龙已经正式与他签订了一份为期三年，总价值为1.5皮的合同。
　　如果不出意外的话，新赛季猛龙的主要框架便已经初步定下了。
　　从薪金构架来看，在卡特的续约日还没到来前，猛龙依旧是这个联盟里薪金结构最为合理的球队。
　　当然……
　　相比起今年得交大量奢侈税的湖人、开拓者、凯尔特人等队，就猛龙现在的薪金帽，在苏枫看来，无非就是一个大写的“穷”字。
　　没辙，猛龙老板查德在NBA的这群土豪老板里，就是个弟弟般的存在。
　　因此，新赛季，苏枫感觉，猛龙还是得在球队的内部进行挖潜。
　　而就在新赛季的季前赛开始前……
　　纽约人终究还是踏出了那向前作死的一步。
　　尤因，被扫地出门了。
　　而接盘尤因的，与苏枫记忆里一样，正是西雅图超音速。
　　坊间，傲慢的纽约人都在纷纷为球队管理层的做法鼓掌叫好。
　　然后，说出来你可能不信……
　　未来批评球队管理层这一做法的，也正是这相同的一拨人。
　　可怜的大猩猩。
　　从此以后，他再也不能在帝国大厦的楼顶去打飞机了。
　　不过，比起尤因被扫地出门，在新赛季的季前赛开始前，最让苏枫感到无语的……
　　还得是那些想要去抱奥尼尔、科比和基德大腿的球员。
　　不是……
　　多伦多介地儿，冷是冷了点。
　　但是你们也不能一个个的儿梦湖呀！
　　没辙，由于湖人的品牌号召力，加之洛杉矶的地缘优势，以及由奥尼尔、科比和基德组成的球队框架……
　　哪怕苏枫用脚指头想，他也知道，下赛季会有数不尽的球员，向湖人表达他们的忠心。
　　用一句简单的话来说便是……
　　天下谁人不是湖蜜？
　　10月下旬，随着湖人一笔又一笔的签约完成。
　　一支足以令全美震动的宇宙队，也至此诞生了！


第四百一十二章 当整个NBA乱成一锅粥！
　　由于在此前与太阳队的交易里，湖人除了球队2000年的全部选秀权外，还送出了莱斯、刘易斯、费舍尔等人的关系，所以湖人队的总经理杰里·韦斯特比任何时候都清楚……
　　想要阻止那只已经崛起了的北方巨龙，光靠目前现在的这支湖人，还远远不够。
　　众所周知，在迈克尔·乔丹时代，为了对抗那支公牛，当年联盟里但凡是有企图心的球队，都会在其外线囤积大量的锋卫球员。
　　因此，韦斯特知道……
　　想要解决苏枫，并且近一步在比赛里解放科比，在得到基德的同时，湖人还得把目光放在他们的外线人员储备这点上才行。
　　可是……
　　就2000年这会儿的薪金帽，留给Logo男的操作空间，可不像苏枫前世未来他在组勇士队时那般有操作性。
　　所以，韦斯特也很清楚，在今年夏天，他除了让打工人们自己去发挥主观能动性之外，湖人在引援补强这条路上根本没有第二条路可走。
　　那么现在问题来了。
　　那些从儿时起便梦想穿上湖人球衣的球员们……
　　他们……
　　现在想“家”了吗？
　　作为公牛初代王朝的奠基人之一，曾在魔术时期与幼鲨搭档的霍里斯·格兰特成为了今年夏天第一位响应湖人“家之召唤”的球员。
　　在此前尼克斯将尤因扫地出门的多方交易里，因为苏枫前世，这笔交易的关键人物莱斯被送至了太阳的关系，所以太阳，也自然而然地取代了湖人，成为了这笔交易的主要玩家之一。
　　当然，如果苏枫记得没错的话，在他前世，太阳也会参与这笔交易，只不过当时太阳只是陪跑的存在罢了。
　　于是就这样，在这笔多方交易达成后，太阳不仅成功摆脱了莱斯的薪水包袱，为他们在夏天签约麦迪打下了坚实的基础，另外，在得到格兰特与多个选秀权后，他们还在第一时间与格兰特达成了买断协议。
　　对于新赛季决定以麦迪、马里昂、刘易斯等年轻人为核心建队的太阳而言，莱斯和格兰特这样的老将，显然不是他们想要的“理想答案”。
　　而按照NBA的买断协议，如果在一名球员被买断48小时后，仍然没有球队认领，那格兰特与太阳达成的买断协议，便会计入太阳的工资帽。
　　但是因为在采取买断协议时，NBA球队都会采取分期支付的原因，所以在买断格兰特后，格兰特计入太阳薪金帽的工资，便是很少的一部分了。
　　苏枫前世，包括他在做球迷时，一开始他和大多数人一样，完全没法理解这些NBA球队为什么如此喜欢买断那些有实力的老将。但是事实上，这样一来，原球队在和这些老将买断后，他们不仅可以成功省钱，而且，也让这些老将在他们的职业生涯末期，重新有了可以追梦的权利。
　　因此，在等买断澄清期结束后，格兰特想都没想，便迫不及待地向全世界表达了他那30年湖蜜的身份。
　　而Logo男也想都没想，反手啪就是一张底薪合同，为湖人拿下了这块冠军基石。
　　不过，格兰特的到来，尽管成功解决了湖人在大前锋位置上的薄弱，并且还与“禅师”再续了前缘……
　　但是毕竟，这货终究只是一名内线球员，距离Logo男想要组织“苏枫杀手群”的想法还差之甚远。
　　而就在Logo男四处张贴“湖人的寻子启示时”，迈克尔乔丹也给湖人送上了神助攻。
　　苏枫前世，如果你足够了解乔丹与奇才之间的恩怨，那你便应该知道，其实，乔丹早就和奇才的坑货老板达成了私下协议。
　　而为此，奇才才会不惜在00/01赛季裁掉了因伤报销的里奇蒙德，并且还通过各种骚操作，给乔丹加入后的奇才准备了一堆高潜萌新和选秀权。
　　当然……
　　如果奇才在这之后没有让乔丹进行那么多有关球队建设上的微操的话，那说不定，这支奇才早就崛起了。
　　总而言之便是……
　　由于某人的声望正在以一种肉眼可见的速度超越自己，于是，在把双商还给上帝后，今年夏天，在被皮尔斯和阿泰联手给撞断肋骨前，乔丹确实已经在私下与奇才达成了一份PY协议。
　　那就是，哪怕乔丹未来不复出，他也会加入奇才的管理层，通过他“无与伦比”的大局观，与他身为联盟头号“懂球帝”的知识储备，来为奇才组建一支“总冠军球队”。
　　而为此，在看见里奇蒙德这货都已经35岁高龄的情况下，还在拿这么高的薪水，乔丹想都没想便建议奇才把这货给买断了。
　　毕竟，不管是乔丹还是奇才管理层，在他们看来，下赛季奇才都应该摆烂重建。
　　而万一，上赛季还能砍下场均17+的里奇蒙德带领奇才多赢了几场，奇才拿不到好的选秀权，你说届时奇才该咋办？
　　因此，在奇才与里奇蒙德达成了买断协议后，“湖人之子”终于在这个夏天迎来了一位关键先生。
　　Logo男以一份两年的底薪合同，轻而易举地便做到了这个联盟里，大多数总经理都做不到的事情。
　　不得不说，湖人的建队史，完全就是一部“白嫖发家史”。
　　在经过湖人历代老板的建设后，在老巴斯的手上，这支湖人不仅有着联盟其他球队无法比拟的品牌优势，另外，洛杉矶这座天使之城，也自带着对这些球星们的吸引力。
　　再加上由奥尼尔、基德、科比组成的主要框架太过迷人，因此，里奇蒙德和之前的格兰特一样，几乎思考都没怎么思考，便选择了加入湖人。
　　而在加入湖人前，里奇蒙德也不是没考虑过猛龙。
　　但是一来，天寒地冻的加拿大对这些美国球星缺乏吸引力，另外，里奇蒙德也不像巴克利那样迷信苏枫一定会带着他夺冠。
　　所以，既然西部的湖人在过去两年里也打进了总决赛，那想他里奇蒙德，也是堂堂的前NBA全明星球员……
　　他为嘛要去加入一支在他加入前，便已经是总冠军的队伍的球队呢？
　　然而，无论是格兰特也好，里奇蒙德也罢……
　　因为这俩人在原本的历史轨迹里也会先后加入这支湖人的关系，所以在苏枫看来，湖人的这些操作都没有出乎他的意料。
　　真正在这个夏天令苏枫感到湖人品牌那可怕吸引力的……
　　那还得是第三位“湖人之子”的加入。
　　而这次，造成这一切的根源……
　　不吹不黑，苏枫自己得站出来接锅。
　　众所周知，作为这个联盟里的头号乔吹和头号蜂蜜，迈阿密的那位“神算子”馋苏枫和乔丹已经不是一天两天了。
　　而这其中，尤其是年轻气盛的苏枫，更是早已成为了莱利的心结。
　　苏枫前世，纵观莱利在热火的建队史你便会发现，一直以来，莱利都在致力于寻找下一个乔丹。
　　无论是21世纪初的琼斯，还是这之后的韦德，亦或者是再后来的吉米巴特勒……
　　哪怕得不到乔丹，他也在尽可能地寻找着风格与乔丹相仿、接近的球员。
　　而这一世，在莱利看来……
　　只要上帝肯把苏枫给他，那就算让他莱利给苏枫做牛做马，他都愿意。
　　事实上，在苏枫连续两年于总决赛上KO奥尼尔后，莱利便已经下定了决心。
　　那就是……
　　在这个苏枫刚与猛龙续约的周期，他得不到苏枫不要紧。
　　但是热火一定要为苏枫的下一个转会周期提前做好准备才行。
　　而这样一来，原本会在今年夏天被莱利以“安慰品”签下的埃迪琼斯，便被莱利给果断放弃了。
　　毕竟，如果因为签下琼斯导致锁死了热火的空间，那等苏枫跳出和猛龙的最后一年合同时，他莱利找谁说理去？
　　哈？
　　你说莱利这种把球队的全部希望都寄托在苏枫未来会加入热火的这种操作，未免有些太过尼克斯了？
　　那……
　　那又如何？
　　因为苏枫足够强，所以值得！
　　就算得不到苏枫，莱利也要为此一赌！
　　否则，哪怕他死后，他都无法原谅他自己！
　　毕竟，凭什么菲尔杰克逊那个贱人可以执教迈克尔乔丹，而约翰戴维斯那头蠢驴可以执教苏枫，但他帕特莱利……
　　却只能执教莫宁、哈达威之流？
　　莱利深知，在这个残酷的联盟里，机会是不会主动找上门来的。
　　所以，他必须得自己给自己创造机会才行。
　　至于未来几年热火的成绩？
　　那不重要！
　　只要能够得到苏枫，那亏这几年的成绩又何妨？
　　没有人比莱利更清楚，在篮球领域，你首先得要有好球员，你才有机会去争夺总冠军这个道理了。
　　因此，在莱利放弃了琼斯后，有趣的一幕出现了。
　　因为这个夏天，琼斯想去的强队都已经没了薪金空间，而那些弱队，对于琼斯又很缺乏吸引力……
　　所以……
　　迷途的埃迪呀，你想“家”了吗？
　　你想那支你曾经为之奋斗过的洛杉矶湖人了吗？
　　你还记得洛杉矶的雪，洛杉矶的夜店，洛杉矶的牛排馆吗？
　　来……
　　干了这碗“加州牛肉面”！
　　对于现年29岁的埃迪琼斯而言，你说他不怀恋当年的那支湖人又怎么可能？
　　要知道，当年科比在新秀赛季，还是跟在他屁股后面的小鬼头呢……
　　于是，既然市面上没有合适的球队，那为何不接受湖人给自己的中产特例？
　　一年。
　　琼斯这位“湖人之子”回应了杰里韦斯特的召唤。
　　虽然只有一年。
　　但是在Logo男看来，与之前的格兰特和里奇蒙德相比，这才是他在这个夏天，得到的最想要的球员。
　　而至此，下赛季，湖人甚至已经有5名，曾经在过去三年里入选过全明星的球员了。
　　坊间现在皆称这支湖人为……
　　——“五星湖人”。
　　多伦多。
　　当“五星湖人”组建完成的消息传来，苏枫先是一愣，接着一怔。
　　然后……
　　他反手就是一脚把巴克利给踹回了跑步机。
　　显而易见的是，与98/99和99/00赛季相比，猛龙在下赛季所要接受的考验，是哪怕迈克尔乔丹和勒布朗詹姆斯都未曾经历过的。
　　说真的，现在就算再有什么天大的新闻，他苏枫都不会为此而感到惊讶了。
　　“苏……苏，你看新闻了吗？”
　　这天，钢铁之家里，就在苏枫忙着锤卡特的时候，大本忽然一脸惊恐地走到了苏枫的面前。
　　而闻言，苏枫在示意大本稍安勿躁后，接着神色平静地对其说道：“本，我和你说过多少次了，你好歹也是拿过两次总冠军的球员了，因此在遇到事情的时候，不要还跟个新秀似的。”
　　大本：“……”
　　不愧是苏枫！
　　介就是NBA现役第一人的魄力吗？
　　哪怕是格兰特希尔加入了太阳，你也能保持镇定自若的吗？
　　“哈？你说什么！？”
　　苏枫惊了。
　　这次是真的惊了。
　　而且还是惊喜的那种惊！
　　10月，就在人们忙着议论“五星湖人”能不能终结猛龙对于NBA的统治时……
　　太阳与活塞正式达成了一笔有关于东部第二小前锋格兰特·希尔的交易。
　　在这笔交易里，通过先签后换，太阳将会送出克里弗德·罗宾逊以及安芬尼·哈达威和球队此前在尤因多方交易里得到的数个选秀权……
　　而他们将从活塞换回……
　　——格兰特·希尔。
　　至此，希尔得到了他的“皮蓬”，而麦迪，也得到了他另起山头后的“副手”。
　　“我滴个威斯布鲁克呀！”
　　好家伙！
　　苏枫当时直接便把一个好家伙打在了公屏上。
　　不吹不黑，在这个联盟里，在苏枫看来，恐怕没有哪支球队比太阳更适合希尔了。
　　因为就希尔那即将崩坏的膝盖，除了太阳的神医之外，还有谁能救？
　　苏枫前世，哪怕是N次报销之后的希尔，太阳的神医都能把他给修好，并且还给他重新装上了八缸发动机……
　　有一说一，这还真不是苏枫人云亦云，跟着别人瞎吹太阳队的神医们。
　　而是……
　　人家确实就是能够修好这些顶级超跑啊……
　　另外，在太阳完成这笔交易后……
　　港真，在目前这个联盟里，哪怕是猛龙在潜力值方面，也要被这支太阳给比下去了。
　　马里昂、希尔、麦迪、刘易斯……
　　啧啧！
　　也就是这支太阳缺了个纳什，主控是费舍尔这个憨憨。
　　否则，这将是一支多么可怕的球队啊？
　　干……
　　干的漂亮！
　　“果然，就算离开了猛龙，翠西的心也是向着多伦多的。”
　　这天，一边怒搓着卡特的狗头，苏枫一边美滋滋地心想道。
　　别看从短期来看，这支太阳一时半会儿间还无法对猛龙造成威胁……
　　但是只要这支太阳能够良师的指导……
　　那五星湖人？
　　奥尼尔等着先在西决被这支太阳给溜到哭吧……
　　到时候，就算湖人过了太阳，还有小牛，那不死也得脱层皮。
　　……
　　虽然距离新赛季开始还有几天时间……
　　但是苏枫在冥冥中已经感受到了这个暴走的时代正在给即将登台的球星们搭好舞台。
　　什么狗屁最好的时代和最坏的时代？
　　在苏枫看来，未来几年，恐怕将是NBA最惨烈的几年了。
　　东部，无论是以猛龙、凯尔特人、费城领衔的争冠集团，还是西部，以湖人、小牛、太阳为首的西部豪强，亦或者是篮网这样的新锐之师……
　　总之……
　　如果是身为球迷，那苏枫对此还挺喜闻乐见的。
　　但是作为球员……
　　为了以最好的状态来迎接新赛季，苏枫发现，在过去的这个夏天，他虽然在奥运会上赚到了数亿有国战加成的“打铁值”……
　　可是，现在介时间是真的有些不够用了。
　　15日，在新赛季的季前赛开始前，NBA宣布了几条将在新赛季正式启用的规则。
　　首先，著名的HC规则将从00/01赛季起被取消。
　　当然，为了让球员们能够适应没有HC规则后的NBA，在新赛季开始前进行的裁判团例会上，这群秉承着斯特恩时代以来的“公平、公开、公正”的裁判们都很清楚，未来三到五年内，他们需要给球员们一些时间，好让他们来逐渐适应没有HC规则后的NBA。
　　另外，从00/01赛季开始，防守三秒的规则将在NBA正式启用。
　　而这样一来，虽然从下赛季开始，NBA将允许各队使用联防，但是实际上……
　　在90年代末，各队已经普遍使用“伪联防”的情况下，防守三秒的启用，反而从某种意义上削弱了“真联防”。
　　因为这条规则，使得大中锋们无法一直待在篮下帮助球队防守的缘故，所以在未来，像“拳王”这样的移动堡垒，才会逐渐成为了联盟各队的内线首选。
　　而这也是苏枫之前建议小姚把体重维持在133公斤至135公斤左右的原因之一。
　　因为在NBA引入防守三秒规则后，中锋们是必须要补出去的。
　　而值得一提的是，在NBA的这几条新规则公布后，奥尼尔在接受采访时还公开表达了他对联盟的不满。
　　因为在他看来，现如今的联盟实在是太偏袒外线球员了。
　　然而，说出来奥尼尔可能不信……
　　实际上哪怕是NBA修改了规则，对于巅峰期的他而言，能够拦得住的他，也唯有罚球。
　　而17日，就在奥尼尔还在抗议着联盟新规的时候，在没有苏枫、纳什、卡特和巴克利的情况下，猛龙新赛季的季前赛开始了。
　　最终，在新赛季的7场季前赛里，猛龙2胜5负，成为了季前赛上成绩最差的球队之一。
　　不过，在这次季前赛上，小奥尼尔的进步，和斯蒂芬杰克逊的适应能力，却让不少龙蜜们感受到了惊喜。
　　用今年首次直播了NBA季前赛的央视解说员张卫平指导的话来说便是……
　　“嚯，这小奥尼尔，这三分球都快把对手给投懵了……还有这杰克逊，虽然篮子差了点，但是这防守是真不错啊。”
　　另外，因为在季前赛上苏枫缺席了全部比赛的关系，所以另一边的费城匪帮，便成为了中国球迷比较关注的对象。
　　在新赛季球队的7场季前赛里，作为状元秀的小姚出战了其中4场，场均出战18分钟，能够拿到8分和5篮板。
　　因为在季前赛里，姚明的出场时间不多，所以对于兔子们而言，他们对小姚印象最深刻的，恐怕还得是小姚在他的季前赛首战上发生的一幕了。
　　当时，在费城匪帮与凯尔特人的比赛里，由于马布里在一次进攻中晃倒了姚明，所以马布里在中投命中后，便用辣鸡话嘲讽了小姚。
　　结果……
　　下一秒……
　　戴着和苏枫同款发带的艾弗森便直接一把推开了马布里。
　　而在注意到上来凶自己的人是艾弗森时……
　　马布里委屈了。
　　因为当年艾弗森曾在新赛季帮过自己的原因，加上艾弗森在黑人球员里的地位向来极高，所以你说马布里哪里敢还嘴？
　　得……
　　这一世，弗老大是没了。
　　但是介艾老大……
　　怎么看都比弗朗西斯更凶。
　　“枫哥啊，我听大郅说，在NBA，新秀球员好像都得帮老球员背包的对吧？”这天，小姚在结束了他的季前赛比赛后，第一时间，他便拨打了苏枫的电话。
　　“好像……是吧？”
　　而因为自己的新秀赛季已经过去了许多时间，所以苏枫已经记不得，他在新秀赛季时有没有帮人拎过包了。
　　反正，卡特肯定帮他拎过包就对了。
　　“但是枫哥……为什么我想去帮老球员背包，他们都躲着我啊？”电话里，小姚一脸疑惑地问道。
　　而这时……
　　苏枫承认他又酸了。
　　因为他记起来了。
　　在他新秀赛季时，由于艾弗森和大本过于凶恶，所以平时，都是费城铁三角在欺负别人，别人哪敢欺负他们？
　　“唉！”
　　别了，阿伦。
　　这天，特意找助理教练要来费城匪帮季前赛录像的苏枫，在注意到艾弗森与小姚有说有笑的画面后，忽然间，他突然有点明白科比当年在看他和艾弗森一起打球时的心情了……
　　而至此……
　　在把那与艾弗森同款的发带给装进抽屉后，从00/01赛季起，江湖将再无“发带枫”和“爆炸科”的传说。
　　而取而代之的……
　　将是一个以超越苏枫为目标的科比……
　　和一个以超越迈克尔乔丹为目标的苏枫。
　　00/01赛季……
　　开始了！


第四百一十三章 史诗任务，惊吓过度！
　　按照赛程，猛龙新赛季的首战将在10月31日开打，而他们的揭幕战对手则是湖人。
　　没辙……
　　新赛季，由于强强对话多得安排不过来，所以你们知道他斯特恩的心情究竟有多“绝望”吗？
　　啊！
　　这该死的盛世！
　　啊！
　　这令人窒息的收视率！
　　啊！
　　阿伟死了。
　　而在经过季前赛的检阅后，在新赛季正式开始前，猛龙也公布球队新赛季的十四人大名单。
　　00/01赛季，猛龙14人大名单如下：
　　中锋：大本、马克斯、弗拉迪米尔·斯潘迪尼亚、加斯·约瑟夫。
　　大前锋：小奥尼尔、巴克利、克罗内·大卫。
　　小前锋：苏枫、斯蒂芬·杰克逊。
　　得分后卫：卡特、老库里、埃尔文·威廉姆斯。
　　控球后卫：纳什、马科·雅里奇。
　　与上赛季相比，新赛季，在博格斯退役、麦迪离队，巴忒尔离队后，猛龙的阵容变化，主要还是在工具人上面。
　　首先在中锋位置上，工具人总经理格鲁沃德在夏天先后用底薪签下了身高213公分，体重107公斤的斯潘迪尼亚，和身高“218”公分，体重为147公斤的约瑟夫。
　　前者因为有一手不错的高位跳投技术，所以在代表猛龙打夏季联赛时，戴维斯便非常中意他。
　　而后者……
　　虽然号称有“218”公分，但是实际上这货也就211公分左右，而且再加上那147公斤的体重，苏枫感觉……
　　这位名叫约瑟夫的球员，完全就是一个大圆球。
　　由于约瑟夫的体重都是由脂肪组成，所以从外表上看上去，你甚至会觉得他比奥尼尔还要“强壮”。
　　不过因为他的移动速度慢到令人发指，因此，签下约瑟夫，戴维斯想的更多的还是，就算他扛不住奥尼尔，好歹也能起到吓一吓奥尼尔的作用。
　　其次，在大前锋位置上，猛龙今年增添了克罗内大卫和巴克利这两位“新人”。
　　前者是一名非选秀球员，猛龙签下他的主要目的是因为他在打夏季联赛时，特别会挥舞毛巾，而且递水杯也很勤快。
　　而后者，则是想过来混一枚戒指的“混子球员”。
　　最后，必须得提一提的是雅里奇这位新秀。
　　作为一名出生于塞尔维亚贝尔格莱德的国际球员，苏枫前世，身高201公分的雅里奇曾在NBA打过多年，有着一手不错的篮子和扎实的基本功。
　　而原本，在2000年的选秀大会第二轮首位被快船队选中的雅里奇要到02/03赛季才会登陆NBA，因此，今年在选中他后，快船转手便把他的签约权卖给了猛龙。
　　然而，在今年的悉尼奥运会期间，由于雅里奇被苏枫给说服了，所以在经过猛龙与其母队的友好磋商后，再加上雅里奇自己掏出了部分存款来买断了他与母队的合同，所以此君也得以提前进入了NBA。
　　而关于雅里奇，比起他本人，最有名的那还得是他未来的老婆巴西超级名模阿德里安娜·利马。
　　苏枫前世，关于雅里奇有个冷知识便是……
　　在与利马完婚后的正式比赛里，雅里奇曾连续25次投篮出手均未能命中。
　　而当时，人们也调侃，这位来自塞尔维亚的神投手，把他的那精湛的射术都给留在了床上。
　　总之，雅里奇的到来，对于猛龙的控卫线将是一个不错的补充。
　　因为身材高大的他，在某些情况下，可以避免纳什在场上一直被欺负。
　　……
　　28日，因为与湖人的揭幕战将在客场进行，所以新猛龙在整装待发之后，球队提前两天前往了洛杉矶。
　　而在出发前，在欣赏完自己崭新的能力值界面后，苏枫又一次感慨起了打铁系统的合理。
　　因为在NBA新规则更新后，在系统界面里，苏枫现在的防守能力面板已经与之前截然不同了。
　　只是……
　　令苏枫感到比较困扰的是，明明这个夏天他一直在苦练双手运球技术，但是……
　　在一个相对而言修炼时间不是那么多的夏天过去后，苏枫的控球、运球能力只涨了区区2点……
　　而他的花式控球，更是维持了之前的86没变！
　　讲道理，对于一般人来说，有这个系统里给出的80多能力值的运球可能也就够用了。
　　但是对于苏枫这种要追求超越乔丹的存在而言……
　　和他那可怕的速度、弹跳相比，这84的运球、控球以及86的花式运球，简直要有多恶心人就有多恶心人。
　　开什么蠢文斯傻卡特的国际玩笑？
　　他苏枫明明就是多伦多新欧文，怎么在打铁系统里，居然这么不受待见？
　　“我一定是被嫉妒了。”这天，苏枫怨念地心想道。
　　结果……
　　你说巧不巧？
　　就在苏枫刚抱怨完他的运球能力值后不久，新赛季一上来，系统便给他发布了一个任务。
　　“史诗任务：三连得分王。
　　已经作为NBA现役第一人的你，在回过头来后却发现，自己竟然从来没有拿过一次得分王。
　　而为了填补这一职业生涯履历上的空缺，你下定决心，要开始向NBA的得分王发起冲击了。
　　任务完成奖励：额外天赋提升特权（可用于打破宿主的能力值天花板，仅限使用一次），并将柔韧性列为单独可见，需消耗查询次数方能查询。
　　任务失败惩罚：无。”
　　“！！！”
　　众所周知，草是一种植物。
　　这天，在接到系统给自己发布的新任务后，本来已经寻思起下次升级系统后，不行的话便用解锁天赋的权利来解锁运球天赋的苏枫，顿时就像是打了鸡血一般激动。
　　因为现在，除了升级系统之外，只要他能够完成这个史诗任务，那他就等于多了一次，解锁天赋的权利！
　　“正好在翠西离队后，猛龙需要我站出来了。”
　　望着系统的任务栏，苏枫下意识地便握紧了拳头。
　　毫无疑问，从系统把这个三连得分王归类于史诗任务，就足以看出这个任务究竟有多难了。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他原本的时空里，00/01赛季和01/02赛季的得分王均是由艾弗森获得，而02/03赛季的得分王则是由麦迪获得。
　　另外，这三年的得分王门槛，基本都在场均30分左右。
　　不过这一世，在艾弗森提前离开了拉里布朗的魔爪后，苏枫却是觉得，新赛季的艾弗森未必还能飚出这么高的分数了。
　　当然……
　　想要确保能够拿到得分王，那苏枫感觉，自己最少也得在新赛季飚个场均30+才行。
　　可是要知道，在21世纪初这会儿，在HC规则取消还处于过渡期的这个节骨眼上，现在的场均30+……
　　那可不比未来拿场均35+轻松。
　　而且……
　　就以目前这支猛龙最为科学的出手分配来说，苏枫想要不破坏球队的化学反应来刷分，明显是不可能的。
　　然而……
　　有一个对苏枫比较利好的消息便是，由于猛龙已经创造过历史最佳战绩的原因，所以新赛季，猛龙的球员普遍都对常规赛兴趣不大。
　　所以……
　　那还等什么？
　　在苏枫看来，在这种球队正处于“危难”的关头，他不以身作则，谁来以身作则？
　　作为球队领袖，如果不能做到挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，那和洛杉矶的那只胖头鱼还有什么区别？
　　而值得一提的是，这天，就在布兰妮想要以“朋友”的身份在苏枫打揭幕战时去洛杉矶教他学英文的时候……
　　苏枫想都没想，便果断拒绝了布兰妮的约会请求。
　　呵……
　　女人，只会影响我的出手速度。
　　不管如何，这个史诗任务，他苏枫都做定了！
　　……
　　31日，洛杉矶，斯台普斯。
　　四年。
　　距离奥尼尔加盟湖人，已经过去了整整四年。
　　在介四年时间里，你们知道他奥尼尔都是怎么过的吗？
　　第一年，耐心等待科比成长的他虽然没能率领湖人打进总决赛，但是好歹，那一年的他，年方25，未来还有的是时间。
　　而第二年……
　　呃……总归比起去年又进步了不是么？
　　来年再努力就是了！
　　可是第三年……
　　嘶，在总决赛上被横扫也没关系，因为从结果来看，湖人还是在持续进步的！
　　然而第四年……
　　等不了了。
　　已经快要30岁的奥尼尔再也不可能等下去了。
　　职业生涯八载，七进季后赛，五进分区决赛，三进总决赛……
　　讲道理，这样的职业生涯已经足够彪炳了吧？
　　但是，人们现在却只记得，自己三次在总决赛被横扫，另外还有一次在分区决赛上被横扫的经历……
　　你说这让奥尼尔如何能忍？
　　尤其是自打苏枫进入NBA以来，自己从没有赢过他的黑历史……
　　在奥尼尔看来，在今晚……
　　至少这段历史必须由他亲自来改写！
　　而当夜幕降临，伴随着猛龙与湖人的俩队球员开始在斯台普斯球馆热身，几乎所有的湖蜜们隔着电视屏幕，都能感受到了这支湖人由内到外的愤怒。
　　“这可能是自从我接触NBA以来，我所见过的阵容最为豪华的一支湖人了。”赛前，TNT电视台，肯尼史密斯解说道。
　　而一旁，两天前刚刚兑现了自己裸奔诺言的解说嘉宾卡里帕里则是说道：“这也是被苏给逼出来的吧。
　　在目前的联盟里，苏应该是最有统治力的球员了。”
　　而另一边，今晚和卡里帕里、史密斯同台的德里克在注意到卡里帕里自从裸奔过后，已经完全变成了苏枫的形状时，他忍不住吐槽道：
　　“约翰，今年你还要和肯尼打个赌吗？”
　　而闻言，早已放飞了自我的卡里帕里笑道：“那得看肯尼想和我赌什么。”
　　“哦？”史密斯笑了笑后，说道：“约翰，我们都知道，在苏目前的履历簿里，他还从来没有染指过得分王……
　　在你看来，他今年有机会成为得分王吗？”
　　听着史密斯的问题，卡里帕里陷入了思考。
　　因为从理智而言，卡里帕里认为苏枫想要拿得分王还是有难度的。
　　毕竟……
　　这支猛龙的出手分配在卡里帕里的认知里，简直就是教科书级别。
　　而一名球员想要拿得分王，没有25次左右的出手，在卡里帕里看来是很难做到的。
　　不过……
　　就在卡里帕里准备说苏枫不可能在这赛季成为得分王时，突然想起了老师拉里布朗让他多吹一吹苏枫教诲的他却犹豫了。
　　因为，大不了不就是再裸奔一次吗？
　　反正，自己的那活儿有多大，现在美国人民都知道了。
　　因此，在咬了咬牙后，卡里帕里说道：“我认为那是毫无悬念的，苏一定会在这赛季成为得分王。”
　　史密斯点了点头，再问道：“那你认为他场均能够拿到多少分呢？”
　　在寻思了一会儿后，卡里帕里说道：“我认为，场均30+肯定没问题。”
　　“那如果苏没法做到您说的这一切……”
　　“那我这次就去华盛顿裸奔！”
　　完美！
　　简直完美！
　　看着卡里帕里一步步上套，史密斯感觉自己简直就是NBA的下套之王。
　　因为别看史密斯是龙蜜和蜂蜜，但是正是因为他过于了解这支猛龙和苏枫，所以他才坚定地认为苏枫不会干那种只为了满足一己私欲的蠢事。
　　还是那句话，还是那个道理。
　　以猛龙的出手分配和球星人数来看……
　　苏枫的出手数一旦超过某个限界，那猛龙的化学反应必然会受到很大的影响。
　　因此，在承诺如果苏枫能够做到上述一切，自己便也去华盛顿裸奔后，史密斯已经迫不及待想要快进到第二次看卡里帕里裸奔了。
　　而这时，斯台普斯球馆内，在俩队的入场仪式结束后，现场大屏幕也给出了今晚俩队的先发五虎。
　　湖人：奥尼尔、格兰特、琼斯、科比、基德。
　　猛龙：大本、巴克利、苏枫、卡特、纳什。
　　因为这场比赛，猛龙“不忘初心”的关系，所以在首发人员选择上，戴维斯让巴克利首发了。
　　嗯……
　　这里的“不忘初心”，指的是在场上用暴力来对待奥尼尔。
　　而尽管此时的巴克利已经与奥尼尔不打不相识，但是正所谓赛场上无友谊。
　　他巴克利，可不会对奥尼尔手下留情。
　　只是，在实际身高只有193公分左右的巴克利出场后，不得不说，猛龙这新赛季揭幕战一上来的首发高度……
　　着实有点奇葩。
　　因为这支猛龙的先发五虎，实际身高里，就没有超过2米的存在。
　　球场上，在亿万人期盼的目光中，大本与奥尼尔来到了中圈。
　　结果……
　　不提也罢！
　　湖人进攻。
　　新赛季身披湖人球衣的基德，一上来便展现了他与费舍尔完全不同的气场。
　　不爱占用球权的他，在注意到队友们呈122站位展开后，便立即把球给到了右侧琼斯的手上。
　　同时，他还在高位替跑位的科比做了个挡拆。
　　另外，他还用眼神，示意琼斯将球吊给了奥尼尔。
　　苏枫前世，如果说魔神皇佛鲨阵容最大的问题是这五个人都需要球权的话。
　　那从某种意义上而言，职业生涯中后期甚至完成过球权占用率仅为我炮一半的基德，正是这种宇宙队最完美的控球后卫。
　　在2000年这会儿，有一个吹基德的段子便是。
　　在他拿球时，你得小心他那鬼神莫测的传球。
　　而在他不拿球时，他也能用自己的方式来把队友们提升一到两个档次。
　　只可惜，哪怕基德的组织思路很明确，奥尼尔却没逃过巴克利的抱摔。
　　球场上，当刚刚溅跃出海面的鲨鱼想要觅食……
　　一旁，一头勇猛的飞猪便一屁股把鲨鱼给“坐”回了海里。
　　奥尼尔：“……”
　　有一说一，在苏枫看来，如果未来有人把他的这段职业生涯给改编成小说，那这本书的书名绝比得叫做《重生之奥尼尔的悲惨人生》。
　　造孽啊！
　　这忒么是得有多造孽啊！
　　禁区里，被巴克利直接掀倒的奥尼尔都快哭了好吗？
　　这上赛季有个巴忒尔就算了……
　　为嘛你们还要搞个巴克利来针对我啊！
　　难道我姓奥的，就这么和姓巴的过不去吗？
　　没辙……
　　由于忌惮巴克利的那对大肘，所以在裁判吹罚了巴克利犯规后，奥尼尔那是敢怒不敢言。
　　“噢……可怜的沙克，又得上罚球线了。”TNT电视台，史密斯替奥尼尔默哀道。
　　而一旁，卡里帕里则是笑道：“如果沙克没法改变他那糟糕的罚球，那我想……这样的经历将会伴随他的整个职业生涯。”
　　“嘿，沙克，别太紧张，放轻松一些。”而球场上，在奥尼尔准备罚球时，苏枫还不忘“鼓励”他道。
　　然后……
　　罚球线上，只见奥尼尔用一副“司马”脸回应了苏枫的“鼓励”。
　　只是……
　　下一秒，奥尼尔的表情却在顷刻间，变得要有多猥琐便有多猥琐。
　　而这时……
　　苏枫已经察觉到了一丝不对劲。
　　因为随着奥尼尔逐渐摆好他的罚球架势……
　　整座斯台普斯球馆，乃至是电视机前的所有球迷，都下下意识地发出了一阵惊呼！
　　苏贼，你可识得此招？
　　夏天，为了能够打败猛龙，为了能够不再品尝失败的滋味儿，这一世，奥尼尔他变了。
　　事实证明，哪怕是奥尼尔这样死要面子的人，在真正的生死存亡之际，也得咬牙吞下他在昔日立下的Flag！
　　不能再输了。
　　不能再输了！
　　要知道，为了把这个惊喜留给苏枫和他的猛龙……
　　在整个季前赛上，奥尼尔都未曾使用此招。
　　而现在……
　　是时候见证奇迹的时刻了！
　　根据训练师的设计，奥尼尔的“端尿盆”与大本还有原版的不大一样。
　　这主要是为了方便奥尼尔的那对大手能够控制住力量，所以奥尼尔的“端尿盆”不会像大本那样蹲太久。
　　不过，在训练时，奥尼尔在完全掌握了这招后，他的罚球命中率确实有了很大的改善。
　　用湖人助理教练的话来说便是……
　　根据奥尼尔的训练结果来看，奥尼尔新赛季的罚球命中率，很有可能在6到7成之间浮动。
　　至于具体的，得看他的发挥。
　　唰——！
　　唰——！
　　而斯台普斯，伴随着奥尼尔两罚全中，这下，苏枫是彻底惊呆了。


第四百一十四章 美好的赛季从斯特恩的套路开始
　　众所周知，作为一名成熟的面瘫型球员，苏枫已经许久未曾在球场上被人通过表情来察觉出自己的心理变化了……
　　然而今晚……
　　介忒么但凡是个未来二十年后穿越回来的人，看见这一幕，都会惊呆的吧？
　　不可一世，以超人心态俯瞰着这个联盟的沙克·奥尼尔……
　　他竟然……
　　他竟然会“端尿盆”了，介你敢信？
　　而斯台普斯球馆。
　　当两罚全中的奥尼尔注意到苏枫的表情变化时，他感觉……
　　这一切都值了！
　　嘲笑我吧！
　　你们就尽情地嘲笑我吧！
　　姿势丑陋也好……
　　偶像包袱也罢……
　　只要能把苏枫那个该死的面瘫给打出表情变化……
　　那他奥尼尔就算把灵魂出卖给魔鬼又如何？
　　“要不……一会儿我再犯两次规试试？
　　万一这个死胖子刚刚是运气好呢？”场上，在猛龙进攻时，巴克利主动向苏枫提议道。
　　而在强行用手把自己那已经掉到地上的下巴给顶回去后，苏枫点了点头，道：“好。”
　　于是就这样……
　　几十秒后，奥尼尔又一次被猛龙给送上了罚球线。
　　而这次，尽管奥尼尔两罚中一，但是从他那熟练的动作来看，苏枫可以确信的是……
　　这只胖头鱼，绝比在这个自己去打奥运会的夏天，在场外下了不少苦功。
　　“看来，当年是我错怪‘静悄悄地写’了。”场上，在略微平复了一下自己的心情后，苏枫默默地感慨道。
　　在苏枫前世，作为一名键盘侠的他，平时最喜欢做的事情便是与人对线。
　　而有一次令他印象深刻的是，他曾在某扑与一位ID名为静悄悄地写的网友进行过一场关于“OK组合”究竟还有没有潜力可挖的友好讨论。
　　结果……
　　在看见这名网友大言不惭地说如果“OK”当年遇到更强的对手，那很有可能他们会达到更高的高度这种论调时，苏枫感觉这位网友根本一点就不懂球。
　　因为从湖人王朝的建立过程来看，事实上，无论是国王还是开拓者，都是有机会干掉他们的。
　　然而……
　　此时此刻，苏枫可算是明白“静悄悄地写”所说的更强的对手是怎么一回事了。
　　因为作为一本《奥尼尔百科全书》，苏枫很清楚，实际上，在99/00赛季，奥尼尔便动过练习“端尿盆”的心思。
　　只是由于湖人在那一年顺利夺冠，加之后来又成功建立起了王朝，所以这样的想法，才被奥尼尔给果断打消了。
　　毕竟，既能保持自己的偶像包袱，又还能赢球，那他又何必要去做这种拉低自己形象的傻事呢？
　　可是……
　　这一世，当苏枫以势不可挡之势连续两年拿下总冠军后……
　　用苏枫自己本人自嘲的话来说便是……
　　苏大人，介时代，已经变了！
　　在过去的这个夏天里，你们知道他奥尼尔为了打败猛龙，在场外有多努力吗？
　　没有嘻嘻哈哈。
　　燃烧了一整个夏天卡路里的奥尼尔，不仅在过去的这个夏天拒绝了甜甜圈与可乐，甚至为了能保证自己不被猛龙给跑死，他还成功减掉了一些多余的体重。
　　而且……
　　球场上，随着比赛的深入，科比在之前与自己单挑时，那从未暴露过的绝招……
　　也出现了！
　　如果说，一个在巅峰期能够保证自己的罚球命中率略高于盈亏线的鲨鱼，苏枫勉强还能够接受的话……
　　那接下来，场上，发生的这一幕，在苏枫看来……
　　这尼玛就算是最铁杆的湖蜜，也不敢这样来歪歪啊！
　　因为……
　　在“OK”时代，你何时曾见过心甘情愿为科比让出低位的奥尼尔？
　　在基德的调度下，在奥尼尔的掩护下，当这个赛季体重已达103公斤的科比开始在低位背打自己……
　　苏枫感觉自己今晚就像是在玩恐怖游戏一样……
　　迅速的转身，科比为的是抢出在低位出手的空间。
　　而在转身的同时保持住重心，科比为的是有充分的时间来保证他能在苏枫的面前完成下一步的动作。
　　接着，在向反方向转身的顷刻间，科比做了一个试图攻篮的动作。
　　而这时，注意到苏枫并没有上当的科比，又在下一秒，用他那强劲的腰力将他的身体转向了另一侧。
　　这下，苏枫出手了。
　　而科比，也出手了。
　　TNT电视台，在这一刻，卡里帕里与德里克都把他们的目光望向了肯尼史密斯。
　　因为在这个联盟里，没有人比肯尼史密斯更了解科比刚刚打出的这一球意味着什么了。
　　“我的上帝呐……”
　　而被卡里帕里和德里克寄予厚望的史密斯，此刻已然呆若木鸡。
　　斯台普斯球馆，在欣赏着科比这一优雅动作的同时，现场激动的湖蜜们早已脱口而出念出了科比刚刚用出的招数名字……
　　——Dream.shake。
　　中文直译：
　　——梦幻舞步。
　　别名：
　　——大梦脚步。
　　“打得漂亮，科比！我早就说了，你比那该死的混蛋有天赋多了！”场上，在湖人退防时，请别再说奥尼尔会嫉妒科比这种蠢话了……
　　因为就刚刚他对科比露出的那丝赞赏的眼神来看，这一世……
　　在某人的刺激下，这俩人就算联手在湖人打到退役，苏枫都不会感到奇怪。
　　苍天呐，大地呐……
　　这就是最最最最理想状态的“OK”组合吗？
　　那个叫“静悄悄地写”的网友，你看到了吗？
　　我苏枫，把史上最为彪悍的内外线组合给打出来了！
　　就在2000年的10月31日。
　　于00/01赛季NBA的揭幕战上。
　　一个在00/01赛季掌握了“端尿盆”的奥尼尔。
　　和一个在00/01赛季，便学会了梦幻舞步的科比。
　　什么基德……
　　什么琼斯……
　　什么里奇蒙德？
　　在苏枫看来，就算你再给这支湖人加上一个加内特，都远不如奥尼尔和科比的自身进化来得令他惊讶。
　　如果说亿万个时空就有亿万种不同的可能，那在苏枫目前所处的这个时空里，他所见到的，完全就是两个怪物。
　　而就在苏枫被科比也给打出表情包的同时……
　　场边，一位白人训练师已经露出了欣慰的笑容。
　　事实证明，哪怕是对科比了若指掌的苏枫也并没有在过去的这个夏天完全掌握科比的动态。
　　尤其是自从他开始和中国男篮一起备战奥运会之后……
　　苏枫并不知道的是，科比在这个夏天，还去拜访了另外一位名师。
　　而那人叫做：
　　——杰克·希克马。
　　梦幻舞步的创造者。
　　苏枫前世，07赛季以后，姚明在马赛克队的全职中锋教练。
　　而从希克马那里，增重后的科比，不仅初步掌握了一些这个联盟里，大多数中锋都不会的背打技巧……
　　另外，由于他有着灵活的步伐，所以希克马还建议他把“梦幻舞步”给加进了他的武器库里。
　　当然，哪怕科比已经有了一定的背打能力，但是对于拥有奥尼尔的湖人而言，如果是在苏枫原本的时空里，科比想要得到属于他的舞台，那他可能还得再等几年。
　　然而这一切，在基德到来后便破局了。
　　因为在组织大师基德看来，既然科比有一定的背打成功率，那为什么不让他和奥尼尔轮流在低位单打呢？
　　而显而易见的是……
　　“禅师”被基德说服了。
　　因为自从连续两年被戴维斯率领的猛龙给横扫出局后，“禅师”也看到了死草奥尼尔的结局。
　　所以，如果有人能在比赛中替代奥尼尔，让奥尼尔进行适当的休息，那为什么不这么干呢？
　　而且这赛季，要知道，在NBA设立了防守三秒之后，奥尼尔在球场上的体能消耗，是比之前要大的。
　　因此，在基德的调度下，在他的分配下，“禅师”有理由相信，这支湖人将会在新赛季以一种高度和谐的方式来展开他们的攻势。
　　正所谓一环扣一环。
　　因为基德并不怕科比的“死亡之瞪”，所以在他感觉科比不适合进行单打的时候，他并不会把篮球交给科比。
　　而由于奥尼尔太过想赢，所以他也并不介意科比会在一些特定时间抢走原本属于他的低位。
　　至于科比？
　　恪…
　　要是能让他赢苏枫一次，那就算让他继续单身，说不定他都愿意。
　　因此……
　　“不是……为什么我挨揍了，我还得说一句，是我自己揍死了我自己？”
　　球场上，在通过首节比赛的观察，了解完前因后果后，苏枫魔怔了。
　　因为这怎么看，都像他自己“杀死”了他自己。
　　总之，与上赛季相比，这赛季的湖人……
　　已经完全不同。
　　首节比赛，主场作战的他们在领先最多时，一度领先了猛龙15分。
　　没辙……
　　因为夏天苏枫、卡特、纳什都打了奥运会从而缺席季前赛的关系，所以首节比赛，他们三人加上巴克利，明显都还在找比赛的感觉。
　　关键时刻，小奥尼尔挺身而出，成为了猛龙在首节比赛的真大腿。
　　25比34。
　　在第一节比赛打完后，猛龙成功将他们在比赛一开始挖的坑给填了一些回来。
　　而尽管苏枫在上赛季结束后便已经完成了“鲨鱼克星”这个成就，但是在合理的系统设定下，苏枫所获得的所有加成都是得看他自身的比赛实际情况来进行增幅的。
　　因此，苏枫很清楚，他能否在接下来的比赛里率先找回状态，便是猛龙今晚能否完成翻盘的关键。
　　毕竟，要是他也倒了……
　　那猛龙总不能去等一个卡特“六件套”吧？
　　次节比赛，戴维斯派出了小奥尼尔、杰克逊、苏枫、老库里、雅里奇的阵容。
　　而湖人这边，在基德加入后，“禅师”可选择的牌一下子便多了起来。
　　第二节比赛，湖人派出了梅德维登科、霍里、科比、里奇蒙德、基德的阵容。
　　苏枫前世，在巅峰时期，基德也是一个不折不扣的体能怪。
　　而有那么一瞬间……
　　苏枫已经开始怀恋拥有费舍尔的那支湖人了。
　　因为在苏枫看来，要是费舍尔还在这支湖人，那最起码……
　　湖人的更衣室，肯定会被这根搅屎棍给搅一搅。
　　而值得一提的是……
　　虽然在整个上半场比赛里，湖人一直压着猛龙在打……
　　但是当现场主持人把话筒递给场边的一位湖蜜，想要问这位湖蜜今晚对湖人结束他们逢苏枫便不胜的命运是否有信心时……
　　当时只见这位暴躁的湖蜜老哥瞪着现场主持人直接怼了一通。
　　而如果把这位湖蜜所说的话给翻译成中文，那大抵意思如下：
　　干哈子？打赢猛龙？
　　这比赛都还没有结束，你就在这跟我闹？
　　开什么国际玩笑，对面可是拥有苏枫的猛龙，你们不会以为我们赢了上半场便等于赢下了这场比赛吧？
　　不会吧不会吧，都2000年了，难道还有人认为苏枫比当年的乔丹弱？
　　主持人：“……”
　　次节比赛，苏枫渐渐找回了一些状态，并且还成功在比赛里施展了他在夏天苦练，但是还没有被系统纳入技能库的“枫之抛投”。
　　不过由于杰克逊和雅里奇都还需要时间来适应NBA，所以与之前拥有麦迪的那支猛龙相比……
　　在苏枫看来，眼下这支猛龙最需要的，恐怕便是时间了。
　　而相比之下，湖人今晚不仅有备而来，一上来便不讲武德的对猛龙进行了各种偷袭，另外……
　　就今晚湖人打出的比赛强度……
　　完全就是总决赛级别。
　　简单来说便是……
　　在连续两年拿到总冠军和连续两年在总决赛上被横扫后，在这场常规赛揭幕战上，猛龙与湖人的诉求已经截然不同。
　　而由此带来的结果便是……
　　奥尼尔终于在这个夜晚结束了他逢苏枫便不胜的命运。
　　最终，这场比赛的比分为104比119。
　　全场比赛，18投11中，罚球13罚8中的奥尼尔砍下了30分、15个篮板、3次助攻、2次盖帽。
　　你看，当胜利真的来敲门的时候，奥尼尔的数据比起之前输给猛龙，也并没有提升太多。
　　而除了奥尼尔之外，19投9中的科比加上罚球和三分也攻下了27分、7篮板、4助攻、2抢断。
　　这场比赛，与之前的总决赛相比，在把组织权交给基德后，科比全场比赛仅出现了2次失误。
　　另外，基德在这场比赛里还拿到了8分、13个篮板、6次助攻、2次抢断的奇葩数据。
　　里奇蒙德和琼斯则是分别砍下了11分和14分。
　　而猛龙这边，在与湖人外线的车轮战结束后，23投11中的苏枫加上罚球与三分空砍了全场最高的34分，另外还有7个篮板以及2次助攻、3次抢断和1次盖帽（帽的科比）。
　　小奥尼尔则是拿到了25分、11个篮板。
　　而除此之外，猛龙就没有第三人得分上双了。
　　说出来你可能不信，在这个夜晚，猛龙得分第三高的球员竟然是大本……
　　这货6罚4中，3投2中，拿到了8分、14个篮板和2次盖帽。
　　而卡特和纳什，则是分别贡献了7分8篮板以及6分9助攻。
　　赛后，在接受采访时，奥尼尔和科比都高兴坏了。
　　因为这还是他们职业生涯迄今为止，首次在NBA的比赛里，打败苏枫所在的球队。
　　只是，就在奥尼尔和科比接受采访时，一旁……
　　“禅师”总觉得他被人们给忘记了。
　　因为他杰克逊也很久没有在比赛里率队赢过戴维斯率领的球队了呀！
　　而与在这个夜晚感觉自己就像是夺冠了一样的湖人所不同的是……
　　对于这场比赛的失利，苏枫却并没有感到太难过。
　　因为对于拥有82场比赛的NBA常规赛而言……
　　遭遇开门黑这种事实在是太正常不过了。
　　“还好吧……就是感觉长时间没打比赛，手有点生了。”赛后，在接受采访时，苏枫语气平静地说道。
　　在苏枫看来，这场比赛的失利对于猛龙反而是一件好事。
　　因为这样一来……
　　猛龙便可以把他们一直戴着的光环给转交给湖人了。
　　苏枫很清楚，这支猛龙不仅有新人需要时间来发育，而且老将们，也需要时间来融入这支球队。
　　再加上他和纳什、卡特还需要时间来找回最佳状态，所以，是时候跟着全世界的湖蜜们一起大喊一句……
　　我湖总冠军了！
　　……
　　在揭幕战上负于湖人后，猛龙未在洛杉矶做过多的停留。
　　因为……
　　在1日，他们就得背靠背返回多伦多迎战费城匪帮。
　　另外在3日，他们还得在客场去挑战凯尔特人。
　　有一说一……
　　就猛龙这新赛季的开局赛程……
　　苏枫已经感受到了来自斯特恩的“制裁”。
　　很显然，在猛龙两连冠的情况下，斯特恩已经开始动用一些合理的规则，来对猛龙进行限制了。
　　而且，顺带着，还能利用猛龙来刷一波关注度……
　　你们造么，早在之前注意到猛龙新赛季的赛程表时，苏枫便感觉，斯特恩干脆累死他得了……
　　不过，与之前的揭幕战相比，这场与费城的比赛，反倒是苏枫更加期待的。
　　因为就在昨日猛龙输给湖人的同时，年轻的姚明也刚结束了他在NBA的职业生涯首秀。
　　结果，在这一世提前到队与球队进行了磨合的情况下，小姚的首秀名场面就这样没了。
　　14分、9篮板。
　　这是这一世小姚在他的职业生涯首秀里交出的答卷。
　　“姚和阿伦，一定会成为不亚于科比与奥尼尔的内外线组合！”
　　而在姚明的首秀结束后，费城当地的媒体甚至还对他作出了这样的评价。
　　因为……
　　在看完费城今年的首秀后，你的第一印象一定会是……
　　这是一支充满了希望的球队。
　　尽管姚明与艾弗森的挡拆配合还有很多可以提升的地方……
　　尽管在费城匪帮的揭幕战里，姚明投丢了不少他平时都能投进的球……
　　但是，当这位身高226公分的移动长城一次又一次地在比赛里于高位给艾弗森挡拆……
　　用在揭幕战上被费城匪帮斩落的篮网主帅拜伦斯科特的话来说便是……
　　光是一个艾弗森就够让人头疼了。
　　可是现在……
　　他居然还有一座珠穆朗玛峰来做保镖！
　　这TM还让不让人愉快地玩耍了？
　　而1日上午，在返回多伦多后的投篮训练课里，在注意到自己、卡特还有纳什的投篮训练都相当捉急后……
　　苏枫总觉得，这赛季，猛龙恐怕得以连败开局了。
　　但是这样……
　　也挺不错的，不是吗？
　　因为苏枫之所以热爱篮球这项运动，不就是因为篮球有输有赢么？
　　赢了，那就想办法接着赢。
　　而输了，便想办法再赢回来。
　　在人的一生中，每个人都注定会输很多次。
　　失败从来都不是一件可怕的事情。
　　可怕的是，有一天，你会因为畏惧失败而不肯继续向前。
　　人生，哪有这么多的8000时刻？
　　更多的时候，只不过是在7470的徘徊，和在7970的卡壳罢了……


第四百一十五章 那一年的“艾枫”，这一年的“哎哟”
　　1日晚，加拿大航线中心球馆。
　　虽然猛龙在昨天输掉了他们与湖人的揭幕战，但是这并不妨碍猛龙的球员们在回到自己的主场后，接受来自加拿大球迷的顶礼膜拜。
　　今晚，由于现场将举行总冠军戒指颁奖仪式与升旗仪式的缘故，所以，整个多伦多早已变成了一片欢腾的海洋。
　　尤其是在现场DJ马丁的介绍下，在猛龙的球员们陆续领取属于自己的总冠军戒指时，76人的替补席上，艾弗森和拉特里夫这两位曾与苏枫、大本并肩作战过的球员，都露出了一丝羡慕的眼神。
　　而曾经在猛龙效力的克里斯蒂，此刻的表情就像是被自己的老婆用皮鞭给抽了一样精彩。
　　因为这赛季，麦迪、巴忒尔已经分别去到菲尼克斯与丹佛的关系，所以他俩的冠军戒指将等到他们所在的球队作客多伦多时领取。
　　这一世，提前一年退役的博格斯成为了人生赢家。
　　因为在今晚，他正式创造了NBA历史上身高最矮的总冠军戒指获得者记录。
　　央视，在猛龙主场热热闹闹的颁奖仪式和升旗仪式结束后，张卫平指导感慨地说道：“我想今年球迷们最感兴趣的话题可能便是猛龙能否建立王朝，成为继芝加哥公牛后的又一支王朝球队了。”
　　而一旁，与张指导搭档的于嘉则是说道：“不过对于中国球迷而言，可能最感兴趣的话题还得加一个。
　　那就是与之前和湖人队的‘中国德比’相比，实际上在不少球迷看来，猛龙与费城匪帮的比赛，才是真正意义上的中国德比。”
　　（胡卫东：？）
　　张指导点了点头，道：“说起来，早些年，在国内，国内的不少球迷都把苏枫和艾弗森的组合叫做‘舒服’组合。
　　而今年，在姚明加入费城后，他们又给艾弗森和姚明起了一个新的绰号。”
　　“哦？”于嘉配合地捧哏道。
　　“那就是‘哎哟’组合。”张指导笑道。
　　“哈哈，球迷朋友们可真是有想象力。
　　那么现在问题来了。
　　电视机前的球迷朋友们，你们是否对‘舒服’组合和‘哎哟’组合的故事很感兴趣呢？
　　如果感兴趣的话，大伙儿可以发送短信到XXXXX，参与我们的直播互动，还有更多好礼等你来拿。”于嘉说道。
　　航线中心球馆，就在张卫平和于嘉闲聊的时候，球场上，今晚猛龙与费城的首发已经集结完毕了。
　　值得一提的是，因为此前巴克利和史密斯有过关于姚明能否在新秀赛季单场拿到30分的赌约的关系，所以在这场比赛开始前，猛龙队内，求胜欲望最强的人……
　　恐怕除了苏枫之外，便是这货了。
　　“苏，我知道姚是你的老乡，你可不能放水啊！”赛前热身时，巴克利紧张兮兮地对苏枫说道。
　　而闻言，一旁，还不等苏枫回应，大本便直接回怼巴克利道：“放水？查尔斯，你难道不知道，苏在打‘自己人’时下手是最狠的吗？”
　　苏枫：“……”
　　也不知道为什么……
　　明明大本是在替自己说话，但是苏枫总觉得这货是在黑自己。
　　不过，说出来巴克利可能不信……
　　这场比赛，苏枫还真打算给年轻的小姚上一课。
　　一节，名为《你不快速成长就会挨揍》的课。
　　正所谓挨打是通向成功的唯一捷径。
　　在目前这个联盟里，恐怕没有人比苏枫更清楚，他在早年被科比与乔丹轮流打过的经历，对他后来的成长有多关键了。
　　所以今晚，就算小姚用他的表情包来贿赂苏枫，苏枫也不可能会放水。
　　而且，就姚明他的性格……
　　他需要苏枫放水吗？
　　尤其是，费城队里还有艾弗森的情况下。
　　要是苏枫敢放水，那只怕还不等比赛打完，他和艾弗森、姚明，就真的要绝交了。
　　球场上，在俩队的热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发阵容。
　　费城：姚明、拉特里夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　猛龙：小奥尼尔、苏枫、杰克逊、卡特、纳什。
　　费城的替补席上，在卡莱尔注意到猛龙今晚的首发阵容时，这位年轻的少帅眉头微微一皱，顿时感觉事情并不简单。
　　因为赛前，猛龙方面并没有传来大本受伤的消息，所以……
　　卡莱尔知道，戴维斯今晚很可能一上来便要开大招。
　　而事实证明，卡莱尔的担心是对的。
　　球场上，在姚明为费城跳下球后，斯诺运球过半场。
　　而在过半场后，工具人斯诺便把球交至了与卡特对位的艾弗森手上。
　　这时，小姚也提上了高位，来给艾弗森进行挡拆。
　　在费城与篮网的揭幕战里，“哎哟”组合的挡拆当时可谓是直接搞炸了弗朗西斯的心态。
　　还好的是，这一世的弗老大并不知道前世这只小姚会成为他的队友，否则……
　　弗朗西斯一定会有一种哔了狗的感觉。
　　然而，场上，就在艾弗森与小姚挡拆完成的一瞬间，猛龙却直接进行了换防！
　　另一侧，苏枫早在一秒前，便通过滑步与小奥尼尔进行了换位。
　　而卡特则是直接换防贴至了小姚的身前。
　　如此一来，在费城这次的挡拆结束后，出现在艾弗森面前的球员，已经变成了苏枫。
　　进攻状态差不要紧。
　　但是防守，看的可是态度而不是状态。
　　要知道，在与湖人的揭幕战结束后，苏枫可没少开卡特的会。
　　毕竟，两连冠后对常规赛再不感兴趣不管，你也总不能把每一个对手都不当人看。
　　而场上，看着突然出现在自己面前的苏枫，以及死死贴着姚明，不让姚明动弹的卡特，艾弗森在思考了零点一秒后便果断地选择了自己来。
　　从理论上而言，哪怕猛龙已经成功完成了换防，姚明对上卡特也具备着绝对高度上的优势。
　　可是在实际比赛里，这样的理论并不通用。
　　因为任何球员，包括苏枫在内，在面前有防守球员紧贴的情况下，都很难做到直接出手。
　　而由于姚明挡拆外切后的位置离篮下尚远，所以他的高度优势是无法在第一时间发挥出来的。
　　因此，看上去姚明成功形成了对卡特的大打小，实际上费城真正形成的，只有艾弗森对苏枫的小打大。
　　而面对着艾弗森那不讲道理的突破，苏枫也并没有像个憨憨那样去和艾弗森比灵活与速度。
　　只见他直接把艾弗森放进了内线，然后在艾弗森的侧后方一直尾随着这辆顶级超跑。
　　这样的防守方式，是为了防止艾弗森在轻易过掉自己后，可以获得在中距离轻松出手的机会。
　　而把他放进内线……
　　则是因为此时此刻，小奥尼尔早已轮转回了篮下。
　　在猛龙队里，除开工具人之外，小奥尼尔是穿鞋身高与净身高最高的球员。
　　因此，今晚戴维斯选择让他打首发中锋，并不完全是因为小奥尼尔是新赛季猛龙开赛以来状态最好的球员。
　　另外，这会儿的小奥尼尔移动速度很快，而对上艾弗森这样的顶级突破手，早年罗德曼便已经证明过这种矮壮型的内线不好使了。
　　所以，放弃大本，改用小奥尼尔来打首发……
　　是因为执教过艾弗森的戴维斯，知道艾弗森的到底有多可怕。
　　当然，还有其他的一些原因，将会随着这场比赛的深入，而逐渐向世人揭晓答案。
　　哐……当！
　　很遗憾。
　　虽然艾弗森成功杀进了猛龙的内线，但是在小奥尼尔的干扰下，这球艾弗森的上篮在篮框上涮了一圈后，遗憾地滚了出来。
　　小奥尼尔成功保护下了篮板。
　　纳什得球后，猛龙迅速推反击。
　　而这时，卡莱尔赛前安排克里斯蒂去对付苏枫的想法也泡汤了。
　　因为今晚……
　　苏枫出现在的可是四号位。
　　在尚不清楚斯蒂芬·杰克逊的特点的情况下，卡莱尔并不敢贸然让克里斯蒂直接与拉特里夫进行换防。
　　球场上，猛龙快攻不成，转而落阵地。
　　苏枫主动提到高位接球。
　　小奥尼尔也拉到高位给苏枫做墙。
　　而这下，费城的两个大内线都有些慌了。
　　因为如果他们没法阻挡苏枫的第一步，那苏枫这突进去，可就是一马平川。
　　关键时刻，年轻的小姚成功预判了苏枫的突破线路。
　　然而，在苏枫将球回传给小奥尼尔后，小姚这才发现……
　　由于害怕自己跟不上苏枫，拉特里夫和自己竟然补的都是苏枫！
　　唰——！
　　高位，接到苏枫回传的小奥尼尔手起刀落，用一发精致的三分为猛龙率先打开了得分账户。
　　0比3。
　　今晚，戴维斯之所以选择启用小奥尼尔，还有一个更深层次的原因是因为，在苏枫的暗示下，戴维斯感觉，小奥尼尔在进攻端，将会成为小姚和拉特里夫的梦魇。
　　苏枫前世，从小奥尼尔与姚明的生涯对位交手情况来看，在姚明适应NBA以前，小奥尼尔这种风格是相当克制他的。
　　当然，等到姚明逐渐进入巅峰后，由于小奥尼尔那会儿已经陨落，所以姚明也就没有复仇的机会了。
　　不过总体来看，虽然小姚在他的生涯前期也爆过小奥尼尔一两次，但是大多数时间，小奥尼尔都会让他打得不是那么舒服。
　　而大本……
　　Emmmmmm。
　　说实话。
　　就现在这只小姚，苏枫还挺怕大本今晚一上来便被小姚给爆锤的。
　　苏枫前世，新秀姚爆锤大本的经典比赛了解下。
　　至于巴克利……
　　醒醒，真把小姚给放进了低位，那就现在这只连巅峰期三成水平都没有的巴克利，他不也和大本是一样的情况吗？
　　总之，在猛龙的众多内线球员里，无论攻与防，目前的这只小奥尼尔，都是猛龙对上费城的最佳选择。
　　另外，这一世，由于费城在选到小姚后，让拉特里夫改打大前锋的关系，所以实际上，拉特里夫的存在，会在某种意义上在防守端解放姚明。
　　所以……
　　这便是苏枫今晚为什么会出现在四号位上的原因了。
　　因为他的速度，是哪怕拉特里夫再快也不可能跟得上的。
　　总之，与前两个赛季直接打出王炸、王炸再王炸便能赢下比赛不同……
　　这赛季，戴维斯已经深刻感受到了他的那些牌友们到底有多能神抽。
　　（杰克逊、卡莱尔、莱利：神抽到苏枫的辣鸡说NM呢？）
　　场上，轮到费城进攻。
　　这次艾弗森学聪明了。
　　他让斯诺先控了一会儿球，等到姚明在拉特里夫的掩护下，跑到另一侧后，他方才上前接球。
　　卡特和小奥尼尔挡不住这样无解的套路。
　　所以这俩人索性把锅都甩给了苏枫。
　　呼——！
　　球场上，只见伴随着一阵风声，艾弗森转眼间便杀至了猛龙的内线。
　　这赛季，伤愈归来的艾弗森已经展现了不亚于苏枫记忆里那个世纪初的艾弗森的状态。
　　不吹不黑……
　　之前连HC规则都挡不住他。
　　那更何况是在这个HC规则处于取消过渡期的年代？
　　禁区里，苏枫成为了猛龙最后的屏障。
　　然后，在电光火石之间，苏枫也作出了豪赌。
　　只可惜……
　　艾弗森欺骗了苏枫的感情。
　　在空中完成换手后，艾弗森并没有像苏枫想的那样，像科比那般傻乎乎地送给自己一帽。
　　砰、唰！
　　哔——！
　　球进哨响，还要加罚。
　　“嘿，苏，你该不会以为我会像以前一样一成不变吧？”
　　而在落地后，一边捅着苏枫的腰子，艾弗森还一边调侃苏枫道。
　　这时……
　　苏枫忽然恍惚了。
　　因为想当年，他的腰子好像也经常被这个留着地沟头的小矮子捅来着……
　　说起来，那还是在初代费城匪帮挑战芝加哥公牛的时候。
　　因为苏枫很害怕罗德曼会搞伤艾弗森，所以每次当艾弗森勇往直前的完成突破后，苏枫都会上前对他进行一番提醒。
　　只可惜，在最关键的那次，苏枫想喊住艾弗森时，已经来不及了。
　　否则，谁又知道，初代费城会不会一鼓作气，完成宾州童话呢？
　　而当回忆结束，看着已经在罚球线上去与姚明击拳的艾弗森，苏枫这才发现……
　　原来今天，他没有戴发带。
　　而昨天，他也没有戴。
　　“姚，等这场比赛结束后，我送你一个发带吧，很酷的。”在罚球前，艾弗森对姚明说道。
　　年轻的小姚闻言点了点头。
　　虽然这些球场装备并不值钱，但是对于此时还在积极融入球队的小姚来说，他知道，这是艾弗森想向他示好的意思。
　　唰——！
　　加罚命中。
　　3比3平。
　　明明这场比赛才刚刚开始，但是苏枫却感觉这场比赛像打了一万年那般久。
　　“把球都给我吧，史蒂夫。”在轮到猛龙进攻时，拍着纳什的肩膀，苏枫用一种不容置疑的语气说道。
　　纳什点了点头。
　　在猛龙队里，一直有一个不成文的规定。
　　那便是，如果当苏枫在场上作出决断，那他的话，便等同于戴维斯的判断。
　　高位，还是苏枫持球。
　　然后，还是小奥尼尔过来挡拆。
　　喏，你有你的“哎哟”挡拆，我也有我的“苏奥”挡拆。
　　呃……
　　虽然“苏奥”的谐音寓意不大好。
　　但是不要紧。
　　场上，在和苏枫挡拆后，再次觅得良机的小奥尼尔于高位铁血跳投再中。
　　3比5。
　　人们总说，一名球员在新赛季打得如何得取决于他在夏天的努力程度。
　　而现在，猛龙是时候开始享受来自小奥尼尔潜力大爆炸的福利了。
　　“苏，这球传得棒极了！”在退防时，小奥尼尔昧着自己的良心对苏枫说道。
　　而在与小奥尼尔击拳后，苏枫总觉得……
　　这往后猛龙的二当家候选人，又多了一个。
　　比赛继续。
　　这赛季，在小姚加入后，加上球队的主帅换成了卡莱尔，费城匪帮的实力已经与上赛季不可同日而语。
　　事实上，这支由拉特里夫、克里斯蒂、斯诺、艾弗森等人组成的费城实力本就不弱。
　　只是，他们一直缺乏一个稳定的副核来帮助艾弗森减缓进攻压力罢了。
　　这赛季，卡莱尔在来到费城后，他并没有完全否决拉里布朗留下的遗产。
　　毕竟，布朗留下的防守体系，那可是现成的桃子。
　　为什么要丢呢？
　　而说出卡莱尔可能不信……
　　本来在苏枫前世，会被布朗摘桃的人是他，但是这一世，却倒反过来了。
　　不得不说，命运无常，造化弄人。
　　首节比赛，在俩队你来我往地激战了12分钟后，俩队的比分为26比29。
　　第一节比赛打完后，苏枫拿到了8分5助攻。
　　小奥尼尔则是拿到了14分和6篮板。
　　而费城那边，艾弗森首节砍下了12分，小姚也有4分4板进账。
　　从技术统计上来看，如果没看比赛，那你一定会觉得小奥尼尔打爆了姚明。
　　但是实际上，小姚对于这支费城的价值，在苏枫看来已经不只是几个数据能够体现的了。
　　就像当年他成功解放了艾弗森一样。
　　这赛季，在卡莱尔的指引下，重新拾起了三分球这项武器的艾弗森，在小姚的逍ο拢那何止是疯狂输出那般简单？
　　苏枫前世，小姚的挡拆质量之高，那可是就连布鲁克斯都能被他给挡成一线控卫的。
　　看上去，在09/10赛季里的布鲁克斯场均得分更高。
　　但是实际上，在08/09赛季里，在姚明的庇护下，那只布鲁克斯才是真正的高效率。
　　当时，他不仅能以45%以上的命中率在季后赛里场均砍下16+，另外在该赛季的季后赛，布鲁克斯的三分球命中率还高达43%。
　　可是自那之后，布鲁克斯便再也没有达到过那般的高度了。
　　而这一世，当巅峰艾弗森撞上年轻的小姚，那简直可谓是干柴遇烈火。
　　因为就算艾弗森不需要挡拆也能刺穿对手的防线，但是由于小姚具备一定的射程，所以在他给艾弗森挡拆过后，你觉着艾弗森的突破环境还和之前一样么？
　　另外，关键时刻，年轻版的小姚可不是不会背打。
　　他只是现在效率还没有以后那般高罢了。
　　因此，在苏枫原本的那个时空里，科比才会这么眼馋姚明。
　　至于中国市场？
　　举个简单的例子……
　　就2019年那会儿的中国市场，你觉着詹姆斯、库里等人会眼馋某位“大魔王”么？
　　说白了，在NBA，没有实力，哪怕你是一位超级富二代，别人也不可能重视你。
　　在今晚的首节比赛结束后，苏枫感觉甚至不用等未来，就光是这个赛季，费城就得给猛龙制造很大的麻烦了。
　　因为卡莱尔对姚明的使用……
　　很像他未来对诺维斯基+钱德勒的使用。
　　甚至，以小姚那柔和的手感来看，苏枫怀疑，在明明没有联系自己的这个把月里，卡莱尔肯定让他加练了三分球。
　　“唉！这普天之下，为何俱是反贼？”
　　在首节比赛结束后，苏枫感觉，自己已然成为了这个时代的靶子。
　　之前奥尼尔为了赢自己一次，甚至连偶像包袱都不要了。
　　而现在……
　　艾弗森为了干掉自己，居然主动申请了死草……
　　次节比赛，猛龙这边，苏枫按照惯例不歇。
　　而费城那边，艾弗森也不歇。
　　“哎，想当年，艾弗森和苏枫的体能，那可是他们打败芝加哥公牛的保障。”央视，张指导感慨地说道。
　　“可是现在，在NBA体能最好的这俩人，却要短兵相接了。”在顿了顿后，张指导补充道。
　　加拿大航线中心球馆。
　　次节比赛，猛龙这边，大本、巴克利、苏枫、老库里、雅里奇一字排开。
　　而费城这边，斯坦李·罗伯茨、朱梅因琼斯、克里斯蒂、艾弗森、阿隆麦基整装待发。
　　卡莱尔和戴维斯都很清楚……
　　这一节的比赛，将会彻底决定本场比赛的走向。
　　球场上，猛龙先攻。
　　还在适应NBA的雅里奇不敢做过多的操作，在过半场后便将球交予了苏枫。
　　而这时，猛龙的替补席上，戴维斯也开始了他对卡特的教导。
　　事实上，今晚这场比赛，按照戴维斯和苏枫的设计……
　　应该是由卡特站出来决定胜负的才对。
　　毕竟，防守端防不住艾弗森也就算了。
　　但是就卡特的那身体素质，他回过来不也是碾压艾弗森的吗？
　　然而……
　　除去国际比赛对卡特的影响之外，卡特的进取心，此刻已然成为了阻碍他更近一步的天堑。
　　苏枫前世，要是说到对篮球的热爱，那卡特绝不在科比和他之下。
　　但是要是说到野心……
　　实不相瞒，那恐怕就连他老弟，都比他有野心。
　　两冠在握，同时又有奥运金牌，对于这一世的卡特而言，过早的成功，却反而成为了他的枷锁。
　　因此，戴维斯知道。
　　他是时候掏出他的红宝书，来激发卡特的主观能动性了。
　　作为这支银河战舰的右翼，只有卡特与苏枫同时起飞，猛龙才能打出像上赛季一样的进攻。
　　而在卡特重新找回自我之前……
　　戴维斯很清楚，苏枫在首节比赛做的决断是对的。
　　因为此时此刻……
　　看上去球星很多的猛龙，能够真正依赖的大核，唯有苏枫。
　　唰——！
　　场上，说时迟那时快。
　　只见苏枫在撞开克里斯蒂后，蛮横不讲理地杀进了费城匪帮的内线。
　　禁区里，朱梅因未能延缓苏枫的进攻。
　　哔——！
　　砰、唰！
　　球进哨响，还要加罚。
　　而这时，艾弗森也恍惚了。
　　因为他差一点，就上前去与苏枫击掌了。
　　是啊……
　　在那个初代费城匪帮的年代，每当自己油箱将枯的时候，总会有人站出来给自己争取加油的时间不是么？
　　可是现在……
　　还带着发带的，只有自己了……
　　不……
　　不只有自己。
　　球场上，在望了一眼回到场下回血的姚明后，艾弗森握紧了自己的拳头。
　　很早很早以前，有一个来自中国的少年，和彼时还略显青涩的艾弗森组成了赫赫有名的“艾枫”。
　　而现在，艾弗森也不孤单。
　　因为又有一个从中国来的大个子，和他组成了“哎哟”。
　　航线中心球馆，伴随着MVP、MVP的欢呼，苏枫加罚命中。
　　没辙……
　　王者之路注定是孤独与寂寞的。
　　因此，别看苏枫嘴上说着湖人太强，凯尔特人太霸道，这个时代太不讲理……
　　可是实际上，他却比任何人都要高兴。
　　因为……
　　那些杀不死他的，只会使他更强大。
　　什么稳健？
　　什么猥琐发育？
　　在竞技体育里，哪来的这么多稳健可以稳。
　　在NBA的赛场上，又哪来的那么多时间可以给你发育。
　　在这个已经暴走的时代，谁更横，谁就能笑到最后。
　　球场上，费城进攻。
　　艾弗森晃开老库里后三分命中。
　　29比32。
　　回过身来，苏枫用他的单手三威胁成功戏耍了克里斯蒂。
　　唰——！
　　苏枫的干拔也进！
　　29比34。
　　费城匪帮的替补席上，年轻的小姚可算是明白老胡之前给他说的那句，只有和苏枫交手过，你才知道苏枫有多可怕究竟是什么意思了。
　　“老刘？老刘打CBA的极限，也就是场均30、40吧……
　　但是如果是小苏去打CBA……
　　那我感觉他能够很轻易的场均砍下50+。”
　　唰——！
　　场上，艾弗森中投打铁，而回过来，苏枫后仰再进！
　　29比36，卡莱尔准备叫暂停了。
　　“我记得，在上赛季总决赛时，我曾经在现场采访过一位猛龙的球迷。”央视，张指导忽然感慨地说道。
　　而一旁，于嘉则是好奇地问道：“然后呢？”
　　“然后，我问他，在看总决赛时，你们会紧张吗？”
　　“结果他回答我，他并不紧张。
　　因为……
　　他们有苏枫。”


第四百一十六章 想想办法呀，枫哥！
　　拥有苏枫到底有多幸福？
　　次节比赛，在苏枫连拿7分后，费城的替补席上，里克·卡莱尔教练果断喊出了暂停。
　　而这时，巴克利用他的实际行动告诉了世人答案。
　　只见还不等猛龙的饮水机管理员克罗内把毛巾递到苏枫的手上……
　　巴克利便抢先一步在帮苏枫擦汗了。
　　是什么，让不可一世的“飞猪”在这个夜晚眉开眼笑？
　　又是什么，让这位NBA五十大之一的大佬，可以舍弃掉那该死的“尊严”？
　　“当年在苏刚进入联盟时我就说过了……
　　哪怕是我的奶奶和他组队，我奶奶都能拿到总冠军！”
　　猛龙的替补席上，从未感受过“大腿”为何物的巴克利，一边给苏枫揉着肩膀，一边笑容灿烂地说道。
　　而此时此刻，猛龙的替补席上应当有BGM响起：
　　好春光，不如赛一场。
　　球场上苏枫强。
　　你把梦想带身上。
　　坑爹马赛克哪有猛龙香？
　　还有小奥纳什和大本。
　　82场常规赛，场场花开放。
　　好家伙！
　　看着甚至就连巴克利这样的大人物都来抢自己的活了，猛龙的工具人克罗内反手就是一个好家伙拍在了公屏上。
　　介年头，NBA饮水机管理员的介份工资，可不太好拿呀！
　　而在足足享受了巴克利整整30秒的按摩后，苏枫恍惚间突然有点心疼这头飞猪了。
　　因为这货得是在参加TNT电视台的节目录制时，被肯尼史密斯刺激的得有多惨，才会变得如此没下限？
　　在这段小插曲过后，球场上，比赛继续。
　　费城进攻。
　　克里斯蒂抱球强杀篮下，硬扛着苏枫将球打进。
　　31比36。
　　无论前世亦或者是今生，克里斯蒂应该都算是NBA赛场上的极品3D了。
　　因为除了能在防守时折磨对方的外线大核之外，每逢关键时刻，这货还总能通过强攻来帮助球队取分。
　　穿鞋后，个头比苏枫略矮一点的克里斯蒂这赛季的实际体重大约在98公斤左右。
　　他的强攻方式很像野球场上的那些“肘帝”。
　　总之就是在他冲起来后，哪怕是苏枫这样的顶级防守者，有时也不一定能拿他有办法。
　　只是……
　　明明是个如此威猛的汉子……
　　为何在场外却喜欢被自己的老婆用皮鞭来调教呢？
　　苏枫感觉，自己果然对米粒家的妹纸还是知之甚少了。
　　因为光是一个布兰妮，根本就没法帮助他来充分了解米粒家的风土人情。
　　猛龙进攻。
　　暂停过后，克里斯蒂明显加大了他对苏枫的防守力度。
　　由于首节比赛，克里斯蒂没机会和苏枫对位的关系，所以实际上，第二节比赛开打以来，他一直寻找着今晚裁判们的底线。
　　毕竟，明面上，官方的说法说是取消了HC规则。
　　但是在实际比赛里，那还得看裁判们来怎么吹。
　　这球，只见克里斯蒂一手扶着苏枫的腰子，而另一只手则是随时准备架肘来延缓苏枫的进攻。
　　经过克里斯蒂之前的试探，他十分确信，今晚的裁判不会对这种尺度的防守动作进行吹罚。
　　而事实证明，克里斯蒂赌对了。
　　侧翼，面对苏枫咣咣咣的硬凿，克里斯蒂不仅成功通过自己的肘部降低了苏枫的背打冲击效果，另外，他还通过提前预判，卡住了苏枫试图往里转身的路线。
　　苏枫前世，作为一名防守专家，克里斯蒂的生涯场均犯规仅为2.5次。
　　因此，可想而知这货在防守时到底有多聪明。
　　绰号“手术刀”的他，非常懂得根据进攻球员的一举一动来进行预判，并且，他只在有绝对把握的情况下，方才会出手断球。
　　赛前，为了准备这场和猛龙的比赛，克里斯蒂至少看了50盘苏枫的单打集锦。
　　在克里斯蒂看来，今时今日的苏枫，你想要做到去限制他的出手根本就是一件不可能完成的任务。
　　所以尽可能地让苏枫打的不是那么舒服……
　　便是他在赛前给自己定下的首要任务。
　　而场上，在克里斯蒂这次出色的防守下，苏枫只能选择向后翻身了。
　　为了抢出最佳的出手环境，苏枫这球不仅翻得很快，而且后仰的幅度也极大。
　　从整个后仰投篮的外形上来看，苏枫的这记后仰投篮依旧还是那般的优雅。
　　只是……
　　在克里斯蒂这位防守专家眼里，苏枫的这次翻身却已经失去了他原本的平衡。
　　然而……
　　唰——！
　　31比38。
　　与迈克尔乔丹那不讲道理的后仰一样……
　　苏枫的后仰与乔丹的后仰，从本质上来说，都是相同的技巧。
　　那就是……
　　你扰乱了我的身体平衡也没用。
　　只要你破坏不了我的投篮手型，那接下来，你还是只能赌我自己投不进。
　　而显而易见的是……
　　今晚苏枫的打铁值又在某个阴暗的角落里抽泣了。
　　渣男，说好的你会打一辈子铁，爱人家一辈子的呢？
　　难道克里斯蒂这么高的打铁值，你都不爱了吗？
　　苏枫：我TM倒是想爱，问题我就是有这么准，我能怎么办嘛？
　　没辙……
　　明明在赛前热身时，苏枫还感觉自己今晚的手感挺一般的。
　　可是介打着打着……
　　突然就感觉篮框像大海一样广阔了。
　　也许，这就是所谓的天赋吧！
　　要知道，在苏枫的所有属性里，投篮属性可是他唯一没有去浪费心思来提升的。
　　可是……
　　就苏枫目前缺了一角的六边形能力图来看，他的投篮属性，可是仅次于他的防守属性的。
　　比赛继续，费城进攻。
　　艾弗森在外围用一次大幅度的Crossover拉开空间后，拔起来就是一记三分。
　　唰——！
　　34比38。
　　在96/97赛季里，这种得分方式曾是艾弗森的拿手绝活之一。
　　只不过后来在布朗到来后，艾弗森的这种进攻方式便被教导成了踩线三分。
　　而这赛季，卡莱尔来到费城干的第一件事，便是在给艾弗森疯狂洗脑。
　　那就是……
　　阿伦啊，你瞧这三分，它又长又爽，为嘛你要盯着踩线三分去扔呢？
　　以艾弗森的特点和风格来看，他与苏枫的大侄子库里还是有着很明显的区别的。
　　加上库里的那种手感，也不是人人都有。
　　所以早在当年引导艾弗森时，苏枫便知道艾弗森不可能像库里那样打球。
　　但是……
　　在艾弗森适当地减少了高位大跳投后，他的效率却增加了。
　　因为就他那将将4成的踩线三分命中率，哪有3成的三分球命中率来得划算？
　　作为篮球场上攻坚手必备的得分技能，中距离投篮是顶级得分手们不可或缺的一门技术。
　　然而……
　　艾弗森之前那场均7、8次的踩线三分，在卡莱尔看来就很没必要了。
　　不得不说，在走了两年弯路之后，卡莱尔的到来，确实令这支新生的费城匪帮，再次充满了希望。
　　球场上，次节比赛前半段俨然变成了苏枫和艾弗森的互飚大战。
　　而电视机前，看见这一幕的费城球迷不仅一点也不觉得爽，他们甚至还觉得有些戳心。
　　因为本来……
　　这俩人可都是他们的！
　　至于中立球迷们？
　　嗨！
　　看的嗨就完事了！
　　第二节比赛，俩队在打到官方暂停后都申请了换人。
　　费城这边，小姚、拉特里夫、斯诺披挂上阵，两个内线工具人与克里斯蒂下。
　　阿隆麦基顺移到小前锋位置。
　　而猛龙这边，小奥尼尔则是上场替下了大本，另外，卡特和纳什也分别换下了老库里和雅里奇。
　　巴克利继续被戴维斯留在了场上。
　　这头“飞猪”今晚兢兢业业，在不知不觉间，已经拿到4分和5个篮板。
　　调整完毕，比赛继续。
　　费城进攻，小姚在低位单凿小奥尼尔。
　　由于之前小姚在钢铁之家里与小奥尼尔时常一起进行低位技术的训练，所以这俩人可谓是知根知底。
　　小奥尼尔拼命破坏着小姚的背打节奏，而小姚也丝毫不怵……
　　在硬顶了两下后，翻身举球便是小奥尼尔所无法够到的高度。
　　砰、唰！
　　48比49。
　　一旁，看见此幕的巴克利心里已经开始虚了。
　　因为他很清楚，就今晚姚明展现出来的基本功，他在NBA拿到30分只是早晚的事罢了。
　　“苏，你的这位小老弟，他的罚球怎么样？”趁着往前场跑位的间隙，巴克利向苏枫打听道。
　　而这时……
　　苏枫可算是明白巴克利前世为啥会亲驴屁股了……
　　因为你丫的对姚明一无所知，你也敢和史密斯那个老阴比打赌？
　　“你觉着呢？”苏枫一脸无语地反问道。
　　“我感觉就冲他这手后仰，他的罚球肯定不差。”巴克利有理有据地推理道。
　　苏枫拍了拍巴克利的肩膀，“他现在打的NBA比赛还不多，所以上罚球线的机会还太少，但是我可以告诉你，他的罚球……
　　应该比我的准。”
　　巴克利：“……”
　　危！
　　此时此刻，巴克利最想做的事情，恐怕便是自己给自己来一大耳刮子了。
　　你说他这张臭嘴，干嘛想不开，非要和肯尼史密斯那个混蛋去打赌呢？
　　场上，回过头来，巴克利在高位跳投也中。
　　拉特里夫和小姚今晚都被猛龙的这些且战且退型内线折磨得够呛。
　　从俩队截至目前的得分比重来看……
　　说出来你可能不信，比分领先的猛龙在内线得分上，却仅为费城的一半。
　　没辙……
　　就小姚和拉特里夫组成的内线……
　　除非苏枫想体验一把皇帝是如何被拉下马的，否则，他可不会胡乱开启帝皇引擎，去冲击费城匪帮内线的这堵叹息之墙。
　　哐当——！
　　费城进攻，艾弗森与姚明打成了一次经典的中锋挡拆顺下配合。
　　央视，张指导说道：“我记得之前ESPN做过一次技术统计，那就是从季前赛到现在，艾弗森是费城匪帮队里，给姚明送出助攻最多的球员。”
　　而一旁，于嘉则是附和道：“所以，那些说艾弗森打球独的人估计都不看球。”
　　得……
　　这一世，就算美国球迷以后说艾弗森是毒瘤，中国球迷也肯定只会把这个议题给当做笑话来看了。
　　因为……
　　就那些年艾弗森给苏枫和姚明喂过的饼……
　　难道还不够用来堵“懂球帝”们的嘴吗？
　　上半场比赛，俩队在激战了一个半场后，比分为59比63。
　　苏枫首节主传球，次节主得分，半场战罢便砍下了24分、6助攻、5篮板的豪华数据。
　　而费城那边，艾弗森次节比赛的命中率有所下滑，不过在上半场结束时，他也拿到了20分和5助攻。
　　小姚则是贡献了8分7篮板。
　　中场休息过后，第三节比赛，在戴维斯的开导下，卡特可算是找回了他的雄心壮志。
　　不过……
　　卡特想要找回比赛的状态，却并非一朝一夕可以做到。
　　而这时，苏枫也展现了他目光长远的一面。
　　那就是卡特的状态哪怕不好，在他主动要球时，苏枫还是果断地让纳什把球交到了卡特的手上。
　　毕竟……
　　NBA的赛季是如此地漫长，苏枫完全有时间来等卡特重回他此前的最佳状态。
　　就拿上赛季卡特在担任球队第六人的表现后来说……
　　不吹不黑，那效率，简直碾压了之前历史上已知的所有超级第六人。
　　加上苏枫在与克里斯蒂的勾心斗角中已经消耗了不少体能，因此，既然卡特想打，那为何不让他活动活动筋骨呢？
　　只是……
　　人与人之间的快乐果然并不相通。
　　球场上，在艾弗森的防守下，第三节比赛，连连打铁的卡特整个人都快要自闭了。
　　说真的……
　　有那一瞬间，苏枫只差以为卡特是有着和自己一样的系统，想在艾弗森的面前刷打铁值了。
　　因为就艾弗森的那防守……
　　那不是有手便行吗？
　　“哎哟喂，要是卡特一直是这状态，那猛龙今年想要建立王朝可就难了。”央视，看见此幕的张指导也替猛龙担忧道。
　　而这时，球场上，卡特已经下定了决心。
　　“苏……从明天开始，每天在训练结束后，和我单挑到12点吧！”趁着一次暂停的机会，卡特主动向苏枫申请挨揍道。
　　噗——！
　　而闻言，苏枫差点没被卡特给乐死。
　　每天单挑到晚上12点……
　　哥，你难道不知道我每天凌晨四点就要起床吗？
　　介还让不让睡觉了？
　　“文斯，你有这份积极向上的心就好了。
　　但是夏天你也打了奥运会，缺乏休息，所以我并不建议你在日常训练时把强度拉得太高。”拍着卡特的肩膀，苏枫安慰其道。
　　作为一支想要创建王朝的球队，苏枫很清楚，健康才是第一位的。
　　在过去两年里，这支猛龙的球员都没有遭遇大型伤病，才是猛龙能够笑到最后的关键原因。
　　因此，在注意到卡特已经调整好了心态之后，在苏枫看来这便足够了。
　　至于剩下的……
　　那还是只能交给时间。
　　毕竟，一波心灵鸡汤过后，球员立马能爆发的故事，那只存在于超能力漫画里。
　　球场上，第三节比赛后半段，缓了口气的苏枫重新扛起了为猛龙攻坚的大旗。
　　而费城这边，随着小姚和艾弗森的体能下降，他们的弱点也暴露在了猛龙的面前。
　　那就是除去克里斯蒂之外，这支费城匪帮的进攻火力，并不足以保证他们在拿到优势后能够一波打死猛龙。
　　结果，在这个夜晚，苏枫率先等到了他在沙漠里旅行的突然出现的绿洲。
　　戴尔库里。
　　斯蒂芬库里和塞斯库里之父。
　　当年为了俩儿子的学费，被苏枫提前忽悠来到多伦多的神射手。
　　在这个中国德比之夜，他又一次证明了库里家族那与生俱来的大场面Carry能力。
　　唰、唰、唰、唰！
　　虽然平时，经常被自己的俩儿子吐槽自己在这支猛龙队里毫无作用。
　　但是实际上，在过去两年里，天晓得苏枫有多少比赛是在这位前夏洛特黄蜂超级第六人的帮助下赢下来的。
　　有一说一……
　　这一世未来库里要是再想拿总冠军来埋汰他爹……
　　那可就难了。
　　因为已经两冠在手的老库里，在巴克利的面前，那都是大爷一般的存在。
　　最终，第四节比赛，凭借着苏枫与库里的强势发挥，猛龙抓住机会，一波反推高地，直接带走了费城匪帮。
　　这场比赛的比分为104比117。
　　全场比赛，苏枫26投13中，其中三分球9投4中，罚11罚10中，拿到了全场最高的40分，外加9次助攻、10个篮板和3次抢断、2次盖帽。
　　而小奥尼尔则是贡献了球队第二高的22分、11个篮板。
　　老库里拿到了宝贵的12分，而他4记三分，均是在第四节射入。
　　只是……
　　虽然赢下这场关键战役是一件值得令人开心的喜事……
　　但是赛后，当注意到自己的助攻数正好卡在9次时……
　　苏枫突然又想一脚踹死卡特了。
　　没辙……
　　因为苏枫打比赛一向太过专注，所以他很少会像他的另一位还没成为他侄儿但是已经被他预定为大侄子的威斯布鲁克那样边打边去看比赛数据。
　　而费城这边，艾弗森拿到了球队最高的35分和8次助攻。
　　小姚则是交出了17分10个篮板的两双答卷。
　　而值得一提的是，在艾弗森的8次助攻里，他有5次助攻给的都是姚明。
　　赛后，俩队的主帅都对彼此的球队送出了祝福。
　　年轻的小姚在接受采访时也谈到，从苏枫的身上，他学习到了很多。
　　然而，对于苏枫而言，从这风平浪静，看似和谐美好的赛后新闻发布会里……
　　他看到的却是一支……
　　将会在这赛季飞速成长的费城匪帮。
　　“看来，在文斯找回状态前……我必须得想想办法了。”
　　苏枫很清楚，比起前两年，恐怕今年才是猛龙得确保季后赛优势的一年。
　　因此……
　　在与费城匪帮的比赛结束后不久，苏枫第一时间便找到了纳什。
　　“史蒂夫，明天有空吗？来我家坐坐？”搂着纳什的肩膀，苏枫笑道。


第四百一十七章 全是神仙，何谓“英雄”？
　　翌日，苏枫的豪宅里……
　　当史蒂夫·纳什看见苏枫亲手为自己准备的满满的一桌子菜时，用纳什自己的话来说便是：
　　我史蒂夫何德何能，竟敢劳烦枫皇亲自下厨？
　　但是……
　　啊！这该死的牛排，味道为何会如此宣美？
　　“好吃吧？这份名叫‘科比’的牛排，可是我的拿手绝活。”餐桌上，看着纳什，苏枫微微一笑，道。
　　纳什点了点头，称赞道：“科比说得没错，苏，在这个联盟里，恐怕没有人比你更懂如何来欣赏美食了。”
　　闻言，苏枫乐了，接着他又盛了一碗他熬了整整两个晚上的十全大补汤递到了纳什的面前。
　　而在一口汤下肚之后，纳什顿时感觉自己浑身充满了力量。
　　绝了。
　　虽然这已经不是纳什第一次吃苏枫做的菜了，但是最近在吃多了米其林后，纳什发现……
　　苏枫的手艺好像又进步了。
　　只是……
　　以纳什对苏枫的了解程度而言，他却非常清楚，在苏枫这儿可没有免费吃的午餐。
　　于是，在吃到中场休息时，纳什一脸好奇地问道：“苏，你今天特意找我来，应该是有话想对我说吧？”
　　然而……
　　出乎纳什意料的是，在听见自己的问题后，苏枫竟然摊着双手对自己说道：“我没有什么话想对你说啊……
　　我就是想请你吃顿饭，然后再唠唠家常。”
　　嘶——！
　　果然自古伴君如伴虎啊！
　　一时间，看着苏枫，纳什发现，自己的格局还是小了点。
　　而就在这时，苏枫突然向纳什提了一个问题。
　　“史蒂夫，你觉得在NBA的历史上，如果你来评选最佳控卫的话，你会选谁？”
　　最佳控卫？
　　纳什不假思索地回答道：“埃尔文约翰逊吧！”
　　苏枫摇了摇头，笑道：“‘魔术师’虽出道即巅峰，但其身边既有‘天勾’贾巴尔这样的超级内线辅佐，后又有沃西之流的效忠，更何况，‘魔术师’未及巅峰，便因场外风流而‘崩殂’，如此生涯经历，历史最佳控卫，他实难称第一。”
　　“那……约翰斯托克顿？”纳什又想了想，说道。
　　“无冠之人，谈何历史最佳？”苏枫摆了摆手，反驳道。
　　“那……伊赛亚·托马斯呢？”纳什说道。
　　“‘微笑刺客’虽曾以凡人之躯力战神明，但其路人缘和人品太差。因此，就算你让查尔斯巴克利拍着他的肚子来排，他也轮不到历史第一。”苏枫笑道。
　　“那苏……贾森基德，你觉得他有希望在未来退役时排到历史第一吗？”纳什说道。
　　“贾森基德？奥尼尔与科比一挂件尔，何足挂齿？”苏枫摇头道。
　　懵了。
　　纳什彻底懵了。
　　讲道理，在纳什看来，如果按照苏枫的说法，那这普天之下的控球后卫，岂不是都是辣鸡？
　　“史蒂夫，在我看来，NBA历史最佳控卫，虽远在天边，却近在眼前。”
　　而就在纳什陷入迷茫的时候，忽然……
　　苏枫用他那炙热的目光望向了纳什。
　　纳什：“……”
　　我？
　　有一说一。
　　纳什感觉苏枫今天这玩笑可开得太大了。
　　因为这忒么可是历史最佳控卫啊！
　　他纳什八竿子都和这样的评选挨不到一起吧！
　　可是接下来……
　　随着苏枫一点一点地说出自己的各种优势……
　　你别说，纳什还真有一种在云端飘着的感觉。
　　首先，苏枫指出，比起魔术师、基德、托马斯、斯托克顿，纳什不仅能突，而且还擅远投。
　　就从纳什过去在猛龙两个赛季的效率来看，不吹不黑，凭嘛纳什不能在场上自己多攻几次？
　　其次，表面看上去，纳什的防守是不咋样……
　　当然，实际上也就那样。
　　不过，在有一堆锋线补防怪给他补防的前提下，防守并不会成为纳什在猛龙打球时的束缚。
　　因此……
　　史蒂夫，为何你要糟蹋你的进攻天赋呢？
　　经过整整两年的历练，与两年前的纳什相比，苏枫十分确信，现在只要肯给这只老衲机会，那他在场上便能够给予猛龙足够多的回报。
　　只不过，之前为了给大伙儿喂饼，纳什一直在压抑他自己的进攻才华罢了。
　　在苏枫看来，在卡特找回状态前，这赛季猛龙想要保证在季后赛上的优势，那眼下，就必须得有人站出来替他开辟第二战场。
　　否则……
　　就这么打下去，苏枫场均刷个30+是不难……
　　但是届时，那命中率不太好看都不说了，你说介球赢不下来，那自己不就真成了斯普林特了吗？
　　而且，如果纳什能够在比赛里增加他的进攻次数，并且取得一定的成效，苏枫到时候在场上刷起分来也只会更加得心应手。
　　说白了，篮球终归还是五个人的运动。
　　在苏枫眼里，这赛季，他不仅要拿得分王，另外，他还要漂漂亮亮地拿得分王。
　　举个简单的例子。
　　为什么未来，人们都在说库里的得分王赛季是如何如何的高效，而我龟是何等何等的毒瘤？
　　原因很简单……
　　效率问题。
　　而翻开迈克尔乔丹的生涯履历你便会发现，在“老流氓”拿下的十次得分王里，他有五次的整体命中率均超过了五成。
　　另外，乔丹职业生涯的其余五次得分王赛季，除了97/98赛季之外，另外四个赛季的整体命中率也十分接近五成。
　　因此，作为一名成熟的MVP，苏枫他谋的，何止是区区得分王那么简单？
　　他谋的，是既能站着把分刷了，你还没法去挑他的刺。
　　而这……
　　想要做到就很难了。
　　因为按照猛龙现在的状况，苏枫虽然拥有足以媲美当年乔丹的球权，但是随着比赛数量的增加，你总不能指望他每场都能有单场狂飙69分的手感吧？
　　从长远来看，想要一场接一场地刷分，那苏枫就必须得有人能够站出来替他分担火力。
　　而正所谓最强之人已在阵中。
　　在卡特还需要时间来恢复的前提下，这个人选，在苏枫看来由纳什来担任实在是再合适不过了。
　　至于苏枫开展高效率刷分行动以后他的打铁值怎么办？
　　恪…
　　你说苏枫打这么多铁，其最终的目的为的不就是赢球和总冠军，以及那些该死的荣耀吗？
　　因此，在历史荣誉面前，打铁值在苏枫看来却反倒变成了次要的。
　　总而言之……
　　眼下，只要纳什能够开动他的小马达，那猛龙不仅能在全明星赛周末前赢得让卡特恢复的时间，以及新人老将们融入球队的时间……
　　而且与此同时，苏枫也能够愉快地在场上高效率地去刷分。
　　简直完美！
　　……
　　3日晚，波士顿，北岸花园球馆。
　　在这个夜晚，猛龙迎来了他们开局魔鬼三连战的最终之役……
　　而与揭幕战打湖人相似的是，这场比赛，凯尔特人同样拿出了打总决赛的态度来对付猛龙。
　　结果，还在调整状态的猛龙就这样恰到了新赛季开始以来球队的第二场失利。
　　不过，赛前在给纳什打了一记强心针后，这场比赛，猛龙在比赛里却打出了与前两战截然不同的东西。
　　在漫画与小说里，你经常能够看见主角灵光一闪，然后比赛就赢了的剧情。
　　但是在现实里，苏枫却发现，大多数时候的灵光一闪，那都是要经过实践检验，再做反复调整，才能起到效果的。
　　比如，这场比赛，纳什在某些时间段，打得就有点上头了。
　　当时纳什那过了半场就想扔的气势，直接便让苏枫想到了他的大侄子库里。
　　当然，为了让纳什能够充分感受到自己对他的爱，苏枫并没有在球场上去指出纳什的错误。
　　毕竟，从组织型控卫转型到得分兼组织型控卫，苏枫知道，他得给纳什这个时间。
　　而且……
　　就以这个夜晚邓肯和奥尔巴赫想赢的程度来看，除非猛龙能够打出他们该有的水平，否则……
　　还是洗洗睡了吧，梦里啥都有。
　　与前两个赛季相比，这赛季，苏枫可谓是一上来便感受到了全世界对猛龙的恶意。
　　你说，自己不就是想建个王朝，这帮人他至于吗？
　　港真，这场比赛要不是苏枫拉着……
　　那就冲阿泰斯特在这场比赛里也想把自己肋骨给撞断的防守尺度，杰克逊和大本加上巴克利，还不得把他给打个半死？
　　……
　　4日，带着1杠2的开局战绩，猛龙总算是可以歇口气了。
　　在与奇才的背靠背比赛里，由于纳什首节一上来便连砍了12分，因此，在随后的比赛里，苏枫打得简直是轻松又愉快。
　　最终，这场比赛的比分为119比97，在华盛顿，猛龙以一场22分的大胜，令他们的拥趸稍微安心了不少。
　　全场比赛，苏枫以超过五成的命中率砍下了35分、8个篮板和4次助攻，外加2次抢断和1次盖帽。
　　而纳什则是拿到了24分和11次助攻的“20+10”。
　　赛后，有多伦多媒体调侃道，从这赛季猛龙打出来的东西来看，纳什和苏枫才是猛龙真正意义上的双子星组合。
　　而值得一提的是，在新赛季NBA首周的比赛全部结束后……
　　最后拿到首周周最佳的球员，却不是率队4战全胜的奥尼尔和邓肯。
　　当然，也不是苏枫。
　　而是这赛季被犹他球迷称为“文艺复兴”的马龙与斯托克顿。
　　在球队新赛季首周的比赛里，爵士不仅同样以4杠0开局，而且马龙在首周还能场均砍下“30+10”。
　　另外，斯托克顿则是能够场均贡献15.3分和12.3个助攻。
　　因此，在最终评选首周周最佳球员时，斯特恩也满足了广大的CP爱好者。
　　他让马龙与斯托克顿，一同获得了该奖项。
　　不得不说，在炒作CP介上面，斯特恩简直就是千古奇人。
　　7日，在返回多伦多休整了三天后，当晚，猛龙迎来了公牛的挑战。
　　结果，纳什在这场比赛里的发挥比上一场还要抢眼。
　　全场比赛，三分球6投6中的纳什不仅完美诠释了何谓曰天般的手感，而且，在苏枫通过无球跑位获得机会时，他还总能在第一时间发现苏枫的位置。
　　最终，苏纳组合联手轰下“60+”，猛龙也以33分的优势在主场轻松击溃了公牛。
　　而10日、11日，在先后击败雄鹿与骑士后……
　　苏枫与纳什的化学反应已经只能用一点即燃来形容了。
　　如果把现在的这支猛龙给比作未来的勇士，那纳什正在扮演的，无疑正是斯蒂芬库里。
　　而苏枫……
　　你则可以理解为他在同时扮演克莱加杜兰特的角色。
　　在纳什持球和队友进行挡拆时，苏枫在场上会通过大范围的跑动去寻觅机会。
　　而当球队落入半场阵地需要有人站出来强攻时，苏枫也会义无反顾地挺身而出。
　　总之……
　　场上哪里需要苏枫，他便往哪里搬。
　　于是，在新赛季第二周的比赛全部打完后……
　　负责评选周最佳球员的评委们纠结了。
　　因为自00/01赛季开打以来，这东西部的战况简直就是神仙打架。
　　而这时，斯特恩也觉得NBA的周最佳球员和月最佳球员应该要改制了。
　　因为这仅有一个的周最佳和月最佳名额……
　　哪里够评？
　　“从下赛季开始，把周最佳球员和月最佳球员分成东西部来评选吧。”这天，拍着自己未来接班人马克的肩膀，斯特恩说道。
　　而闻言，马克则是赶紧掏出了自己的小本本，认真记录了下来。
　　“不过大卫，我们该让谁来当选这周的周最佳球员呢？”在记录完毕后，忽然想起什么的马克反问道。
　　而在认真思考了好一会儿后，斯特恩说道：“让评委们自己去评吧，毕竟总不能什么事都让我来帮他们吧？”
　　最终，凯文·加内特成为了那个评委们青睐的人选。
　　理由是，在森林狼次周的比赛里，他们屡克强敌，而且加内特场均还能贡献25.8分、14.8个篮板、5.7个助攻、2.4次抢断以及2.1次盖帽。
　　然而，在次周的NBA周最佳球员评选结果出炉后，还不等苏枫吐槽呢，奥尼尔便先忍不住了。
　　“什么时候老鹰、国王、快船也算是强敌了？
　　我看呐，联盟就是不想让我们这些大个子球员获得更多的荣誉！”在接受洛杉矶媒体采访时，奥尼尔忿忿不平地说道。
　　而在看见奥尼尔的这番采访报道后……
　　苏枫总觉得奥尼尔在针对且战且退宗。
　　因为他这话搞得，好像马龙和加内特不是内线球员一样……
　　……
　　13日至20日，猛龙迎来了新赛季开始以来一波相对较为轻松的赛程。
　　在8天的时间里，他们仅有3场比赛。
　　而随着近来在场上与纳什的配合越来越多，平时在猛龙队里，苏枫和纳什形影不离的画面，也成为了多伦多球迷热议的话题。
　　“他们不仅在场上亲如兄弟。
　　在场下，他们更是如同一对‘恋人’那般难舍难分。
　　这赛季，史蒂夫和苏，绝对是NBA最强力的后场组合！”
　　13日到20日，在猛龙先后击败灰熊、黄蜂和公牛的比赛里，因为感觉自新赛季开始以来，苏枫可怕的得分能力被忽视了，多伦多媒体甚至在赛后给出了“苏枫状态不佳，单场仅得31分”的标题。
　　而这下……
　　原本还沉浸在新赛季NBA神仙打架里的球迷们方才注意到……
　　在新赛季已经打完的10场比赛里……
　　苏枫所有比赛的单场得分均在30分以上。
　　而在新赛季的场均得分榜上，苏枫更是以场均33.1分，领跑全联盟。
　　另外，他的场均命中率为49.8%，三分命中率也达到了历史新高的43.2%。
　　于是，还在家休养的“老流氓”，就这样又一次被人们给拖出来与苏枫进行比较了。
　　结果……
　　查尔斯巴克利用他的大嘴证明了他和乔丹之间的友谊究竟有多塑料。
　　因为在一次赛后采访里，巴克利含沙射影地认为苏枫比乔丹更强……
　　然后……
　　便没有然后了。
　　已经把双商还给上帝的乔丹哪儿还能容忍巴克利这番大逆不道的发言？
　　得……
　　这从今往后，乔丹和巴克利的朋友是肯定没得做了。
　　至于以后俩人在江湖上再相逢时？
　　恪…
　　他查尔斯巴克利，不过就是一个球还打得可以，但是没拿过总冠军的胖子罢了。
　　场外，乔老板和巴克利决裂的故事暂且按下不表。
　　11月，在余下的比赛全部打完后，猛龙暂时以11胜4负的战绩排在了东部第三。
　　在11月下旬，猛龙输给的两个对手分别是小牛和爵士。
　　而这两场比赛猛龙输球的方式几乎如出一辙。
　　在毕比和斯托克顿牵制住纳什的情况下，加上猛龙整体状态不佳，苏枫也没能摸到天神下凡的开关，以及西部背靠背两连客的赛程制裁……
　　简单来说便是：
　　自己没打好，对手发挥的也不错，所以猛龙恰连败了。
　　而在新赛季NBA首月的比赛全部结束后，在ESPN的战力排行榜上，猛龙也下跌了两位。
　　他们从赛季一开始的第一变成了现如今的第三。
　　坊间，本来一直潜水的枫黑和龙黑们也可算是逮到机会来黑一波猛龙了。
　　毕竟，新赛季猛龙虽然在虐菜上发挥稳定，但是他们却输掉了4场强强对话。
　　只可惜……
　　这些枫黑和龙黑们的发言，别说破苏枫的防了，甚至就连苏枫的防御力，他们都没能见着。
　　因为对于前世看过无数个赛季的苏枫而言……
　　没有人比他更清楚，这支猛龙，正在于悄然间完成新一波的蜕变了。
　　苏枫知道，只要在全明星周末开始前，这支猛龙能够完成最终进化……
　　那届时……
　　便是他高举王旗建立王朝之时！


第四百一十八章 千锤百炼，钢铁雄心
　　12月1日，NBA官方正式公布了12月的月最佳球员以及月最佳新秀的获奖名单。
　　结果，费城匪帮成为了最大的赢家。
　　在11月，场均能够砍下28.8分、5.1次助攻、3.2个篮板以及2.9次抢断的艾弗森获得了评委们的青睐，成为了新赛季NBA首月的月最佳球员。
　　在费城新赛季首月的比赛里，伤愈归来的艾弗森不仅率队打出了12胜3负的佳绩，并且他的命中率还达到了45.4%，三分命中率则是为37.8%。
　　在里克卡莱尔的调教下，加之有小姚的从旁辅佐，这赛季，艾弗森在场上给人留下最深刻的印象便是：
　　他的得分效率比起布朗时代，大幅增加了。
　　苏枫前世，艾弗森能有这命中率，那还得等他离开费城匪帮，加盟掘金后。
　　只不过，有利就有弊。
　　因为卡莱尔的进攻理念与布朗截然不同，所以那些期待艾弗森能在这赛季与苏枫去争夺得分王的艾蜜们……
　　只怕注定要失望了。
　　而除了艾弗森获得了首月的月最佳球员之外，姚明还以场均15.5分、8.4个篮板的优异表现，当之无愧地当选了NBA首月的月最佳新秀。
　　目前的舆论普遍认为，在经历过首月与球队的磨合后，姚明的个人数据仍有一定的上升空间。
　　再加上这一年能与姚明竞争年度最佳新秀的对手实在太少，所以基本上，在姚明能够保持健康的情况下，他已经提前预定了本赛季的最佳新秀。
　　而值得一提的是，在1日和2日，因为猛龙正好休息，苏枫还抽出了点时间，来帮助《姚明年》的拍摄团队，录制了一段他对小姚的祝福。
　　在苏枫原本所处的时空里，作为一部姚明的个人纪录片，《姚明年》详细记录了姚明在新秀赛季一路走来的各种辛酸。
　　其中就包括了首次姚鲨对决前，针针计较的奥尼尔是如何来针对姚明的。
　　而这一世，在苏枫帮小姚扛下了所有后，《姚明年》俨然已经变成了一部用来弥补中国球迷遗憾的纪录片。
　　毕竟，对于广大的中国球迷而言，苏枫在96/97赛季里与艾弗森一起创造的黑八童话，至今仍是大家津津乐道的话题。
　　只可惜，当时由于各种各样的原因，加上美国的乔丹粉丝也不想看到这部《苏枫年》的出现，所以，在回顾苏枫的新秀赛季时，大伙儿总觉得缺少了点什么。
　　因此，苏枫也很好奇，就以目前这支费城匪帮的状态，加上世纪初的艾弗森惹不起，这一世的《姚明年》究竟会拍成什么样子？
　　“唯一可惜的是，小姚莫得神可以弑了。”
　　这天，在帮小姚录完《姚明年》后，苏枫默默地感慨道。
　　事实上，不管美国的乔丹粉丝愿意不愿意看到，苏枫都已经在请摄影团队开始制作他个人的纪录片了。
　　这两年，苏枫经常拍摄自己在日常训练时的素材，为的就是在以后在拍纪录片时，能够给这些摄影团队提供更多经典的画面。
　　比如什么暴揍乔丹、戏耍科比、完虐麦迪、单臂力擒卡特的名场面……
　　讲道理，等自己的这部纪录片制作完成，以后就算其他球迷的粉丝想黑自己，那都得好好掂量掂量。
　　因为……
　　你家偶像被我虐过！
　　……
　　12月初，为了安慰近来“经常输球”的苏枫，作为苏枫最好的朋友，布兰妮也飞到了多伦多。
　　因为在整个99/00赛季，苏枫和他的猛龙满打满算也只输了8场常规赛和2场季后赛的关系，所以在布兰妮看来，在首月输掉了四场比赛的苏枫，一定急需她的安慰。
　　于是……
　　就这样……
　　4日，在主场对快船的比赛里，之前连续15场砍下30+的苏枫，在这一天突然“跌落了神坛”。
　　这场比赛，苏枫的手感就像是遭到了诅咒一般。
　　除了在上半场创造了连续12投不进的记录之外，甚至在罚球时，他还出现了连续4罚不进，这种本来只该属于奥尼尔的尴尬记录。
　　好在，下半场比赛，苏枫及时调整了进攻思路。
　　在纳什的疯狂喂饼下，开启了帝王引擎的苏枫多次以中东式突破凿穿了快船的内线。
　　只可惜，因为上半场比赛挖坑太大……
　　所以这场比赛最后赢是赢了……
　　就是“苏枫状态奇差，单场仅得26分”的新闻，在赛后几乎成为了各大媒体的新闻标题。
　　得……
　　苏枫现在可算是明白，什么叫做人们对其他球员的标准，和人们对迈克尔乔丹的标准了。
　　因为随着5日，ESPN的及时MVP排行榜出炉……
　　看着自己仅被排在了第四位，苏枫当时只差端着RPG去把ESPN的总部给炸了。
　　不过罢了……
　　因为苏枫很清楚，在他连续两年蝉联常规赛MVP之后，这赛季，除非他能率领猛龙再破一次历史最佳战绩记录，否则斯特恩绝不会让他完成三连MVP这种逆天成就。
　　至于你说如果苏枫在刷数据上更卖力一点的话，他能否在这赛季做到三连MVP？
　　恪…
　　大兄弟，你忒么该不会以为当年乔老板在刷数据时不卖力吧？
　　然而，若不是因为苏枫当年黑了乔丹的八，这一世的乔丹想三连MVP？
　　不开玩笑，就以苏枫现在的年纪，加上这赛季还有着这么多球星嗷嗷待哺……
　　苏枫感觉，恐怕他光是率领猛龙再破一次历史最佳战绩记录都不够。
　　因为，届时，苏枫用脚指头想都能猜到评委们会以一个缺乏新鲜感来评价他。
　　说白了，斯特恩时代，常规赛MVP之所以没有像以后那样变成笑话，便是因为斯特恩为其制定了无比严苛的评审制度。
　　看上去，对于苏枫个人而言，是很不公平。
　　但是放到宏观来看，从侧面上来说，这也让之前那些三连MVP的超级球星，变成了球迷心目中的神话。
　　因此，这赛季对于MVP这件事，苏枫就算拿不到也不会遗憾。
　　因为他未来有的是时间，来洗刷斯特恩的三观。
　　……
　　6日、8日、9日，在耐心等待卡特归位的这段时间里，猛龙也遭遇了麻烦。
　　苏枫前世，历来笑到最后的球队都有一个特点。
　　那就是健康。
　　在苏枫重生穿越前，最直观的例子便是18/19赛季的勇士。
　　要知道，在该赛季开始前，哪怕你是莱昂纳德最忠诚的粉丝，恐怕你也不会认为勇士没法完成5年4冠的伟业。
　　然而，因为在该赛季，球队里的主要核心球员相继受到了不同的伤病困扰，所以最后那支勇士的结局只能用失之毫厘差之千里来形容。
　　事实上，在NBA，尤其是在现实世界里，想要创建王朝的难度远比小说里写的要难。
　　因为小说需要考虑逻辑，而现实……
　　可不需要任何逻辑。
　　就拿猛龙前两个赛季来说，坊间，不少人都认为他们是得到了幸运女神的庇佑。
　　因为在过去两个赛季里，猛龙甚至可以说是这个联盟里球员健康状况最好的球队了。
　　虽然这里面，苏枫的营养液起到了一定的作用，但是要知道，营养液能够改善的，也仅仅只是苏枫队友们的体能恢复。
　　而且，由于营养液并不能在比赛日使用，所以假设营养液能够把球员的受伤病风险从5%减到4%，猛龙其他球员的受伤病风险也不会从客观上消失。
　　说白了……
　　命这玩意儿玄归玄。
　　但是在体育运动里，你就算不信玄学也得信。
　　因为像詹姆斯那种历史抗造级别的球员，NBA出现过几个？
　　而你所期盼的那些未来之星，又有几个能够不受伤病困扰，一路走到最后并且封神？
　　10日，在主场击败了爵士后，苏枫近来一直倚仗的第二战场开辟工具人纳什的脚踝率先罢工了。
　　因为在比赛时扭伤了自己的脚踝，所以根据队医检查，纳什最少要休息3到4周的时间。
　　而12日，在球队客场输给步行者的比赛里……
　　新赛季开始以来，猛龙内线状态最为神勇的小奥尼尔也被他的腹股沟给劝停了。
　　在拉伤了腹股沟之后，根据猛龙队医的乐观估计，小奥尼尔最早也得等到明年1月份才能重返赛场。
　　结果，14日，在纳什与小奥尼尔缺阵的情况下，尽管猛龙以大比分击败了尼克斯，但是15日，在与雄鹿的比赛里，球星缺阵，以及麦迪离队的影响开始显现了。
　　在猛龙前两个赛季的比赛里，哪怕纳什不改变他的风格，猛龙也能够依靠麦迪的错位单打来给苏枫开辟第二战场。
　　可是现在，光靠雅里奇和埃尔文威廉姆斯，他们可没法像纳什和麦迪那样做到，给苏枫划开球场，让苏枫能够去尽情畅快地单打。
　　对于猛龙而言，这赛季想要建立王朝的他们可谓是命运多舛。
　　因为介卡特都还没找回状态呢……
　　苏枫的副手们便一个个先倒下了。
　　关键时刻，夏天来投的巴克利又一次紧急开启了他的“抱大腿不成反成大腿”被动。
　　17日，在印城与步行者的二番战里，曾在92年巴塞罗那奥运会上与伯德并肩作战的巴克利砍下了新赛季开局以来他个人新高的21分，外加9个篮板。
　　而另一边，在有巴克利帮助自己减缓进攻压力的情况下，苏枫在这场比赛里，也再次打服了伯德。
　　“苏猪”组合在这个夜晚合砍63分。
　　猛龙也成功止住了他们近来频频失利的颓势。
　　对于苏枫来说，好消息是，在新赛季的比赛即将进入圣诞假期后，猛龙将会迎来一段宝贵的调整期。
　　而坏消息则是，今年猛龙在圣诞节前后，将面临着一波魔鬼赛程。
　　按照赛程，19日，猛龙将要去到客场迎战费城。
　　而21日，他们则是要回到主场迎战篮网。
　　另外，在22日，他们还得背靠背迎来麦迪的回家之战。
　　而在圣诞节当天……
　　他们更是要去北岸花园，迎来本赛季与凯尔特人的二番战。
　　不吹不黑，自打在新秀赛季结束后，苏枫已经许久没有连续打过如此多的硬仗了。
　　那么问题来了……
　　苏枫本人现在的心情如何呢？
　　是想要骂娘呢？
　　还是……
　　“苏……我已经开始有点搞不懂你了。”
　　这天，躺在苏枫的怀里，布兰妮一边用手轻轻地抚摸着苏枫那张帅气无比的面颊，一边说道。
　　而闻言，在重温了一下双手持球这门功课后，苏枫好奇地问道：“为什么搞不懂我？”
　　“因为……我听说，猛龙现在的处境不是很难吗？
　　可是，我从你的脸上，从你的眼睛里，为什么看不到一丝一毫的焦虑呢？”布兰妮不解地说道。
　　看着一脸迷茫的布兰妮，苏枫乐了。
　　焦虑？
　　为什么要焦虑？
　　不是……
　　你们不会真的一个个都以为我输不起吧？
　　对于苏枫而言，猛龙近来处境艰难，他当然会为此而感到担心。
　　但是焦虑亦或者是骂娘，那在苏枫看来却大可不必。
　　因为就像失败是生活的一部分一样，输球亦同样是篮球场上的一部分。
　　两世为人的苏枫，也并不是一步便走到今天的。
　　早在劳尔梅丽恩被科比锻造的那段时间里，苏枫便已经铸造出了一颗稳若泰山的大心脏。
　　胜不骄，败不馁。
　　输了，大不了从头再来。
　　喏，就拿奥尼尔这种级别的球员来说……
　　这一世打到现在奥尼尔都还不知道冠军为何物呢。
　　可是人奥尼尔放弃了吗？
　　正所谓谋事在人成事在天，在苏枫看来，只要他做到不给自己留遗憾，那他便不会遗憾。
　　就像当年黑八公牛却间接帮助亚特兰大完成了一番童话之旅那样。
　　从选择打进NBA，成为篮坛大明星，迎娶白富美的那一刻开始，苏枫享受的，便是在未来二十年里，与这些球星们交手的过程。
　　至于结果？
　　也许会有好，也许会有坏，但是等到这段二十年的职业生涯结束之后，苏枫相信自己一定会得到别人所不能得到的宝贵财富。
　　另外……
　　人生不就是要充满挑战才有意思么？
　　一路平推的人生，用矫情的苏枫的话来说便是……
　　上天给他安排了，他还不一定想要呢。
　　一场，一季？
　　人生难道只有明天，今天，昨天，亦或者是明年，后年么？
　　而且再说了……
　　谁说的纳什和小奥尼尔因伤缺阵，猛龙接下来就难顶了？
　　你们知道，在纳什和小奥尼尔受伤时，苏枫是如何去安慰他俩的吗？
　　“恪…急啥，好好休息，等我给你们打个东部第一回来。”
　　……
　　19日，费城。
　　对于宾州人民来说，苏枫现在的每一次回家，都是那么地令人扎心。
　　哪怕现在他们已经拥有了姚明。
　　哪怕这赛季他们已经排到了东部第二。
　　哪怕艾弗森在每个夜晚里总能让中州球馆的球迷为之疯狂。
　　可是……
　　唯独苏枫……
　　是每一个宾州人都无法忘却的回忆。
　　没有组织。
　　亦没有人刻意去煽动。
　　更没有人想过，在这场比赛开始前他们会干这件事。
　　但是，19日晚，当在出场仪式时，中州球馆的新任DJ鲍勃念到苏枫的名字时……
　　几乎是不约而同的，整座球馆，近两万名球迷为苏枫响起了那震耳欲聋的……
　　欢呼声。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　看……
　　就算在ESPN的及时MVP排行榜上，这赛季苏枫仅排在第四位，那又如何呢？
　　瞧……
　　就算枫黑们在网上各种编写苏枫没有队友也只是普通人的段子，那又如何呢？
　　TNT电视台，看见此幕的肯尼史密斯感慨地说道：“就像你不需要向别人解释迈克尔乔丹究竟是怎样的一个篮球运动员那样……
　　今时今日，我们亦不用去向别人解释，苏枫到底有多伟大。”
　　费城的替补席上。
　　对于年轻的小姚而言，如果说，一个月前，作客多伦多的那场比赛，令他从苏枫这儿学到了很多东西的话……
　　那今天，他则是又一次感受到了苏枫那无与伦比的号召力以及影响力。
　　“他是过去两年NBA的常规赛MVP。”
　　而这时，姚明的身旁，和他戴着同款发带的艾弗森也站在了他的身旁。
　　“同时，他还是过去两年NBA的总决赛MVP。”
　　“厉害吧，姚。
　　这就是苏……我的兄弟。”
　　闻言，小姚点了点头。
　　而在顿了顿后，艾弗森却是回头看着替补席上其他的费城球员说道：“不过现在，他也是我们的对手。
　　我知道，和苏所在的球队交手，尤其是在我们的主场，总是会特别的难打。
　　但是……
　　就像当年苏和我一起打败公牛时那样，现在，该轮到我们来告诉他，这里是我们的地盘了！”
　　在这一刻，也不知道是为什么，小姚总觉得自己的胸腔里有一股热血在翻涌。
　　而大屏幕上，俩队今晚的首发名单已经给出。
　　猛龙：大本、巴克利、苏枫、卡特、雅里奇。
　　费城：姚明、拉特里夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　事实上，在这个夜晚回家的不只是苏枫一人。
　　猛龙队里，当在赛前看见费城的家乡父老竟无一人怀恋自己时……
　　巴克利火大了。
　　“不是，为什么他们都只喊苏的名字？
　　难道他们不知道当年我为了费城，也流过血流过泪吗？”
　　猛龙的替补席上，看着队友们，巴克利一脸悲愤地说道。
　　而在拍了拍巴克利的肩膀后，苏枫鼓励其道：“把悲愤化为动力吧，查尔斯。”
　　几分钟后……
　　球场中央，大本与姚明跳球开始了本场比赛。
　　费城球权，斯诺负责运球过半场。


第四百一十九章 半神归来，头号粉丝！
　　与俩队首次交手时相比，今晚卡莱尔明显调整了思路。
　　因为猛龙这边小奥尼尔受伤缺阵，所以一上来，小姚便在拉特里夫的掩护下，成功在低位要到了位置。
　　赛前，苏枫曾告诉过大本不少对付姚明的诀窍，但是在绝对高度面前，大本这球吃瘪了。
　　挤开大本，转身，勾手。
　　身高226公分的姚明，十分轻松地便完成了费城前代高塔“竹竿”布拉德利做不到的事情。
　　0比2。
　　轮到猛龙进攻。
　　卡特积极地向负责运球的雅里奇挥着手。
　　而雅里奇在看了一眼苏枫后……
　　方才把球交至了卡特的手上。
　　而与此同时，左翼，斯诺已经开始滑步，准备去帮助艾弗森夹击卡特了。
　　毕竟，就艾弗森的那小身板……
　　哪儿顶得住卡特凿？
　　至于你说俩队在一个月前的那场比赛……
　　嘶——！
　　这卡特当时他不中用，也不能赖他的身体不如艾弗森啊！
　　其实，经过一个多月的恢复，最近在单挑时，卡特已经经常能够反杀苏枫了。
　　只不过现在……
　　卡特需要一场比赛，来宣布UFO的回归罢了。
　　咣——！
　　巅峰时，这种爆发力极强的第一步同样是卡特的拿手绝活。
　　艾弗森扛不住卡特，斯诺也没来得及补防，而几乎在顷刻间，费城的侧翼防线便被卡特给撕成了两截。
　　唰——！
　　2比2。
　　在突破了艾弗森的防区后，理智告诉卡特，最好不要硬闯姚明和拉特里夫镇守的禁区。
　　于是，在姚明和拉特里夫正好无法补到的两分区域，卡特以一记干净利落的跳投完成了此次进攻。
　　“原来他还知道他会跳投啊……”
　　而这时，巴克利则是跑到了苏枫的身边吐槽道。
　　因为在最近的比赛里，头铁的卡特经常会莫名其妙送帽的缘故，所以巴克利最近可没少吐槽他。
　　而闻言，苏枫在拍了拍巴克利的肩膀后，也朝卡特竖起了大拇指。
　　比赛继续，费城进攻。
　　小姚这次没有要到太好的位置，于是便主动拉到了高位去给艾弗森挡拆。
　　大本与卡特完成了换防，而面对顺下的小姚，这时卡特也展现了他力量型锋线的一面。
　　利用卡特顶住小姚的这个瞬间，大本成功回援，俩人联手破解了费城的这次挡拆。
　　篮球场上，局面千变万化，所以千万别小看卡特刚刚为大本争取到的这零点五秒。
　　哐当——！
　　而因为挡拆不成，所以艾弗森便只得在外线用运球扯开空间后赌一赌运气了。
　　结果这记三分成功化铁，巴克利用他的大屁股提前卡住了位置，保护下了篮板。
　　猛龙趁势反击。
　　可惜雅里奇在推进时犯了欧洲后卫老稳健的坏毛病，导致猛龙的这次反击没能打成。
　　落阵地后，看着今晚急不可耐想要证明自己的卡特，雅里奇在再次得到苏枫的批准后，急忙把球转移到了卡特的手上。
　　而这时，艾弗森打二号位最大的弊端便凸显出来了。
　　尤其是在今晚猛龙的控球后卫雅里奇身高比卡特还高的情况下。
　　克里斯蒂与斯诺都有着自己的防守任务，所以根本没法像平时那样驰援艾弗森。
　　这球，艾弗森眼看他顶不住卡特，便果断放弃了防守，直接扑向了卡特手里的篮球。
　　然而，卡特却灵性地通过背后运球将球倒腾到了另一侧。
　　而在这一刻……
　　费城的地面塔台已经检测到了在途的UFO天外打击。
　　唰——！
　　2比5。
　　在艾弗森失位式抢断失败后，卡特以一记精准的三分制裁了费城。
　　而央视，看见此幕的张指导则是说道：“嚯，好家伙，卡特可算是找到一些比赛的感觉了。”
　　砰、砰。砰。
　　冲着今晚卡特这开场后的表现，苏枫难得地奖励了他一次击掌撞胸。
　　唉！
　　不容易！
　　真的不容易！
　　鬼晓得为了等待这架UFO再次升空，猛龙的教练组与苏枫，在背后想了多少办法？
　　费城进攻。
　　想要还卡特一记Answer.Ball的艾弗森没能像他的绰号那样给出正确的答案。
　　这球，略显着急的艾弗森在外线飚了个寂寞。
　　巴克利在捡下了艾弗森的这记三不沾后，及时地把球递到了苏枫的手上。
　　克里斯蒂不敢给苏枫起速的机会，在苏枫得球后，便紧急对苏枫施展了老树盘根大法。
　　结果，这Gay里Gay气的一幕，直接被裁判吹罚了犯规。
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑，如果是被一般人给抱住，苏枫还不会觉得膈应。
　　但是就克里斯蒂这人吧……
　　尤其是对于知道克里斯蒂和他老婆的XP有多奇葩的苏枫而言。
　　港真……
　　苏枫感觉自己不“干净”了。
　　猛龙的边线球。
　　这次雅里奇干脆当起了运球后卫，在过半场后，便把球交给了苏枫，让苏枫自个儿去组织。
　　而看着卡特那炙热的眼神……
　　苏枫想也没想，便选择了自己来。
　　咳……
　　这可真不是苏枫不给卡特传球。
　　而是费城这球明显已经开始提防卡特了，所以作为一名从不甩锅的领袖，苏枫总不能把好处都给占了，然后把锅都甩给别人吧？
　　咣！
　　咣！
　　右翼，与克里斯蒂发生了激烈身体冲突的苏枫依靠着更大、更粗的……
　　肘子笑到了最后。
　　然而说时迟那时快，苏枫前脚刚踏进费城的禁区，拉特里夫这个浓眉大眼的混蛋就补了过来。
　　只可惜……
　　拉特里夫这球也补了个寂寞。
　　因为只见苏枫强行扭动着自己的身体，愣是在加速突破的过程中完成了变道！
　　拉特里夫来不及反应，而在他的身后，小姚也同样没反应过来，苏枫便已经出现在了他的面前。
　　唰——！
　　而当年轻的小姚试图用他那不是很长的胳膊来请苏枫吃火锅时……
　　在这一刹那，时间仿佛静止了。
　　只见苏枫单手抓球的右手，忽然轻轻一抛，然后篮球便向《灌篮高手》里泽北戏耍樱木那样，从小姚的手指上方飞过，并钻进了球网。
　　2比7。
　　中州球馆，在苏枫这美如画的抛投面前，现场的宾州人民纷纷感觉自己的眼瞎了。
　　因为就算是毕加索，也画不出如此完美的抛物线呐！
　　随着版本的更替，不断更新着自己武器库里的武器……
　　介就是苏枫。
　　而用肯尼史密斯的话来说便是……
　　“苏的手指，仿佛在跳芭蕾那般优雅。”
　　比赛继续。
　　艾弗森强打篮下没能命中，顺下的小姚跟进补篮命中。
　　4比7。
　　而这时，大本可算是知道苏枫为什么会在之前与费城的比赛里，建议让小奥尼尔来首发了。
　　因为哪怕大本的爆炸头再高，他的实际身高也在那摆着……
　　有一说一，这两年因为猛龙一直在与湖人争霸，所以看上去大本好像很菜，但是实际上……
　　他可是上赛季NBA最佳防守球员投票里排行第二的球员。
　　然而，在小姚提前进入NBA后……
　　你说大本除了气冷抖之外，他又还能怎么办呢？
　　站不起来，怎么想都没法在这俩人面前站起来吧！
　　猛龙的回合。
　　在卡特今晚开着他的UFO从宇外归来后，猛龙的最强形态出现了。
　　那就是当苏枫与卡特分别处于两翼时……
　　费城的球员们，根本不知道他们该怎么来防。
　　雅里奇运球过半场，猛龙122站位，由巴克利、苏枫和卡特形成了三角。
　　可惜……
　　如果卡莱尔要是知道巴克利与卡特平时看不对眼，那在防守布置上，他一定会知道该安排主防谁。
　　这球，只见巴克利看都没看卡特，便把球吊给了苏枫，让苏枫在低位形成了与克里斯蒂的一V一真男人肉搏。
　　结果……
　　克里斯蒂抖M的一面也出现了。
　　那就是……
　　在苏枫连续硬凿他的时候，苏枫总觉得，这货反而越来越来劲了……
　　尤其是他那写满了整张脸的兴奋……
　　不得不说……
　　篮球场上，神经病确实挺多的。
　　咣、咣！
　　一发来自苏枫标志性的低位后仰。
　　克里斯蒂没能成功阻止苏枫翻身，不过他却成功破坏了苏枫的翻身节奏。
　　然而与俩队这赛季第一次交战时一样……
　　只要没能破坏苏枫的投篮手型，那克里斯蒂之前做的一切便都是无用功。
　　而这……
　　便是枫之后仰与当年乔老板的后仰最为霸道的地方。
　　哐当——！
　　好在，苏枫的这记后仰投短了一些。
　　小姚保护下了篮板，艾弗森得球后也打起了转换进攻。
　　与布朗不同，卡莱尔是一位非常善于学习的教练。
　　因此这支费城这赛季能够崛起，靠得不仅仅是布朗留下的防守遗产。
　　另外，还有他们那目前高居联盟第五的进攻火力。
　　这球，艾弗森转瞬之间便杀至了猛龙的腹地，巴克利没能拉住答案，只能眼睁睁地看着艾弗森像装上了弹簧那样，潇洒地将球送入了篮网。
　　6比7。
　　虽然猛龙因为小奥尼尔和纳什缺阵实力受损，但是结合这赛季与费城的这一场零零点二五节比赛来看，这支费城确实变强了。
　　首节比赛，苏枫与卡特的轮番单打不仅没能摧枯拉朽地带走费城匪帮，反倒是因为被费城长时间的拖入了阵地战环节，导致猛龙没能打出自己最擅长的快攻。
　　而且……
　　卡莱尔在吸取了去年活塞被猛龙横扫的经验后，在对付苏枫和卡特这种顶级摇摆人上，他已经有了自己的一套心得。
　　讲道理，如果这一世未来苏枫的接班人还去找他的兄弟韦德，那苏枫的那位接班人绝比会被卡莱尔给针对到死。
　　“我这忒么是堵死了未来多少人的路啊。”
　　在首节比赛结束时，看着28比25的比分牌，苏枫默默地感慨道。
　　次节比赛，猛龙开始受到了主力缺阵的影响。
　　因为一般来说，在第二节苏枫不歇的情况下，猛龙都能依靠他们强大的替补阵容占到便宜。
　　但是今晚，在难得有机会出场的工具人被戴维斯给派遣上阵后，你可以明显发现，他们与猛龙主力球员之间的巨大差距。
　　危难时刻，卡特坐不住了。
　　在第二节比赛还剩9分钟时，仅休息了3分钟的他主动请缨。
　　而另一边，苏枫也顶住了压力，利用突破和造犯规，帮助猛龙渡过了这段比较煎熬的时期。
　　半场比赛战罢，猛龙成功带着4分的领先优势进入了下半场。
　　上半场比赛，苏枫砍下了19分和6个篮板。
　　而卡特则是拿到了15分、4个篮板。
　　久违的双子星组合半场合砍34分，电视机前，不少龙蜜们都感觉他们的青春回来了。
　　而中州球馆，费城球迷也看到了姚明正在带给这支费城匪帮的变化。
　　因为面对如此蛮横不讲理的苏卡组合，今晚费城可没有在上半场比赛结束后便被击溃。
　　要知道，在这之前，在NBA，可是只有凯尔特人等少数球队在面对猛龙时方才做到过这一点。
　　因此，在中场休息时，现场的费城球迷们也即兴创作，为姚明唱起了歌谣。
　　一首旋律不大一样……
　　但是意思却相差不大的“姚之歌”。
　　而值得一提的是，这时，艾弗森也展现了他性格里“系兄弟就来砍我”的一面。
　　那就是，当他把姚明认作为兄弟后，他不仅没有嫉妒姚明，反而还鼓励姚明道：“嘿，大家伙儿，今晚大家都在给你唱歌，你下半场可得多拿几分才行啊！”
　　而闻言，年轻的姚明也展现了他情商极高的一面。
　　“嘿嘿嘿，现在我的得分能力还差点，但是阿伦，只要有你在，我相信我们一定能够打赢枫哥！”
　　砰、砰。
　　在低头扯了扯发带后，艾弗森用自己的手肘顶了一下小姚的腰部，笑道：“不要太低估自己了，姚，在我看来，你可不比沙克和蒂姆他们差多少。”
　　讲道理……
　　苏枫没有看见这一幕，绝对是他人生的一大遗憾。
　　因为想当年，他就是这么忽悠艾弗森打球的。
　　中场休息过后，下半场比赛继续。
　　第三节比赛，卡特延续了他在上半场比赛的手感。
　　一上来，他便在距离三分线还有半米的位置，飚中了一记难度极高的超远三分。
　　苏枫前世，卡特在他的职业生涯里曾贡献过16次绝杀，而其中有8次三分绝杀，就证明了他有投这种超远三分的能力。
　　当然，这会儿比赛才打到下半场呢，因此卡特的这记超远三分，纯粹是因为他的个人感觉上来了，想要秀一秀。
　　而这时，多伦多，老库里的家里。
　　早已是卡特形状的斯蒂芬·库里感觉卡特叔叔刚刚的这记三分投得实在是太帅了。
　　虽然表面上，“被迫”穿着苏枫的23号猛龙童装球衣在和塞斯一起看比赛，但是对于年幼的斯蒂芬库里而言……
　　卡特便是他心目中永远滴神！
　　而一旁……
　　也就是塞斯不知道他哥哥的想法了。
　　否则他一定会破口大骂他的哥哥是双标狗。
　　因为明明这种超远三分，“甜瓜叔叔”投得更多！
　　镜头回到中州球馆。
　　在艾弗森的忽悠下，感觉自己力量无穷的小姚在本节进行到一半时成功打出了苏枫记忆里的那次名场面。
　　当时在低位，只见小姚仗着自己个高，一个左后肩撞，再一个右转身撞，便把大本给撞出了底线。
　　而大本当时就急了……
　　因为这只姚明他不讲武德啊！
　　本来在这次防守姚明时，大本是想通过实际行动来告诉姚明，像他这种只会用死劲儿撞的方法不好使。
　　因为传统背打，那是讲究化劲的！
　　想当年，两百多斤的亚拉巴马州大力士拉特里夫都没能掰动自己的手指。
　　所以，在注意到姚明朝自己冲过来时，大本想都没想便防了出去。
　　注意哈……
　　大本可全防出去了哈。
　　然而，就在大本以为姚明会点到为止的时候，谁曾想，姚明不仅没有停下来，反而还渐渐加大了对自己背打力度。
　　于是……
　　大本“大意”了。
　　而没有闪的他……
　　也在这一刻成为了姚明的背景板。
　　哐当——！
　　中州球馆，当小姚的暴扣声响彻全场，“姚、姚、姚”的欢呼声，也于顷刻间，贯穿了整个宾州的穹顶！
　　而上一次，让中州球馆如此疯狂的中国球员，还是……
　　96/97赛季时的苏枫。
　　央视，张指导激动地说道：“什么叫做统治力？
　　统治力那就是打出来的，而不是吹出来的！”
　　“呼！大家伙儿，你真的在本的脑袋上完成了暴扣！”
　　而场上，艾弗森也在第一时间冲向了姚明，不顾一旁大本的感受，与姚明完成了撞胸。
　　大本：“……”
　　阿伦，想当年，为了保护你，我也是和罗德曼干过的啊！
　　可是为什么……
　　为什么你有了新欢，却忘了旧爱？
　　“别愣着了，快发球啊！”
　　而就在大本还在默默难受的时候，一旁，看不下去的巴克利则是急忙催促他发球道。
　　大本：“……”
　　“防得不错，本。
　　千万不要因为一次没防住而丧失了继续防守的信念。
　　相信我，在我看来，你的防守并不比丹尼斯罗德曼差多少。”
　　而这时，看出大本情绪低落的苏枫，也急忙上前安慰道。
　　闻言，大本顿时感觉在这支猛龙队里，果然还是只有苏枫对自己好。
　　然而……
　　在脑海里仔细思考了一番后，大本总觉得哪儿怪怪的。
　　因为……
　　以前苏枫都是拿马龙这种等级的球员来夸奖自己的……
　　但是这次……
　　怎么变成了罗德曼？
　　干！
　　苏……
　　你果然变了。
　　你已经不是我记忆里的那个，总是喜欢和我搓背的苏了！
　　球场上，在姚明的这记暴扣过后，费城匪帮在第三节前半段被猛龙压住的气势又回来了。
　　结果，三节战罢……
　　今晚费城匪帮愣是只落后了猛龙5分。
　　三节比赛结束，俩队的比分为81比76。
　　第四节比赛，苏枫依然不歇。
　　而为了趁纳什伤停的这段时间抢回原本属于自己的二当家宝座，卡特也不歇。
　　只是在上场前，苏枫主动询问了一下他近期的身体状况。
　　毕竟，今年夏天，卡特可也没怎么休息。
　　而在卡特拍着胸脯确认他体能状况无需担忧之后，苏枫这才批准了他可以在第四节初段登场。
　　很遗憾……
　　尽管艾弗森和小姚在这场比赛里多次力挽狂澜，但是奈何，卡特在这个夜晚重新打回了他的身价。
　　末节比赛，苏枫与卡特轮流交替，哥俩你一个我一个，成功扑灭了费城匪帮的反攻。
　　最终，这场比赛的比分为110比101。
　　全场比赛，苏枫砍下了38分，外加11个篮板、5次助攻、3次抢断和2次盖帽。（帽的都是艾弗森）
　　而卡特则是拿到了新赛季个人新高的33分，外加8个篮板、4次助攻、1次盖帽。（帽的也是艾弗森）
　　猛龙双子星合砍71分，而费城这边，艾弗森则是31投13中，加上罚球和三分拿到了35分、7助攻、2篮板。
　　另外，小姚也贡献了令巴克利心惊胆战的25分、12个篮板。
　　赛后，状态回暖的卡特在接受采访时的腰板都明显挺得比之前更直了。
　　“事实上，我一直认为，我是NBA历史上最好的二当家。”
　　只是……
　　就是这赛后发言，还是一如既往地特里特气。
　　而在结束了这场与费城的比赛后，与艾弗森和小姚一起恰完宵夜的苏枫，却是感觉现如今这世道……
　　已经变得令他陌生了起来。
　　因为明明是三个人的宵夜……
　　但是苏枫总觉得他是这三个人里多余的那个。
　　好在，20日，在回到多伦多后，苏枫又可以愉快地和布兰妮一起学习英文了。
　　而就在这时……
　　也许是因为今年凯尔特人在东部一枝独秀。
　　也许是因为夏天撞断乔丹的肋骨的经历使阿泰觉得他已经无敌了。
　　反正20日，就在凯尔特人于西部斩落湖人的当晚，阿泰斯特赛后在接受采访时自信满满地说道：
　　“虽然不久后的圣诞大战，猛龙会因伤损失几名重要球员，但是在我看来，这根本就不重要。
　　因为哪怕他们全员健康，他们也无法阻止凯尔特人的铁蹄。
　　哦？你说苏这赛季的状态很好？
　　呵……那只是他们打得对手不够强罢了。
　　其实，早在我们今年第一次与他们交手时，我便已经看穿苏的进攻套路了。”
　　而值得一提的是，本来阿泰斯特的这波口出狂言在人们看来，只不过是他每年一次被苏枫狂揍之前的大放厥词而已……
　　但是奈何，21日，在猛龙与篮网的比赛开始前……
　　夏天与阿泰斯特一起建立起了革命友谊的皮尔斯在接受采访时也说道：“我认为罗恩说的很对，人们太过高看苏了。
　　我还是之前的那个观点，那就是现在的23号，比起之前的那个23号差远了。”
　　结果，多伦多，因为长年累月下来，习惯了特里特气、泰里泰气和皮里皮气的关系，苏枫本人倒是没什么……
　　毕竟，就阿泰和皮尔斯这种喜欢帮自己加Buff的好孩子，苏枫巴不得未来多来几个呢。
　　可是……
　　这一次，苏枫的打铁系统却忍不了了。
　　“叮——！
　　请宿主查收来自系统的天神Buff，以及接受‘制裁狂妄无知的年轻人’任务！”
　　苏枫：“……”
　　看看！
　　刚刚说什么来着！
　　就阿泰和皮尔斯这种好孩子……
　　港真，他俩确定他们真的不是自己的头号粉丝吗？


第四百二十章 天神降临，枫皇战“三英”！
　　“天神Buff：在获得此Buff后，系统将根据宿主近期接收的‘负面能量’来对宿主接下来的比赛状态进行修正。
　　天神Buff时限：本赛季圣诞大战结束前。”
　　嘶——！
　　在看完了系统里有关天神Buff的详细介绍后，倒吸了一口凉气的苏枫感觉他此时此刻很需要一杯可乐来调节一下心情。
　　因为……
　　在合理的打铁系统里，所有技能给予苏枫的增幅，最后都是得看苏枫自身的状态以及比赛实际情况来决定的。
　　简单来说便是……
　　假如苏枫现在是个弱鸡，那就算系统给他再多的增幅，他也还是个弱鸡。
　　而正是因为他平时足够刻苦，已经修炼出了扎实的基本功，所以在这些技能给到他增幅时，他才能享受到技能增幅带给他的福利。
　　可是这一次……
　　这个所谓的“天神Buff”……
　　TM简直就是公然开挂！
　　“诶不对，我本来就是个挂比，所以我干嘛要当了挂比还要立牌坊呢？”
　　看着脑海里系统的介绍，苏枫心想道。
　　不过……
　　有一说一哈……
　　就收拾皮尔斯、阿泰介两个臭弟弟，在苏枫看来，哪怕没有这个所谓的天神Buff，那不也是手拿把攥的事情么？
　　“总感觉自己被系统小看了呢。”
　　在欣赏完天神Buff的加成后，苏枫得了便宜还卖乖道。
　　然而……
　　下一秒，当苏枫阅读完“制裁狂妄无知的年轻人”这个任务后，他却是愣住了。
　　因为……
　　“‘制裁狂妄无知的年轻人’任务：
　　这赛季，就在你试图征服联盟之时，眼下，正有几个极度膨胀的年轻人妄图将你从那该死的王座上给拉下来。
　　他们不仅暗怀不轨，而且还时常对你出言不逊！
　　所以，是时候用行动来告诉他们，谁才是现今联盟的第一人了！
　　任务完成要求：在与篮网、太阳、凯尔特人的比赛里，每场比赛至少拿到50分……
　　并将保罗皮尔斯、翠西麦克格雷迪、罗恩阿泰斯特的个人得分限制在15分以下。
　　任务完成奖励：‘来自系统的愉悦’。
　　该奖励将会使得你在本赛季余下的全部比赛中，获得的打铁值为双倍。
　　任务失败惩罚：‘来自系统的气急败坏’。
　　该惩罚将会使得你在本赛季余下的全部比赛中，获得的打铁值仅为之前的一半。”
　　“！！！”
　　卧草！
　　这下，苏枫可算是感受到自己的系统有多生气了。
　　而且……
　　如果说这个任务里包含了即将在22日晚回家的麦迪……
　　那也就是说……
　　“呵……翠西，没想到你这浓眉大眼的混蛋，也有背叛革命的一天。”
　　握着自己的拳头，在这一刻，苏枫感觉，他之前投喂给麦迪的那些美食，果然都钻进了“白眼狼”的肚子里。
　　只是……
　　虽然这个“制裁狂妄无知的年轻人”任务难是挺难的。
　　因为介任务在要求自己连飚3场50分的同时，还得把皮尔斯、麦迪、阿泰等人给防到仅拿15分以下……
　　但是在苏枫看来，不吹不黑，就算没有这个天神Buff，他想要做到系统要求的这一切，也并非不可能。
　　因为为了更加稳健的刷分，以及确保自己的体能不会在赛程后半段出现问题，所以在这赛季开打以来，苏枫可还没有拿出他的“全力认真”模式。
　　由于在一个相对漫长的赛季里，场场暴走是几乎不可能完成的任务……
　　因此实际上，“一档状态下的苏枫”、“二档状态下的苏枫”以及“三、四档状态下的苏枫”，一般只会在季后赛和总决赛上出现。
　　所以……
　　区区皮尔斯、麦迪、阿泰斯特，在苏枫看来何足挂齿？
　　当然，在吹完牛比后，苏枫可不会拒绝系统这次给他提供的福利。
　　然而……
　　苏枫万万没想到的是，就在他对系统吹完这波牛比后……
　　系统竟然……
　　“叮！‘来自系统的愉悦’X2！
　　‘制裁狂妄无知的年轻人’任务二。
　　任务完成要求：在与篮网、太阳、凯尔特人的比赛里，每场比赛至少拿到60分……
　　并将保罗皮尔斯、翠西麦克格雷迪、罗恩阿泰斯特的得分限制在10分以下。
　　任务完成奖励：该奖励将会使得你在本赛季余下的全部比赛中，获得的打铁值为之前的两点五倍。
　　任务失败惩罚：无。”
　　嚯！
　　好家伙！
　　任务升级还不带惩罚！
　　这难道就是传说中的喜欢被宿主舔的系统么？
　　苏枫爱了。
　　虽然介任务二的难度在苏枫看来几乎接近不可能，但是……
　　用此前法国媒体的话来说便是……
　　苏枫陛下的字典里，就没有不可能这三个字。
　　GTMD皮尔斯！
　　GTMD麦迪！
　　GTMD阿泰斯特！
　　总之，这笔买卖，他苏枫干了！
　　……
　　21日晚，当保罗皮尔斯迈着他嚣张的步伐踏入航线中心球馆……
　　现场的猛龙球迷们在第一时间便为他响起了刺耳的嘘声。
　　而见状，皮尔斯在以一副毫不在乎的笑容回应现场猛龙球迷的同时……
　　他甚至还不忘用手扯开自己的球衣，露出了那在球衣之下，他在今年夏天挨得11刀。
　　与苏枫记忆里一样，在今年的9月25日，因为在酒吧喝酒时与人起了口角，于是缺乏群架经验的皮尔斯不仅被人当场用啤酒瓶给爆了头，另外，在混战时，他还被人捅了整整11刀。
　　而这其中，最深的一刀深达8厘米，已经进入了皮尔斯的肺部，并且只差0.25厘米便会刺穿皮尔斯的心脏。
　　可是结果证明……
　　NBA球员的身体素质并不能与普通人一概而论。
　　在入院仅仅三天后，皮尔斯便回到了家里休养。
　　而在18天后，皮尔斯便恢复了训练。
　　新赛季，他不仅没有错过网队的常规赛，甚至就连季前赛他也一场未落。
　　再加上之前在8月份撞断乔丹肋骨的那段经历，一时间，在网上，皮尔斯可谓是声名鹊起。
　　不过……
　　说来也是怪了。
　　自打今晚自己走入航线中心球馆开始，皮尔斯便感觉自己仿佛被某种极其危险的生物给盯住了一般。
　　要知道，在挨了这11刀后，现在对于危险，皮尔斯已经有了一种本能反应。
　　因此……
　　在听见现场球迷不断嘘着自己的时候，看上去，他是想用他的刀疤来回应现场球迷……
　　但是实际上，他是想告诉那个在暗中盯着自己的混蛋……
　　他皮尔斯，可不怕死！
　　结果你说巧不巧……
　　苏枫就从来没想让皮尔斯死过。
　　因为都不说皮尔斯这段传奇经历精彩到令苏枫想给他竖起大拇指了……
　　就皮尔斯那张会说话的嘴，苏枫又怎可能会舍得让他死呢？
　　“哼！现役最佳？我可没承认过！”
　　赛前，就俩队的球员准备上场时，恰好路过苏枫身旁的皮尔斯对苏枫说道。
　　然后，只见苏枫对皮尔斯微微一笑，随即便笑纳了皮尔斯给自己开启的各种“磨王”Buff。
　　你对我以冷嘲热讽，我却回你以微笑。
　　看看，什么叫做品德兼优的大前辈？
　　在这一刻，猛龙的替补席上，斯蒂芬杰克逊感觉自己已经完全变成苏枫的形状了。
　　因为在猛龙，这位“武圣”已经学会了如何用“爱”来打球，而不是用拳头来打球。
　　球场上，在俩队热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　网队：埃文·埃斯迈耶、范霍恩、皮尔斯、基特尔斯、弗朗西斯。
　　猛龙：大本、巴克利、苏枫、卡特、雅里奇。
　　作为目前排名东部第五的新兴力量，这赛季，在我湖名宿拜伦·斯科特的率领下，你别说，这支天赋异禀的网队打得确实还阔以。
　　虽然在苏枫的记忆里，原本在基德加入这支网队后，斯科特这个憨憨会把基德当成艾弗森来用……
　　但是弗朗西斯，从某种意义上而言，却反而无比适合斯科特的执教理念。
　　总而言之便是……
　　斯科特这人，只要你让他抱上顶级控卫的大腿，那他多多少少还是能够带点成绩出来的。
　　比如基德，比如我炮……
　　这赛季，被斯科特狠草的弗朗西斯就进步得很明显。
　　截至目前，他场均能够得到23.6分和7.5个篮板以及7.4次助攻。
　　作为一名风格与后来我龟十分相近的球员，说真的……
　　在苏枫看来，也就是弗老大没有来他的下水道大学读过研究生了。
　　否则就“大O”罗伯特森的赛季场均三双记录？
　　恐怕在21世纪初这会儿就被弗朗西斯给破了。
　　当然，像罗伯特森这种“伟大的球员”，以及赛季场均三双这种“伟大的记录”，在苏枫看来，还是交给过两年运球、传球提升后的他来超越吧！
　　要不然，罗伯特森又该站出来说现在的篮球水平不如他的那个年代，威斯布鲁克的场均三双是刷出来的，而他是打出来的，斯蒂芬库里放在五十年代也就是个普通人这样的鬼话了……
　　呵……
　　篮坛名宿？
　　在苏枫眼里，肯于提携后辈，并且不会嫉妒后辈的前辈，那才叫篮坛名宿。
　　而像罗伯特森这种？
　　只不过是躺在过往的功劳簿上，还认不清现实的已退役球员罢了。
　　苏枫前世，就算是嘴硬的巴克利在勇士夺冠后，也承认他的篮球理念过时了。
　　而哪怕是头铁的范甘迪在解说时，也认为现代篮球随着时间的发展，早已超越了从前。
　　可惜……
　　就是有些人，害怕年轻气盛的后辈不断地超越自己，而站出来疯狂作妖。
　　因此……
　　斯蒂芬库里也好。
　　拉塞尔威斯布鲁克也罢。
　　还有什么克里斯保罗……
　　别怕，这一世，你们的苏枫叔叔一定会帮你们把前路给趟平的！
　　哦，对了……
　　还有今晚坐在场边正在吃Taco的詹姆斯。
　　由于学校放圣诞假期的缘故，所以在苏枫的安排下，今晚詹姆斯又一次在场边当起了观众。
　　而在比赛开始前，TNT电视台甚至还围绕詹姆斯展开了一场名为“这孩子能不能成为苏枫接班人”的大型讨论。
　　2000年底这会儿，在俄亥俄州00/01赛季的高中联赛里，詹姆斯已经在圣文森特·圣玛梅丽高中打出了名气。
　　用该州同年龄段的小孩们的话来说便是：
　　你们不能要求我们在比赛里去战胜一个最少改了10岁年龄的怪物。
　　没辙……
　　像勒布朗詹姆斯这种天纵英才，注定和苏枫、科比等人一样，有着他非比寻常的经历。
　　比如就像未来东契奇13岁时便已经在虐15岁的大哥哥们那样……
　　勒布朗詹姆斯在俄亥俄州高中联赛的登场……
　　几乎一出场，便是王炸。
　　由于有着甚至能够碾压更高年龄段孩子的体魄，在截至目前的俄亥俄州高中联赛里，詹姆斯场均能够攻下30.5分、8.9个篮板、7.4次助攻以及3.9次盖帽和3.5次抢断。
　　而至此，当詹姆斯再次来到航线中心球馆看苏枫打球时……
　　解说员们再也不会说出这个人是不是苏枫的助手或者是苏枫新聘请的经纪人这种鬼话了。
　　因为眼下，全美国都知道……
　　这位年仅15岁的篮坛天才，已经锁定了未来数年的全美第一高中生头衔。
　　当然，喜剧的是……
　　哪怕有苏枫可以给詹姆斯证明他的年龄，但是在俄亥俄州家长们的要求下，在今年11月，詹姆斯还是被迫去做了一次骨龄测试，以此来澄清他并没有像外界说的那样，修改了10岁的年龄。
　　“嘿，大块头，你袋子里的Taco，可以分我一个吗？”而就在球场上，大本准备去和埃斯迈耶跳球开始比赛的时候，猛龙的替补席后排，看着这个坐在自己前排的“叔叔”，斯蒂芬·库里一边流着口水，一边问道。
　　而闻言，詹姆斯想都没想，便将袋子里的一个Taco递给了库里。
　　“嘿嘿，大块头，你人真好。”斯蒂芬库里笑道。
　　詹姆斯挠了挠自己的脑袋。
　　因为这几年时常跟随苏枫四处走动的关系，所以詹姆斯当然知道斯蒂芬库里是猛龙大将戴尔库里的儿子。
　　而比詹姆斯小了4岁的库里，在跟着老父亲一起去钢铁之家玩耍时，也见过詹姆斯很多次。
　　因此，斯蒂芬库里知道，恐怕再过几年，他便要在NBA的赛场上，看见眼前这位“叔叔”的身影了。
　　于是，为了留下这位“叔叔”宝贵的第一次……
　　这天，在詹姆斯与自己分享了Taco之后，斯蒂芬库里对詹姆斯说道：“嘿，大块头，在你进入NBA前，你可以给我签个名吗？”
　　“而作为回报，等我以后进入NBA，只要有机会和你成为队友，那我到时候会把球都传给你的。”
　　看着库里那天真无邪的双眸，詹姆斯乐了。
　　因为这还是他有生以来，第二次准备给人正式签名。
　　第一次是在两年前，当时苏枫要走了吾皇的第一次。
　　而自那以后，因为苏枫时常提醒自己为人处世要低调……
　　所以这两年，就算有人找自己要签名，詹姆斯都以“现在的我还不够出色”回绝了。
　　可是现在……
　　詹姆斯承认，他被库里给萌到了。
　　而此时此刻，年幼的詹姆斯又哪里能够想到，因为这个签名，他会在日后与库里结下不解之缘？
　　镜头回到球场上。
　　跳球后，网队先攻。
　　“下次跳球，不如让我去试试吧？”
　　看着宛若“废物”一般的大本，近来状态神勇的巴克利向苏枫吐槽道。
　　场上，弗朗西斯运球通过了半场。
　　而侧翼，每次与苏枫对位，每次都会被苏枫打服，但是只要过段时间便会皮痒的皮尔斯也主动向弗朗西斯伸手要球，表明了他想要爆锤苏枫的决心。
　　只是，看着被苏枫完全罩住的皮尔斯，弗朗西斯在寻思了一会儿后，还是选择了自己来。
　　苏枫很清楚，想要把皮尔斯今晚的得分给限制在十分以下，那他就不能像之前在教育皮尔斯时那样，给他轻易接球的机会。
　　这球，弗朗西斯成功利用速度甩开了雅里奇，并且在巴克利的头顶，完成了一记神龟天降般的上篮。
　　2比0。
　　而反过来，猛龙第一攻，在注意到卡特的位置不错后，苏枫并没有急着开启他的暴走刷分模式。
　　毕竟……
　　就像纳什开辟第二战场后会让苏枫的进攻变得更容易一样。
　　卡特打开后的效果也是同理。
　　左翼，面对基特尔斯，卡特运球一步后强起命中。
　　2比2。
　　而这时，航线中心球馆，现场的龙蜜们感觉卡特是真的回来了。
　　半人半神，你知道我们等你等了有多久吗？
　　比赛继续，网队进攻。
　　这次皮尔斯强行拉到了半场附近去给弗朗西斯要球。
　　结果场边，看见这一幕的斯科特显得很无奈。
　　因为按照他的战术……
　　网队应该是弗朗西斯打，弗朗西斯再打，弗朗西斯再再打才对。
　　可是，介皮尔斯……
　　他不听话呐！
　　然而，在苏枫看来，要是皮尔斯听了斯科特的话，那恐怕这支网队还不一定能有现在介成绩。
　　因为乍看之下，小后卫无限挡拆突分的战术十分美妙，但是实际上，随着小后卫的体能下滑，在攻坚成功率上，他们是肯定没法与身材更高的小前锋以及内线球员相比的。
　　某解……
　　由于平时私下里关系不错，所以弗朗西斯没法选择无视皮尔斯。
　　于是，皮尔斯便在半场附近开启了他对苏枫的单打。
　　然后……
　　还不等皮尔斯调侃两句……
　　苏枫便用他的大手，直接把皮尔斯怀里的篮球给抠了过来！
　　开什么国际玩笑？
　　就算是迈克尔乔丹在单打自己时，他也不敢这样护球啊！
　　没有任何一点防备……
　　这岂不是明摆着把球权送给苏枫嘛？
　　哐当——！
　　球场上，在断下皮尔斯后，苏枫一条龙力劈华山得手！
　　2比4！
　　“2/60！”而在落地后，苏枫还不忘看着一直跟在自己屁股后面的皮尔斯说道。
　　只是……
　　2/60？
　　介是嘛意思？
　　皮尔斯懵圈了。
　　难道这是苏枫最新研究的垃圾话吗？


第四百二十一章 明确思路，迎难而上！
　　球场上，回过来，轮到网队进攻。
　　因为刚刚的那次失误，皮尔斯这次在进攻时明显低调了不少。
　　而高位，没有了皮尔斯的干扰，弗朗西斯这球强吃雅里奇得手，4比4。
　　与未来那个落魄到连CBA都看不上的弗老大相比……
　　这一时期的弗朗西斯不仅在身体的各项机能上均处于巅峰状态，而且加上雅里奇那捉急的横移速度……
　　使得弗朗西斯在场上突破时，简直就跟玩似的。
　　不过……
　　哪怕这场比赛开始还没多久，雅里奇便已经有被弗朗西斯给打爆的趋势，但是身为一名从不给队友施加压力的伟大领袖，苏枫还是拍着雅里奇的肩膀对其鼓励道：
　　“马科，这两次防守你做得都很好，继续保持下去就行了。”
　　而闻言，本来还在伸手向队友致歉的雅里奇顿时就被苏枫的人格魅力给折服了！
　　这两年，随着斯特恩全球战略计划的推动，雅里奇不止一次从在NBA打过球的欧洲前辈们那儿听到过有关于NBA对欧洲球员歧视的故事。
　　然而……
　　今年，在被苏枫成功说服选择加入NBA后，雅里奇却发现……
　　也许前辈们遭遇的那些经历都是真的。
　　但是那些遭遇，却和他没有半毛钱的关系。
　　因为英语不好，此前雅里奇曾一度很担心他没法顺利地融入球队。
　　可是……
　　在来到多伦多后，伟大的现役最佳球员苏枫不仅掏钱给他聘请了语言教师……
　　并且，隔三岔五的，雅里奇还总能在作客苏枫家时，吃到塞尔维亚的传统美食。
　　另外，在球场上……
　　就算自己因为一些FIBA的习惯而出现失误，他也不会受到任何批评与责骂。
　　因此，在雅里奇看来……
　　如果这个世界上真的有光的话……
　　那也一定是苏枫这样的“伟人”制造出来的！
　　“苏就是我心目中的篮球上帝！”之前在与塞尔维亚的朋友们通电话时，雅里奇便不止一次表达过他对苏枫的喜爱与赞美。
　　而场上，看着苏枫的背影……
　　此刻甚至就连运球，雅里奇的手都是颤抖的。
　　猛龙进攻。
　　虽然刚刚在面对苏枫时，皮尔斯选择了从心，但是这才刚回到防守端，皮尔斯便又开始跳了起来。
　　除了不时地用垃圾话来骚扰苏枫之外，皮尔斯还会不时地用拉拽和手肘顶腰来刺激一下苏枫。
　　而这时……
　　看着自己面前的这位“好孩子”，苏枫的脑海里竟然不由自主地浮现出了他早年在场上挑衅乔丹的画面。
　　什么叫做火炬传承？
　　不吹不黑，在苏枫看来，这就是火炬传承。
　　侧翼，在接到雅里奇的传球后，苏枫先是向左运球轻点了一步，接着趁皮尔斯还在滑步时，苏枫反手就是一记精致且帅气的干拔甩出。
　　唰——！
　　4比6。
　　4/60！
　　“加油，孩子，再努力点，你就可以防住我了。”
　　而在这记干拔命中后，苏枫还不忘像乔丹当年教导他那样，对皮尔斯鼓励道。
　　毕竟，既然是火炬传承，那当然不能少了这个环节。
　　结果……
　　今晚嘴巴就没停过的皮尔斯就这样轻而易举地被苏枫给破防了。
　　因为要是真看年纪……
　　他比苏枫可还大了半岁呢！
　　然而……
　　孩子？
　　皮宝宝很委屈，皮宝宝很想证明自己……
　　于是，弗朗西斯又通过突破拿到两分了。
　　6比6。
　　央视，张指导解说道：“嚯，今晚这弗朗西斯打的可以啊，这是要和苏枫飚分的意思吗？”
　　而网队的替补席上……
　　尽管斯科特的脑子不大好用，但是他还是一眼便看出了今晚猛龙的防守意图。
　　回头看着自己的助手，斯科特一脸疑惑地说道：“他们好像在对我们采取‘乔丹法则’？”
　　斯科特的助手点了点头，“应该不会有错，我看也像‘乔丹法则’。”
　　嘶——！
　　斯科特懵了。
　　因为今晚，网队都还没对猛龙采取“苏枫法则”呢……
　　怎么反过来，猛龙倒先对网队的弗朗西斯采取“乔丹法则”了？
　　约翰·戴维斯……
　　今晚你的葫芦里究竟在卖什么药？
　　卖药？
　　噢，亲爱的拜伦……
　　你可真是个小精灵鬼呢！
　　斯科特猜的一点也没错。
　　今晚猛龙在赛前制定的防守方针，正是派出重兵来围剿除了弗朗西斯之外的网队球员。
　　至于为什么戴维斯会这么来安排？
　　因为……
　　既然斯科特喜欢看弗朗西斯单打以及弗朗西斯挡拆后的单打，那何不如猛龙来帮一帮他呢？
　　要知道，这可是成人之美的好事。
　　咳，说人话！
　　简单来说便是，由于弗朗西斯这种小个儿后卫的强攻效率会随着他的体能下降而下降，所以比起让他带起全队的节奏，在戴维斯看来，还不如放任他一直单打。
　　众所周知，篮球场上，球权是有限的。
　　因此，一旦弗朗西斯在场上占用了过多的球权，那其他的网队球员也必然会受到影响。
　　当然，戴维斯之所以临时决定在这场比赛里对弗朗西斯启用“乔丹法则”，更主要的原因还是来自于苏枫的“暗示”。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫为何要对戴维斯进行这样的暗示呢？
　　首先，你得知道，苏枫之前对小奥尼尔和纳什做出的承诺可不是说着玩的。
　　因此，如何在小奥尼尔和纳什缺阵的情况下，稳定地去赢下比赛，便成为了苏枫接下来的首要任务。
　　而在仔细分析了网队与猛龙目前的战力，以及把一些诸如状态之类的不可控因素给考虑进去后，苏枫很清楚，对弗朗西斯采取“乔丹法则”便是猛龙当前胜率最高的战术。
　　其次，如果苏枫不想在余下的赛季里，因为这个玻璃心的系统气急败坏而导致打铁值减半，那他就必须得完成“制裁狂妄无知的年轻人”任务的最低要求才行。
　　也即是，在对网队、太阳、凯尔特人的比赛里拿下50分的同时，将皮尔斯、阿泰、麦迪三人的单场得分给限制在15分之下。
　　而如果苏枫想要更贪一点，达成“制裁狂妄无知的年轻人”任务的升级版……
　　那除了他自己的比赛状态之外……
　　他需要考虑的就更多了。
　　要知道，系统这次给苏枫发布的任务，可不像苏枫此前在吹牛皮时说的那般轻松。
　　因此，苏枫很清楚，他必须在接下来的这三场比赛里，明确他的打法思路，以及通过旁敲侧击来引导戴维斯，他才有机会来达成这一堪称史诗的成就。
　　先来说得分。
　　既然这次任务的要求是连场爆种，那在苏枫看来，他自然得参考一下他的那位高中童鞋。
　　苏枫前世，在06/07赛季，当时已经疯魔的科比，曾以连续4场50+的表现，一度令该赛季的媒体打出了“科比状态不佳，仅得40分”的标语。
　　2007年的3月16日，湖人主场迎战开拓者，科比先是以39投23中的表现斩下了65分。
　　接着，3月18日，湖人主场对阵森林狼，科比又以35投17中拿到了50分。
　　而随着时间来到3月22日……
　　在客场与灰熊的比赛里，科比并没有停下他飚分的步伐，该役，他以37投20中飚下了60分。
　　而23日，距离上一场与灰熊的比赛结束还不到24个小时……
　　在新奥尔良，科比又以29投16投中的表现拿到了50分……
　　4场比赛，两场50分，一场60分，一场65分。
　　有一说一，哪怕时至今日，在和科比单挑时，苏枫依然会想起这段疯狂的往事。
　　因为……
　　与科比单挑，和其他人最大的不同之处便是在于……
　　你永远也不知道他是以小铁匠的姿态出现在你的面前，还是会以天神下凡的状态出现在你的面前。
　　只有当单挑开始的那一刻，你才能知晓答案。
　　而这就是篮球场上著名的：
　　——“薛定谔的科比”。
　　总之，就以苏枫目前的得分能力来看，在“天神Buff”的加持下，他想要做到像他的高中同学那样连场爆种并非不可能。
　　因为，大不了苏枫就连着三场比赛疯狂出手50次呗。
　　在苏枫看来，他总不可能在“天神Buff”的加持下，还打出47投17中这种尴尬的数据吧？
　　不过就算打出来又如何呢？
　　反正这一世，目前的NBA单场打铁记录，还是由他和乔老板保持的呢。
　　因此，得分这个任务，在苏枫看来，反而是这个系列任务里最简单的。
　　毕竟……
　　系统可没有在这次任务里要求他一定要赢球。
　　只可惜，哪怕这次系统留下了空子给苏枫来钻，苏枫也不愿意去钻这个空子。
　　因为对于苏枫而言，不赢球而选择毒瘤的比赛，根本毫无意义。
　　因此……
　　你们知道他苏枫为了研究接下来的这几个对手，费死了多少脑细胞么？
　　在苏枫看来，这次系统给自己发布的这个任务，最难的地方恰恰是在于如何限制皮尔斯、麦迪、阿泰等人的得分上。
　　当然，阿泰这个憨憨就可以忽略不计了。
　　最主要的还是皮尔斯和麦迪。
　　要知道，在篮球场上，你的对手可是完全不可控的。
　　哪怕是当选过最佳防守球员的苏枫，也没法保证他在面对皮尔斯和麦迪时，能够百分百不让这俩人拿到10分或是15分以上。
　　所以，在这种时候……
　　对弗朗西斯采取“乔丹法则”就很关键了。
　　因为从侧面上来说，沉迷单打的弗朗西斯不仅会使得皮尔斯在场上的机会变少，另外，由于长时间摸不到球，皮尔斯在比赛里的状态也会随之下滑。
　　先从源头上来阻止皮尔斯，接着，在苏枫看来，才是他与皮尔斯“公平、公开、公正”的一对一较量。
　　因此，今晚当雅里奇一次次被弗朗西斯给突破时，苏枫并没有去怪责他。
　　因为苏枫很清楚，哪怕给弗朗西斯一直这么打，他也不可能打死猛龙。
　　加油冲鸭弗老大！
　　今晚我能否一箭双雕，可就得全靠你了！
　　航线中心球馆，首节比赛战罢，网队与猛龙战成了27比27平。
　　首节比赛，苏枫手感不错，7投5中，没有罚球和三分，拿到了10分、3篮板、2助攻。
　　因为要确保一边毒瘤的同时还能赢球，所以苏枫并没有一上来便抠掉他的传球键。
　　苏枫知道，次节比赛，才是他今晚得分秀的开始。
　　而值得一提的是，在次节比赛开始前，由于注意到苏枫的表情十分兴奋……
　　于是作为这个联盟里最懂苏枫的存在，为了让苏枫能够开开心心地去刷……啊不是，去得分，戴维斯在沉思了一会儿后，果断在第二节派上了大本、克罗内、杰克逊、苏枫、埃尔文威廉姆斯的阵容。
　　“放手去打吧，苏！”
　　拍着苏枫的肩膀，在第二节比赛开始前，戴维斯一脸深情地说道。
　　而闻言，作为这个联盟里最讲究战术执行与服从的球员，苏枫又怎可能拒绝教练的安排？
　　次节比赛，一上来，苏枫便在左翼飚进了一记三分。
　　27比30。
　　这是苏枫今晚个人的第13分。
　　而回过来，第二节负责带队的皮尔斯可算是摸到球了。
　　今晚在第一节比赛里，满打满算，皮尔斯也才出手了3次。
　　而这3次，在苏枫的严防死守下，皮尔斯的出手无一例外，均偏离了篮框。
　　当——！
　　没辙，皮尔斯今晚的第4次投篮也没能找到准心。
　　大本抢下了篮板，随即把球递给了苏枫。
　　而在运球过半场后，还不等皮尔斯上来与自己卿卿我我，苏枫便已经在距离三分线还有半米的位置完成了出手！
　　当——！
　　只可惜，这记引来了现场球迷阵阵惊呼的帅气干拔，却遗憾的偏离了篮筐。
　　但是不要紧……
　　下一秒，网队的禁区里，只见一道黑影从天而降！
　　本华莱士抢下了这记关键的前场篮板！
　　而这时，皮尔斯方才发现，刚刚还在他面前的苏枫，已不见了踪影！
　　好家伙！
　　右侧底线，苏枫刚刚就位，大本的传球便送达了苏枫的面前。
　　没有犹豫！
　　接球后苏枫立马开炮！
　　当——！
　　嘶！
　　见了鬼了。
　　明明这球苏枫出手后的感觉极佳，但是篮框竟然愣是拒绝了这记三分。
　　好在，网队的禁区里，另一道黑影为苏枫抢回了这记前场篮板。
　　是斯蒂芬杰克逊！
　　作为苏枫最忠诚的护卫，杰克逊在玩命地拼下这记篮板后，第一时间便把球递到了苏枫的手里。
　　而正好，借着杰克逊手递手传球的掩护，已经溜到两分区域的苏枫，手起刀落，顺势砍下了他今晚个人的第15分。
　　比赛继续，网队进攻。
　　皮尔斯试图用他的大屁股来顶开苏枫。
　　然而谁曾想，灵性的杰克逊居然在皮尔斯转身的那一瞬间与苏枫完成了合围！
　　在这一刻，皮尔斯的瞳孔在陡然间放大了无数倍！
　　因为……
　　说好的“公平、公开、公正”的一对一呢？
　　啪——！
　　借着杰克逊的协防，苏枫断下了皮尔斯的传球线路。
　　而紧接着，苏枫就像是一头嗅到了血腥味儿的猎豹那样，于瞬间杀至了网队的半场。
　　哐当——！
　　27比34。
　　网队的替补席上，眼见情况不妙，斯科特已经准备叫起弗朗西斯了。
　　而场上，今晚在经历了社会的种种险恶后，皮尔斯可算是通过一次近身肉搏战，博到了两次罚球的机会。
　　只是……
　　在苏枫的诅咒下……
　　皮尔斯万万没想到，他竟然也有向奥尼尔致敬的一天！
　　在第一罚未能命中的情况下，因为在第二罚时手汗影响了自己的出手节奏，皮尔斯居然罚出了一记三不沾。
　　猛龙进攻。
　　看着已经站到场边的弗朗西斯，为了证明自己才是这支篮网的救世主，皮尔斯这球可谓是倾其所有，几乎整个人都快挂在苏枫的身上了。
　　可是……
　　皮高一尺，疯高一丈。
　　砰——！
　　球场上，就在苏枫准备抬手突破的一瞬间，刚想滑步去堵苏枫突破线路的皮尔斯便结结实实地撞在了大本的胸口上！
　　皮尔斯：“……”
　　唰——！
　　借着大本的掩护，苏枫干拔命中。
　　27比36。
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“要么都说皮尔斯比起苏枫来说还差点儿火候呢？
　　今晚苏枫已经砍下了19分，可是皮尔斯到现在为止，可一分都还没拿呢。”
　　而一旁，孙指导则是吐槽道：“这斯科特教练真不愧是湖人出来的，和菲尔杰克逊一样不爱叫暂停。”
　　结果……
　　你说巧不巧。
　　孙指导话音未落，场边，斯科特便紧急向技术台申请了暂停。
　　孙指导：“……”
　　而在这次暂停过后，斯科特也重新拿回了弗朗西斯。
　　今晚首节比赛，弗朗西斯单人单骑便砍下了14分。
　　在斯科特看来，既然戴维斯想体验被他的后卫突分战术给打爆的快感，那他自然是要成全一下戴维斯的。
　　只是，斯科特哪里知道……
　　在注意到他重新拿回弗朗西斯的时候，苏枫已经在开始心疼皮尔斯了。
　　苏枫前世，虽然弗老大职业生涯场均有着6次助攻，但是在今晚已经打上头的情况下，苏枫可不认为像弗朗西斯这种类型的球员，会选择认怂。
　　当然，为了帮弗朗西斯增加一点抠掉传球键的动力，在弗朗西斯重新上场时，苏枫还不忘鼓励他说道：
　　“来吧，史蒂夫，让我见识见识东部第一攻击后卫的实力吧！”
　　（艾弗森：？？？）
　　而闻言，在冲苏枫露出了一个灿烂笑容的同时，弗朗西斯也握紧了自己的拳头。
　　对于曾在上赛季的全明星扣篮大赛中被苏枫碾为齑粉过的弗朗西斯而言，他可不像皮尔斯那样嘴硬。
　　心高气傲归心高气傲不管，在他的内心里，他还是很尊敬苏枫的。
　　所以当苏枫夸他为东部第一攻击后卫时……
　　弗朗西斯此刻的脑子里，便已经只剩下了如何来与苏枫痛痛快快地飚一场了！
　　至于皮尔斯？
　　恪…
　　那不重要！
　　场上，比赛继续。
　　弗朗西斯刚一登场便打出了效果。
　　威廉姆斯同样不是弗老大的一合之敌，被迅速斩于马下。
　　29比36。
　　回过来，猛龙进攻。
　　既然今晚自己不是网队的主攻点，那在皮尔斯看来，最起码他也不能让苏枫继续得分了才是。
　　可是……
　　哪怕这次皮尔斯机敏地躲过了大本……
　　他又怎能想到，杰克逊竟然在另一边等着他！
　　危难关头，与弗朗西斯一起被拿回来的基特尔斯迅速向苏枫这儿补了过来。
　　但是……
　　就“蚊子”那儿小胳膊小腿，他哪里是苏枫的对手？
　　咣——！
　　硬撵着基特尔斯，开启了帝王引擎的苏枫，愣是在网队三名球员的围追堵截下，完成了一记惊为天人的三分打！
　　“我的上帝呐……这个男人简直就是浩克那样的怪物！”TNT电视台，史密斯惊呼道。
　　航线中心球馆，在苏枫走上罚球线时，现场的龙蜜们已经为他响起了MVP、MVP的欢呼声。
　　唰——！
　　加罚命中。
　　29比39。
　　不得不说，“天神Buff”最Bug的地方，在苏枫看来还得是它对于减缓自己体能损耗的效果。
　　在“天神Buff”的加持下，苏枫仿佛回到了他还没增重前的那个时代。
　　那个他可以在没有空调的情况下，跑断老流氓双腿的时代。
　　“看来，以后是得想办法多刺激一下这个玻璃心的系统啊……”在这一刹那，苏枫默默地感慨道。
　　而球场上，在苏枫加罚命中后，回过来，网队也由弗朗西斯飚进了一记三分！
　　32比39！
　　“哦吼吼，史蒂夫看来今晚要与苏展开一场得分大战了！”
　　TNT电视台，情绪已经完全被苏弗大战给调动起来的史密斯说道。
　　在NBA，球迷们最喜欢看什么？
　　那当然是像今晚这样的球星对飚！
　　当、当、当、当……
　　唰——！
　　球场上，在与弗朗西斯来回互敬了对方两铁后，苏枫就像他的人生格言里所说的那样……
　　哪怕前十次超远没能命中。
　　下次他也还敢这么扔。
　　32比42。
　　航线中心球馆。
　　此时此刻，年轻的勒布朗詹姆斯早已放下了他手中的taco。
　　咬着自己大拇指，看着球场上那道潇洒的身影，詹姆斯喃喃自语道：“今晚……
　　上帝穿着23号在打球！”


第四百二十二章 惊魂时刻！
　　在第二节余下的时间里……
　　在詹姆斯一脸崇拜地注视下，虽然苏枫因为体能下滑错失了一些机会，但是在侧翼，在高位，在禁区，他又分别通过后仰、超远干拔和抛投拿到了7分。
　　没办法……
　　事实证明，这个玻璃心系统就算再生气，它本质上也还是一个合理的系统。
　　因此，在“天神Buff”的加持下，苏枫的体能也不是无限的。
　　半场比赛战罢，篮网与猛龙战成了54比63。
　　而在上半场，苏枫便已经飚下了32分。
　　中场休息时，猛龙的更衣室里，看着苏枫那被皮尔斯撞的青一块紫一块的皮肤，有那么一瞬间……
　　向往“爱与和平”的杰克逊已经开始怀恋那把被他留在厄瓜多尔的大砍刀了。
　　而作为一名时常与对手进行贴身肉搏战的球员……
　　恐怕在目前这个联盟里，没有人比巴克利更清楚，想要在今晚网队这种级别的防守下去飚分……
　　到底有多难了。
　　因为这不仅是对你球技的考验……
　　更是对你毅力的考验。
　　说白了就是……
　　哪怕你的状态好，手感好，打这样的比赛，你也不一定好使。
　　“这就是他当年能够打败迈克尔乔丹的原因吗？”看着盖着毛巾一言不发的苏枫，巴克利默默地感慨道。
　　而紧接着，在找助理教练要来上半场俩队的技术统计对比图后，巴克利此刻心里剩下的，已经只有对苏枫的尊敬了。
　　8投1中，4罚1中，仅得3分4篮板。
　　这便是在上半场比赛里，与苏枫对位的保罗皮尔斯交出的成绩单。
　　要知道，在00/01赛季，截至目前，皮尔斯可是一位场均能够轰下22.1分，且投篮命中率为45.8%的优秀得分手。
　　而坊间更是有声音认为，这赛季的皮尔斯应当被选入东部替补明星队。
　　然而……
　　哪怕是这样的皮尔斯，在这个夜晚……
　　也没法挡住苏枫。
　　而就在巴克利等人已经被苏枫给折服的时候……
　　说真的……
　　苏枫感觉还好他刚刚一回更衣室便找队友要了块毛巾。
　　否则……
　　他这笑容……
　　根本就停不下来啊！
　　你们知道么，为了憋笑，苏枫甚至感觉自己都已经快要岔气了。
　　不吹不黑，不管今晚这场比赛的结果如何，皮尔斯除非以后能够在遇见苏枫时以牙还牙，否则他这辈子，都注定要被苏枫给踩在脚底了。
　　毕竟……
　　对于球迷们而言，他们哪里知道皮尔斯在这个夜晚到底经历了什么？
　　他们又哪里知道，皮尔斯是如何被苏枫给算计的？
　　看上去，皮尔斯今晚一直在和苏枫单挑。
　　但是实际上……
　　皮尔斯在单挑的……
　　一直是猛龙全队。
　　“呵……只有傻子才会把篮球比赛给当做是单挑游戏。”中场休息结束时，苏枫一脸不屑地吐槽道。
　　开什么国际玩笑……
　　哪怕苏枫在场上毒瘤，那也是为了团队在毒瘤。
　　篮球比赛……
　　可从来不是一个人打的。
　　第三节比赛，经过中场的自我调整，皮尔斯的心态明显好了一些。
　　然而……
　　只要一看见苏枫，皮尔斯就气不打一处来。
　　可是……
　　光生气有嘛用呢？
　　咣！
　　哔——！
　　第三节一上来，苏枫便顶着皮尔斯，利用他过大的犯规动作，成功骗到了两次罚球。
　　而这，已经是皮尔斯今晚个人的第3次犯规了。
　　唰、唰！
　　两罚全中后，苏枫今晚的个人得分统计已经涨到了34分。
　　54比65。
　　轮到网队进攻，很想报仇的皮尔斯在看见范霍恩已经提到高位去给弗朗西斯挡拆后只得作罢。
　　毕竟，从内心上来说，皮尔斯还是很想赢下这场比赛的。
　　结果……
　　在注意到弗朗西斯根本就没费多大力气便成功突入猛龙内线拿下两分后……
　　皮尔斯感觉自己快疯了。
　　介TM！
　　今晚弗朗西斯和他遭受的，根本就不是一个待遇好吧？
　　56比65。
　　上半场表现神勇的弗朗西斯，砍下了他个人本场比赛的第26分。
　　而这时，TNT电视台，肯尼史密斯也说道：“就史蒂夫今晚的表现，他完全有资格入围明年的全明星赛。
　　要知道，今晚网队对阵的可是猛龙这样的豪强！”
　　得……
　　如果连史密斯也被猛龙的战术给迷惑住的话，那这其他人，就更不可能体会到皮尔斯心里的苦楚了。
　　当然，要嗯说的话，那还是皮尔斯现在的实力没达到那一步。
　　因为今晚，他在错失了3次罚球的同时，也错失了7次投篮。
　　只可惜……
　　现在还只是“进攻小万花筒”的皮尔斯，哪里是早年曾见识过“进攻百科全书”迈克尔乔丹的苏枫的对手？
　　不过……
　　要是这只皮尔斯正处在他的巅峰期，那苏枫之前又怎可能会在接到“制裁狂妄无知的年轻人”任务时对系统大吹牛皮？
　　恪…
　　要真说起来，那皮尔斯也只能赖苏枫的辈分大了。
　　比赛继续……
　　猛龙进攻。
　　这次苏枫用他的智商碾压了皮尔斯。
　　苏枫前世，在詹姆斯年轻时，皮尔斯便曾用这招欺骗过当时年少无知的吾皇。
　　侧翼，在单手抓球轻点了一下后，苏枫主动靠住了皮尔斯，成功制造了皮尔斯今晚个人的第四次犯规。
　　天道好轮回，苍天绕过谁？
　　你在前世欺负我的接班人，那我就在今生教你做人。
　　网队的替补席上，斯科特无奈之下，只得趁着这次死球的机会，先将皮尔斯给换下去了。
　　因为这要是在领到第五次犯规……
　　那接下来这场比赛，皮尔斯干脆就直接别打了。
　　唰、唰！
　　在再次两罚全中后，苏枫今晚的得分已经涨到了36分。
　　56比67。
　　而回过来，在猛龙防守时，也不知道是为什么，雅里奇总觉得他开始能够跟上弗朗西斯了。
　　是雅里奇的速度变快了？
　　亦或者是他在这场比赛里被醍醐灌顶打开窍了？
　　不……
　　都不是。
　　是弗朗西斯开始变慢了。
　　当——！
　　因为没法再像之前那样弹射起步，这球弗朗西斯在上篮时遭遇了大本的干扰。
　　猛龙反击，负责运球推进的苏枫看着刚刚替换皮尔斯上场的鲁西奥斯·哈里斯，还不等哈里斯反应过来，苏枫便已经将自己的档位给上调了两档！
　　对于哈里斯这位曾在自己新秀赛季与自己当过队友的球员，苏枫很清楚，打他，自己只需要不讲理地加速便行。
　　而这时，一旁，跟着苏枫一起下快攻的巴克利感觉苏枫这货的体能也太变态了。
　　因为在草满了上半场的情况下，第三节比赛，他竟然还能像这样狂飙突进！
　　砰、唰！
　　为了节省体能，苏枫这球在突至网队的禁区后，并没有选择劈扣，而是以一发温柔的打板上篮，将篮球送入了篮框。
　　56比69。
　　苏枫本场个人的第38分。
　　场边，网队……
　　叫暂停了。
　　而在暂停回来后，范霍恩成功通过一记外线跳投帮弗朗西斯分担了一下得分压力。
　　事实上，在苏枫看来，斯科特早就该这样做了。
　　只可惜，要是斯科特能够想到这一层，那恐怕在自己前世，他也不会先后与基德、保罗闹掰了。
　　59比69。
　　范霍恩的这记三分，成功替网队止了下血。
　　只是……
　　还不等网队的球迷们松一口气，猛龙进攻，在大本、巴克利的电梯掩护下，苏枫便已经溜到了顶弧！
　　虽然此刻，苏枫距离三分线还有小半米的距离，但是……
　　对于电视机前的网队球迷们而言，他们都很清楚……
　　这便是苏枫的射程！
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　这次苏枫可赖不了别人。
　　因为在苏枫的【百步穿杨】徽章没升级到最终品质前，苏枫想像他的大侄子库里那样耍帅，还是需要一些运气的。
　　只不过，因为今晚的苏枫太过疯狂，网队的防守也被苏枫给打乱了。
　　在范霍恩通过高位跳投为网队再拿两分后，回过来，因为扩得太大，苏枫在侧翼直接寻觅到了刺穿网队防线的机会。
　　篮球场上，一旦防守阵型被拉开，那彼此间就很难相互协防。
　　因此，哪怕在哈里斯上场前，斯科特特意叮嘱过基特尔斯，让他想办法去与哈里斯一起夹击苏枫，这球“蚊子”也不可能飞到苏枫的面前。
　　唰——！
　　在高位，三分线往里一步的位置，苏枫中投命中。
　　61比71。
　　苏枫本场个人的第40分。
　　而场边，回到网队替补席看饮水机的皮尔斯，在注意到苏枫与自己的技术统计已经形成了一道无法逾越的鸿沟时……
　　他开始坐不住了。
　　然而，因为此时第三节比赛还有大半时间，所以就算皮尔斯主动请缨，并且用他的刀疤发誓他不会再犯规，斯科特也不敢换他回场上。
　　结果……
　　唰、唰！
　　在接下来猛龙的两次进攻里，苏枫又先后在左翼和右翼，飚进了两记中投。
　　44分了！
　　TNT电视台，肯尼史密斯笑道：“今晚苏难道要再次拿到60+吗？”
　　而一旁，德里克则是附和道：“要是网队能够一直咬住比分，我甚至感觉他能够拿到70+。”
　　网队的替补席上，皮尔斯简直就是越看越急。
　　但是再着急不管……
　　你说此刻皮尔斯除了盼着苏枫投不进之外，他又还能怎么办呢？
　　当、当、当、当！
　　苏枫：“……”
　　皮尔斯：“……”
　　“嚯，这个哈里斯防得还可以啊，看来在苏枫的新秀赛季，他没少和苏枫在场外单练。”央视，看着苏枫连打四铁，一时间不太好替苏枫洗白的张指导，急中生智地说道。
　　不过，张指导的这次解说明显不够专业。
　　因为其实，苏枫的这连续四铁，与网队开始调整了防守思路有关。
　　此前，在被苏枫用超远三分给吓破了胆后，网队曾一度阵脚大乱。
　　但是作为一支东部强队，如果网队这两年只是依靠他们的天赋打球，那他们是绝不可能达到今天这般高度的。
　　在范霍恩替弗朗西斯减轻了得分压力后，回过神来的网队球员们，开始采用联防来对付猛龙了。
　　结果，在基特尔斯与哈里斯的夹击下，因为一V二在苏枫的篮球哲学里也是空位，所以苏枫当然想都没想，便选择了出手。
　　可是……
　　再神仙的球员，也不可能保证自己能够百发百中。
　　尤其是像苏枫这种手感流球员。
　　如果仔细观察苏枫的生涯经历你便会发现……
　　从某种意义上来说，他和科比确实是同一类人。
　　那就是，在连着进的时候，他能够一口气像连珠炮那样进很多很多的球。
　　但是在连着铁的时候……
　　他也能够一口气打很多很多的铁。
　　而趁着苏枫打铁的这段间隙，网队在逐渐追上比分的同时，皮尔斯也终于等来了再次回到场上的机会。
　　第三节比赛，在还剩下4分21秒的时候，斯科特感觉不能再等了。
　　因为此时，在斯科特看来，便是网队一鼓作气翻盘的最佳时机。
　　而就在网队利用死球换人的时候，今晚一直在默默辅佐苏枫的卡特也走到了苏枫的身旁。
　　“苏……我可不会对你说出如果你不行了，就把球给我这种话。
　　因为在我看来……在这个世界上，根本没有人能拦得住你！”
　　闻言，看着一本正经的卡特……
　　苏枫沉默了。
　　因为在不知不觉间……
　　卡特他终于成长了！
　　只是……
　　如果他就此闭嘴的话……
　　那该有多好？
　　“当然，如果你实在不行了，你也是可以把球传给我的，毕竟……我可不认为我的得分能力比你差。”卡特补充道。
　　呵……
　　你说介年头……
　　还真是什么阿卡阿皮都敢往自己头上骑了哈……
　　苏枫乐了。
　　而在被卡特逗乐的同时，他身体上的疲惫带给他的压力，也减轻了不少。
　　很显然……
　　与之前自己如有神助单场飚下69分的那场比赛相比，这场与网队的苦战不可同日而语。
　　但是……
　　区区连续三场60+……
　　他苏枫又怎会放在心里？
　　场上，比赛继续，猛龙进攻。
　　尽管今晚的超远三分命中率不太理想，但是当苏枫在侧翼溜出来觅得机会后，他还是果断地选择了出手！
　　那么现在问题来了。
　　可能有人会问……
　　苏枫为什么不多打一打篮下呢？
　　恪…
　　醒醒，就帝皇式引擎这种霸道的玩意儿，你让苏枫一直这么打，他还怎么去飚50+、60+？
　　苏枫前世，为什么詹姆斯职业生涯砍下的50+次数远少于乔丹和科比？
　　是因为他的个人能力不够突出，亦或者是他那职业生涯五成左右的命中率太低了么？
　　答案都不是。
　　正是因为篮下肉搏战的体能消耗过大，导致詹姆斯在出手上，不可能做到像乔丹和科比那般疯狂。
　　就拿科比的4连50+来说……
　　那哪是什么飚分啊！
　　那忒么简直就是在秀他的腰！
　　而且今晚，苏枫攻防两端可没少和皮尔斯肉搏。
　　所以，哪怕他的体能远超常人还有“天神Buff”的加持，他也不可能遭得住这种消耗。
　　另外再说了……
　　如果连身为投手的自己都不相信自己……
　　那苏枫这一路又是如何走过来的呢？
　　篮球场上，想要飚下高分的难度，远比键盘侠们动下手指头和动下嘴皮子来得要难。
　　尤其是今时今日，在比赛里总是会被对手各种疯狂针对的苏枫。
　　航线中心球馆。
　　看着篮球在出手后那不太美好的抛物线，苏枫想都没想，便转身开始了跑位。
　　因为在看见大本已经冲进网队的内线后，苏枫知道，猛龙的进攻并不会因为他的这次投篮不进而完结。
　　当！
　　虽说在篮球场上，挡拆战术才是永恒的真理。
　　但是对于苏枫和大本而言……
　　投抢战术才是属于他二人的经典！
　　网队的禁区里，伴随着大本那记足以震破苍穹的怒吼，下一秒，篮球便已经被拨到了苏枫的面前。
　　唰——！
　　看……
　　这便是昔日的费城光与影。
　　今日猛龙的搓背双雄！
　　苏枫拿到了他今晚个人的第47分！
　　而紧紧十秒后……
　　由于网队自己出现了失误，雅里奇成功完成了一次断球。
　　紧接着……
　　还来不及等电视机前的球迷们跪下，苏枫便已经在网队的半场投出了那记就算铁一百次，他也会投的追身三分！
　　唰——！
　　航线中心球馆，随着苏枫砍下他本场比赛个人的第50分，现场近两万名球迷已经再也按耐不住自己内心中的激动之情了！
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而这时，在第三节缓了大半节后，弗朗西斯也重新端起了他的乌兹，向猛龙的阵地发起了冲击。
　　哐当——！
　　介就是21世纪初的NBA。
　　哪怕你是迈克尔乔丹之后新的神明，我也要和你斗一斗。
　　球场上，弗朗西斯以一记暴扣重新点燃了网队的斗志。
　　而这下……
　　TNT电视台，肯尼史密斯已经不敢再去猜苏枫本场比赛会拿下多少分了。
　　因为照这么打下去，就以网队和猛龙的比赛激烈程度来看……
　　万一这场比赛还有加时呢？
　　……
　　疲惫？焦虑？
　　第三节比赛结束后，在节间休息时，说出来你可能不信……
　　此时此刻，除了兴奋之外，苏枫再也没有第二种情绪了。
　　在第三节比赛最后时刻，通过两发帅气的后仰，苏枫今晚的个人得分已经涨到了54分。
　　而抬头望着航线中心球馆的穹顶……
　　苏枫已经许久未曾像今晚这样感觉节间休息太过漫长过了……
　　78比85。
　　快点……
　　快点到第四节比赛开始吧！
　　而一旁，看着如此兴奋的苏枫，巴克利一边擦汗一边吐槽道：“他难道真的是铁打的吗？”
　　“苏是不是铁打的我不知道……但是保罗的嘴一定是铁做的。”回想起第三节结束时，还不忘用垃圾话来刺激苏枫的皮尔斯，有那么一瞬间，卡特感觉自己简直弱爆了。
　　因为，哪怕战绩被打成了5比54……
　　人皮尔斯可没忘记他的初心！
　　节间休息过后，第四节比赛开始。
　　网队先攻。
　　范霍恩在低位用他那娘娘腔的背打为网队成功取下了2分。
　　而这也是他个人本场比赛的第23分。
　　猛龙的替补席上，看着没能防住范霍恩的克罗内，巴克利恨就恨此时的他已经不再年轻。
　　否则，就范霍恩这种背打……
　　他凭什么得分？
　　只是……
　　巴克利似乎忘了，今晚范霍恩可是有15分，是在面对他时拿到的。
　　场上，比赛继续。
　　猛龙进攻。
　　侧翼得球的苏枫在遭遇了网队的双人夹击后，因为位置不好，他果断便把球转移到了卡特的手上。
　　趁着状态好刷数据固然重要。
　　但是更重要的是……
　　你得赢。
　　唰——！
　　卡特没有辜负苏枫的这次助攻，在另一侧，他成功通过一记三分，拿到了他今晚个人的第7分。
　　80比88。
　　如果没看今晚的比赛只看数据，那你一定会以为卡特又拉胯了。
　　网队进攻。
　　弗朗西斯通过一记半截篮拿到了他今晚个人的第37分。
　　在下半场比赛，弗朗西斯的得分效率随着他的体能下滑，出现了十分明显的下降。
　　苏枫前世，在论坛上，总有那么一堆人，在看见某些球星上半场的数据后，会直呼这场比赛他肯定要超乔丹，要超科比了……
　　但是当比赛结束后，在看见这些球星的数据时……
　　他们却总是会吐槽：“这也太辣鸡了吧，白瞎了这么好的开局。”
　　然而事实上，别说是一般球员了，哪怕是球星和超级球星，都不可能在一场比赛的四节里保证自己每节都有相同的状态。
　　不过……
　　凡事也是有例外的。
　　唰——！
　　球场上，皮尔斯绝望了。
　　因为到底要怎样做，他才能防住这个魔鬼啊？
　　不是……
　　你忒么地介翻身就不科学！
　　正常人，哪会像这样不讲道理嘛！
　　82比90。
　　“56/60。”而在退防时，苏枫还不忘自己默数道。
　　网队进攻。
　　为了试图寻找到翻盘的机会，斯科特在第四节一开始便选择了死草主力。
　　结果，因为休息不足，范霍恩这球在获得空位后，明显投短了。
　　大本保护下篮板，猛龙随即反击。
　　苏枫快攻上篮得手，82比92。
　　“呼，58，一个神奇的数字。”一边匀着呼吸，苏枫一边调侃道。
　　比赛继续，关键时刻，由于感觉自己的双腿像灌了铅般沉重，加之范霍恩有点靠不住，于是弗朗西斯只得把球交到了今晚“状态不佳”的皮尔斯手上。
　　侧翼，得球后的皮尔斯再现了他大心脏的一面。
　　在通过三威胁骗走苏枫的重心后，只见他抬手便是一发偷袭！
　　唰——！
　　85比92。
　　虽然这只是皮尔斯今晚拿到的第8分，但是在为网队命中这记关键的三分后，一边捶胸顿足，皮尔斯一边还不忘冲着苏枫大吼大叫。
　　然而……
　　令皮尔斯感到疑惑的是……
　　为什么苏枫在这一刻的表情会如此地难看？
　　不是吧……
　　大哥，今晚明明挨打的那个人是我诶？
　　怎么你一幅搞得好像是我虐了你的样子？
　　“难受住了。”
　　看着记分牌上皮尔斯的技术统计，苏枫感觉此刻自己的心肺都快要停止了。
　　这种感觉，就好像你玩某个手游抽角色UP池子，好不容易出金了，但是却歪到了一个你最不想要的角色那般……
　　要知道，今晚他苏枫从头到尾谋的可都是“制裁狂妄无知的年轻人”任务的升级版。
　　可是，如果今晚皮尔斯再拿2分……
　　那就算苏枫接下来得再多的分，他也只能想办法去完成那倒霉任务的第一阶段了。
　　唰——！
　　球场上，来不及考虑这么多的苏枫，在通过电梯式跑位溜出来后，抬手也还了皮尔斯一记Answer.Ball！
　　85比95！
　　TNT电视台，史密斯惊呼道：“61分！苏的得分大关已经突破了60！”
　　航线中心球馆，在这一刻，兴奋的猛龙球迷们已经不知道该如何来表述自己的心情了。
　　而接下来，轮到网队进攻。
　　这时……
　　令苏枫心肺停止的一幕出现了！
　　只见侧翼，伴随着持球的皮尔斯与他一同倒地……
　　是进攻犯规？
　　还是……
　　防守犯规？
　　球场上，当躺在地板上的苏枫看清裁判的判罚手势后，在这一刹那，他激动地就像是恰到了桃的猴一般！
　　奈斯！
　　皮尔斯……
　　个人第5犯了！


第四百二十三章 先过一关，“清理门户”！
　　虽然在收尾时十分惊险，但是最终，苏枫还是凭借着他那常年与科比斗牛积累下来的经验笑到了最后。
　　在第四节比赛进行到还剩8分54秒结束时，依靠着出色的演技与一声凌厉的惨叫，苏枫成功制造了皮尔斯个人本场比赛的第6次犯规。
　　而至此，“制裁狂妄无知的年轻人”任务升级版的“魔鬼三关”的第一关……
　　就这样被苏枫用他的智慧和毅力给叩开了。
　　因为后继乏力，网队在此后的比赛里未能给猛龙制造太多的麻烦。
　　而在余下的比赛里……
　　苏枫还分别通过4次罚球和1次中距离干拔拿到了6分。
　　TNT电视台，肯尼史密斯略显遗憾地说道：“可惜，在这个夜晚，苏距离他的职业生涯单场得分记录仅仅只差了2分。”
　　而一旁，德里克则是说道：“但是，这依然是本赛季迄今为止最为精彩的个人秀！
　　苏几乎凭借他的一己之力击溃了网队！”
　　没办法，想要在NBA创造单场70分，乃至是单场80分这种成就，运气占的比重实在是太大了。
　　在皮尔斯被罚下后，由于俩队的比分渐渐被拉开……
　　网队接下来在防守苏枫时何止是用丧心病狂能够形容的？
　　加之，明晚便要背靠背迎来“魔鬼三关”的第二关，因此，在球队锁定了胜局之后，油箱已近枯竭的苏枫总不能像在与布兰妮战斗时那样，硬逼着自己榨干那该死的最后一滴油吧？
　　腰已断，腿已瘸。
　　这便是苏枫在本场比赛打完后的感触。
　　但是你别说……
　　这种一场甩四十几次的感觉，还挺上头的。
　　全场比赛，45投26中，其中三分球14投6中，罚球9罚中9中的苏枫，除了拿到生涯第二高的67分之外，还贡献了9个篮板和3次助攻，以及3次抢断和2次盖帽。
　　最终，这场比赛的比分为103比117。
　　猛龙队里，除了职业生涯第二次飚下“60+”的苏枫，只有卡特与巴克利的得分上了两位数。
　　而网队这边，弗老大则是空砍了其个人职业生涯新高的39分、7个篮板、2次助攻。
　　范霍恩拿到了28分、12个篮板。
　　基特尔斯也有14分进账。
　　航线中心球馆，今晚到场的龙蜜们都看爽了，在俩队的球员退场时，现场仍有不少球迷在高呼着“MVP、MVP”。
　　至于在这个夜晚被苏枫锤到仅得8分，另外还有4次失误和领到6次犯规的皮酱童鞋……
　　赛后，据猛龙负责清扫客队更衣室的工作人员透露，在这场比赛打完后，猛龙客队更衣室里的柜子，就没有一个是好的。
　　“对于现今联盟里大多数球员的素质，我认为联盟应该好好管一管了，要知道，上赛季，在我们和湖人打完总决赛后，光是衣柜，我们都换了好几十个。”
　　新闻发布会上，不想粘锅的斯科特把这场比赛网队失利的锅都甩给了苏枫。
　　“我之前就说过很多次了，像苏这样的球员，就算你拿出了百分之两百的态度去对付他，他也依然能够在球场上为所欲为。”
　　另外，在被问到苏枫本场比赛的状态如此神勇，是否与皮尔斯赛前对苏枫出言不逊有关时……
　　斯科特当时只差抱着提这个问题的记者亲一口了。
　　“我认为未来保罗如果想要更近一步，那他就必须学会谦虚，因为像苏这样的球员，可不是光靠耍嘴皮子，你就能追赶上他的。”斯科特回答道。
　　得……
　　要不是斯科特和自己没有任何往来，在这个夜晚，苏枫都只差怀疑他是猛龙派到网队去的卧底了。
　　果然，愚蠢的敌人就是你最好的队友。
　　虽然斯科特的这番赛后发言，成功把锅给甩了出去，并且还在一定程度上树立了他的“名帅”形象，但是这样一来，你让人皮尔斯可咋活啊？
　　砰！
　　咋活？
　　你说皮尔斯还能咋活？
　　什么叫做“像苏这样的球员”？
　　你听听，这斯科特他说的还是人话吗？
　　赛后，拒绝接受采访的皮尔斯，在看完了斯科特的发言后，当时他最想做的一件事便是直接拿刀把斯科特给冲了。
　　因为，当他于赛前挑衅苏枫时，斯科特当时在私下里对他可不是这样说的！
　　如果皮尔斯记得没错的话……
　　斯科特当时对他说的是：嘿，保罗，看见你现在的样子，我真是为你感到骄傲，因为现在的你已经越来越自信了。
　　可是结果呢？
　　敢情是，赢了都归您，输了都归我呗？
　　然而，哪怕皮尔斯有再多的不满……
　　在这个夜晚8比67的战绩面前，他也无法抬头。
　　介就是十二月的多伦多么？
　　在与球队一起乘坐返回新泽西的飞机时，皮尔斯总觉得他好冷好冷……
　　不过，在寒冬中，冻得瑟瑟发抖的他却没有接受来自任何人的安慰。
　　事实证明，像皮尔斯这种人，注定会成就一番大事业。
　　因为从某种意义上来说，他才是那个……
　　打不死的小强。
　　……
　　翌日，苏枫单场狂砍67分的新闻又一次成功霸占了各大新闻媒体的头条。
　　网上，人们除了感慨这位北方神的“睚眦必报”之外，皮尔斯也成为了大伙儿这个冬天用来涮火锅的主要食材。
　　只不过……
　　这一次，苏枫却是没有多大的心情打开电脑去查看那些吹他的新闻了。
　　因为……
　　23日上午，猛龙的下一个比赛对手，也即是他们将在今晚迎战的对手……
　　菲尼克斯太阳队，已经抵达了多伦多。
　　作为昔日的“猛龙二当家”……
　　对于麦迪个人而言，今晚与猛龙的比赛是一场十分特殊的比赛。
　　因为这场比赛除了是他离开猛龙后首次作客多伦多之外……
　　在今晚，他还将在航线中心球馆领取那枚属于他的总冠军戒指。
　　新赛季，对于这支新生的太阳，麦迪可谓是十分满意。
　　由于这支太阳队里大多都是年轻人的关系……
　　所以当两冠在握的麦迪来到凤凰城之后，自然而然地，他便成为了这支球队的主心骨。
　　而这样的情况，哪怕是在格兰特希尔被换到凤凰城后，也依旧如此。
　　因为在希尔眼里，麦迪年轻归年轻，但是他却有着自己无法比拟的总冠军经验。
　　加上希尔为人一向谦和，所以在通过先签后换的方式加入太阳后，希尔从未动过与麦迪争夺大当家的念头。
　　而麦迪呢？
　　尽管这会儿的麦迪已经开始展露了他的野心，但是毕竟希尔是比他早年偶像哈达威都要拉风的存在，因此平日里，希尔与麦迪的相处倒也还算融洽。
　　而值得一提的是……
　　太阳队的队医，不愧是开挂一般的存在。
　　新赛季，原本该躺在病床上休养的希尔，现在可没有显现出任何要报销的迹象。
　　而且在太阳队医的建议下，这赛季，太阳队的主帅斯凯尔斯还对麦迪与希尔的上场时间进行了严格的管控。
　　另外，夏天，当麦迪从洛杉矶带回了几盘录像带，向球队表达了他想要增重的念头后，太阳队的队医还给麦迪划了一道“生死线”。
　　众所周知，由于某些先天性上的不足，所以麦迪一旦像苏枫和科比那样疯狂挂肉，那等待着他的，必将是自取灭亡。
　　因此，太阳队医认为，麦迪如果想要保持健康和兼具一定的攻坚能力，那他便应该他把的体重给控制在98公斤至102公斤之间。
　　而苏枫前世，在魔术时期，事实上当时格罗弗给麦迪规划的生涯最佳体重也在这个区间之内。
　　只不过后来随着HC规则的取消，外线球员增重后的优势开始在球场上体现了出来，因此在加入马赛克后，麦迪后来的实际体重已经远远超过了这个界限。
　　然后……
　　便到了兔子们所熟悉的大姚伤完，麦迪伤的故事了。
　　而与麦迪不同的是，因为太阳队的队医认为希尔的打法和风格属于受伤倾向很高的那一类球员……
　　所以在太阳队的队医们看来，如果斯凯尔斯不严格控制希尔的上场时间，那就算是他们，也没法保证希尔的健康。
　　当然，对此，斯凯尔斯也不是没有质疑过太阳队的队医。
　　毕竟，这个年代的主教练，谁不喜欢死草主力？
　　在斯凯尔斯看来，要是按太阳队的队医这么说，那苏枫和乔丹又该怎么算？
　　“亲爱的斯科特，你必须得知道，人和人的体质不能一概而论。”
　　结果，在太阳队的队医们给出了解释后，斯凯尔斯沉默了。
　　因为斯凯尔斯的头不铁，所以当他觉得太阳队的队医们说得很有道理之后，他向现实妥协了。
　　不得不说，命运这玩意儿确实喜欢和人开玩笑。
　　因为在各种机缘巧合之下，这一世，希尔的粉丝和麦迪的球迷们要有眼福了。
　　……
　　23日下午。
　　当麦迪与队友们一起来到航线中心球馆进行赛前训练时，抬头望着这座球馆的穹顶，一时间，一幅接一幅的画面，就这样融入了麦迪的脑海里。
　　不过下一秒，在握紧了拳头后，麦迪却是露出了一个不容易被人察觉到的笑容。
　　呵……
　　苏，虽然曾经我是你的二当家……
　　但是现在，该到改朝换代的时候了。
　　新赛季，场均可以轰下108.5分的太阳，是截至目前西部进攻火力最强的球队。
　　而因为在比赛里，麦迪、马里昂等人经常表演飞扣的关系，所以他们也得到了一个雅号……
　　那便是：
　　——“西部的猛龙”。
　　而作为这支太阳的主心骨，场均可以砍下25.7分、7.6个篮板、5.1次助攻的麦迪，更是已经在悄然间成为了阿迪未来十年计划里的真正头牌。
　　尤其是在猛龙这赛季的成绩比起前两个赛季有所下滑后，一时间，麦迪就这样成为了那个最大的“受益者”。
　　用未来十来年后的网络语言来说便是：
　　现在你们该知道，以前猛龙都是谁在C了吧？
　　不吹不黑，就算今年麦迪从科比那儿抢走西部全明星的先发位置，苏枫都不会为此而感到奇怪。
　　不过，因为和苏枫混久了的原因，所以尽管自己目前的生涯前景一片大好，但是麦迪却很清楚，想要获得人们真正的赞美，那他还得翻过苏枫这座大山才行。
　　而在这里……
　　麦迪是真的很想感谢一下皮尔斯。
　　噢，亲爱的保罗，感谢你为我拉走了苏枫这个大Boss的全部嘲讽！
　　在麦迪看来，在这个世界上恐怕没有比他更幸运的人了！
　　因为昨晚，在苏枫倾其所有揍完皮尔斯之后……
　　加上纳什与小奥尼尔因伤缺阵……
　　还有自己那可爱的表哥状态一般……
　　你说，今晚他麦迪焉有不胜之理？
　　在领取自己生涯第二枚总冠军戒指的同时，率领太阳击败猛龙……
　　啧啧！
　　这剧本，只要麦迪一想起来，他便会为此而感到兴奋不已。
　　而且，在麦迪眼里，他今晚还有着一个得天独厚的优势。
　　那就是，他知道，苏枫的偶像根本就不是迈克尔乔丹，而是格兰特希尔。
　　在麦迪看来，像苏枫和科比这种人，一旦在比赛里遇到了他们的偶像，那他们一定会把自己的主要精力都放在自己的偶像身上。
　　所以……
　　就自己表哥那稀烂的防守？
　　“唉，还是得给苏留一些面子……
　　赢球就行了，至于得分的话，随便拿个40分就收手吧。”在进行投篮训练时，麦迪美滋滋地心想道。
　　而这时，夏天作为交易基德的筹码之一的费舍尔，也敏锐地察觉到了麦迪那正在膨胀的野心。
　　作为一名擅长抱大腿的球员，虽然离开科比的跟腱令费舍尔感到“痛心不已”，但是这赛季，在看到麦迪的跟腱仿佛更粗后，费舍尔早已忘记了他早年与奥尼尔、科比的“海誓山盟”。
　　因此，虽然目前希尔与麦迪的关系维持的还不错，但是费舍尔却已经开始选择站队了。
　　从希尔和麦迪俩人的年纪以及未来的发展潜力来看，费舍尔选择将他的宝押在了麦迪的身上。
　　这赛季，除了经常给麦迪跑腿之外，平时，费舍尔最喜欢做的事情便是拍麦迪的马屁。
　　而对于刚刚离开猛龙，想要另起山头的麦迪而言……
　　费舍尔让他获得的，是一种他从来没有感受过的体验。
　　“嘿，翠西，我在洛杉矶时便经常听科比说，他在单挑里经常打败你是真的吗？”
　　看，两天前，在太阳与湖人的比赛里，正是在费舍尔的“激励”下，麦迪在该役狂砍了41分、7篮板、8助攻。
　　而现在，费舍尔知道……
　　他是时候给麦迪增加一些打败苏枫的动力了。
　　“翠西，你今天看过新闻了吗？”球场上，走到麦迪的身旁，在递了一杯能量饮料给麦迪的同时，费舍尔忽然说道。
　　而闻言，麦迪摇了摇头。
　　开什么国际玩笑，今天的新闻肯定都是吹苏枫的，他麦迪又不傻，他可不会像科比那样去给自己找不愉快。
　　“唉，不得不说，这赛季你可实在是太厉害了。
　　只是……”而就在这时，看着麦迪，费舍尔欲言又止地说道。
　　这下，麦迪的好奇心被吊起来了。
　　“只是什么？”麦迪反问道。
　　“只是……今天新闻报道都在说，虽然你在这赛季都展现出了竞争MVP的潜力……
　　但是和苏比起来，现在的你，还是差了十万八千里。”费舍尔边叹气边说道。
　　“这不是很正常的吗？现在的我确实和苏还没得比。”麦迪一脸不解地说道。
　　“唉，话虽如此，可是翠西，你难道不想知道苏最近是怎样评价你的吗？”费舍尔说道。
　　“嗯？”麦迪下意识地握紧了拳头。
　　“唉，算了，我还是不说了，因为我可不想破坏你和苏之间的友情。”费舍尔摆了摆手后，道。
　　“这有什么不能说的？我和苏的关系，可不会因为他对我的一两句评价而被破坏。”麦迪看着费舍尔说道。
　　“好吧，这可是你要我说的……
　　实不相瞒，在最近苏接受的一次采访里，他说：‘猛龙有没有翠西都能够夺冠。’”费舍尔故意抬高了分贝，说道。
　　而这时……
　　原本表情还挺开心的麦迪，瞬间便垮脸了。
　　“苏真是这样说的？”麦迪问道。
　　“当然，不信你可以马上去查看报纸，那一期的报纸我都还留着呢。”费舍尔信誓旦旦地说道。
　　“不用了，我知道了。”麦迪拍了拍费舍尔的肩膀，然后转身便投入到了投篮训练里。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫真的说过这样的话吗？
　　答案是……
　　费舍尔偷换了概念。
　　因为前不久，经常被媒体用麦迪离队后对猛龙的影响这个问题来提问，被问烦了的苏枫便随口说了一句，翠西的离队，并不会影响这赛季猛龙的争冠前景。
　　然后，发现此中自己可以大作文章的费舍尔，便秉承了美国媒体的优秀传统，在将这句话转述给麦迪时，给改为了“猛龙有没有翠西都能够夺冠”。
　　苏枫前世，如果你仔细查阅“OK”的分手经历你便会发现，费舍尔在这俩人之间，一直在扮演着“传话筒”与“和事佬”的形象。
　　而未来，在雷霆三兄弟分崩离析之时，费舍尔也扮演了这样的角色。
　　至于这两段故事的结局？
　　反正无论天怎么塌，他费舍尔都是那个绝对不亏的人。
　　……
　　23日晚，中州球馆。
　　苏枫昨晚的神奇表现，依然是这场比赛开始前猛龙球迷们在讨论的热点话题。
　　而作为今晚的主角，苏枫发现，在目前这个联盟里，能够防死他的……
　　果然只有布兰妮！
　　你们知道吗，昨天还累死累活的苏枫，在睡了一觉后，状态便已经恢复得七七八八了。
　　加上昨天的比赛打完后，猛龙其他球员的体能都保持得相对比较完好，所以在苏枫看来，今晚只要能够冲破这“魔鬼三关”里最难的一关，那他完成“制裁狂妄无知的年轻人”这个任务的升级版……
　　便是板上钉钉的事情了！
　　只是赛前，在与麦迪相互调侃时，也不知道是为什么，可能是太长时间没见面的关系，苏枫总觉得麦迪与自己之间有了一层看不见、摸不着的薄膜。
　　不过罢了……
　　反正今晚他苏枫锤得就是这只“白眼狼”。
　　所以，要是麦迪表现得还像自己的小弟弟那样，那苏枫恐怕还真有点下不去手。
　　嗯……
　　这个下不去手，指的是把麦迪打死和打到半残还是有一定的区别的意思。
　　球场上，在这场比赛开始前，麦迪在现场球迷的掌声中，领取了那枚属于他的总冠军戒指。
　　而在注意到苏枫果然和希尔在一旁聊天时，麦迪也更加坚定了自己要在这个夜晚证明自己的决心。
　　苏……
　　你就好好地去陪你的偶像玩吧！
　　今晚……
　　我会用实际行动来告诉你……
　　什么叫做士别三日，当刮目相看！
　　场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　太阳：杰克·查卡利迪斯、刘易斯、希尔、麦迪、费舍尔。
　　猛龙：大本、巴克利、苏枫、卡特、雅里奇。
　　从今晚太阳队的先发阵容来看，他们目前唯一的软肋可能也就是他们的中锋了。
　　作为今年选秀大会上被太阳用现金买回来的新秀，来自格鲁吉亚的查卡利迪斯身高218公分，体重129公斤。
　　在场上司职中锋的他，是一名这个年代各队标配的肉盾球员。
　　因为这赛季，斯凯尔斯开始抄起了戴维斯的作业，所以这种一大四小的阵容，便成为了斯凯尔斯的最爱。
　　加上前全明星球员古格里奥塔这赛季一直在饱受伤病的困扰，所以查卡利迪斯便成为了斯凯尔斯的首选。
　　不吹不黑，就这支太阳的首发与替补阵容……
　　一眼望去，那满满的都是天赋。
　　因为在板凳上，他们居然还坐着马里昂这样的太古飞禽……
　　离谱！
　　当然，不管这支太阳的潜力有多高，那都是奥尼尔应该去操心的事情。
　　球场上，跳球过后，太阳先攻。
　　而这时，本来正准备从费舍尔那儿要过球权的麦迪……
　　突然愣住了！
　　因为今晚……
　　猛龙这边，负责主防他的……
　　竟然是苏枫！
　　感觉自己眼可能花了的麦迪，急忙用手擦了擦自己的睡眼。
　　然后……
　　他便看见了……
　　满脸笑容的苏枫！
　　这……
　　这不科学！
　　不是……
　　希尔不是你的偶像吗？
　　为什么你不去和希尔对位，而是要跑来防我啊！
　　场上，看着麦迪那一脸惊恐的表情，苏枫感觉，自己早年欺负他的那段经历，果然已经给他造成了巨大的心理阴影。
　　惊喜么，我亲爱的翠西？
　　哦对了……
　　你还记得，你的干拔是谁手把手教你的吗？
　　你还记得，当年是谁去奥兰多旁边的那个小镇，带给你温暖的吗？
　　你还记得，在你一次次被科比教育时，是谁帮你打爆的科比吗？
　　高位，当苏枫开启了他对麦迪的死亡缠绕……
　　今夜……
　　便是苏枫“清理门户”之时！


第四百二十四章 登“天门”，踏“凌霄”！
　　与昨晚打网队一样，今晚猛龙同样对太阳使出了“乔丹法则”。
　　只不过，赛前就对希尔采取“乔丹法则”还是对麦迪采取“乔丹法则”，猛龙队里有了不一样的声音。
　　而结果是，戴维斯又一次成功说服了德安东尼与里弗斯。
　　因为套用某人的说法来说便是……
　　如果麦迪一旦打疯，那就以他那手由自己亲自传授并且同样无解的干拔而言，苏枫可不敢说麦迪不会一口气打死猛龙。
　　至于希尔？
　　其实从目前麦迪和希尔的个人实力来看，希尔肯定是要强于麦迪的。
　　但是对希尔采用“乔丹法则”，在苏枫看来并不碍事。
　　因为对于自己的这位偶像……
　　苏枫实在是太了解不过了。
　　就以希尔那谦逊温和的性格而言，“40+”便是他的极限。
　　当然，也是因为希尔的性格，所以今晚猛龙的“乔丹法则”与之前打网队也有所不同。
　　简单来说便是，撇开对麦迪使出了死亡缠绕的苏枫，今晚的猛龙，其实更像是在和太阳打一场4V4。
　　侧翼，没有任何悬念。
　　昔日，乔丹和皮蓬拦不下希尔，而今日，卡特也不可能拦得住希尔。
　　场上，在麦迪充分洞察了局势，并将球传到希尔的手上后，只用了一个Crossover，希尔便消失在了卡特的面前。
　　苏枫前世，在他刚开始看NBA时，有两名球员给他留下的印象是最深的。
　　一个是看上去宛若加了电影特技那样去扣篮的艾弗森。
　　而另一个，便是“抽帧型”突破选手，格兰特希尔了。
　　因为不管你再看巅峰希尔的突破多少次，你都会觉得这个视频和GIF图片一定是假的。
　　这尼玛要不是抽帧，人类怎么可能从运球抬手到篮下，能够拥有这么快的速度？
　　哐当——！
　　2比0。
　　场上，希尔以一记单手劈扣，为太阳先拔头筹。
　　TNT电视台，肯尼史密斯解说道：“这赛季，太阳和猛龙应该是球风最好看的两支球队了，而果然一上来，格兰特也没有让我们失望。”
　　比赛继续，回过头来，在希尔的防守下，苏枫的开场试手成功助板。
　　太阳反击，接到查卡利迪斯传球的麦迪心想这回他总该有机会来表演一下了。
　　然而……
　　还不等麦迪起速，苏枫便已经拔起他的无影脚，冲到了麦迪的面前，夹断了麦迪往前突破的线路！
　　麦迪：“……”
　　得，这下还打个锤锤的反击。
　　在苏枫的贴身缠绕下，麦迪废了一番功夫方才运球通过了半场。
　　以常理来说，这种贴身缠绕是很怕进攻球员直接起速的。
　　但是苏枫不一样。
　　首先，他拥有着这个联盟里绝大多数侧翼球员都不具备的顶级横移速度，其次，就麦迪的打球习惯……
　　不吹不黑，麦迪下一步想干嘛，苏枫只需要观察一下麦迪的表情便能猜出来。
　　场上，麦迪可不想重蹈他童年偶像哈达威的覆辙。
　　于是，他再次把球交给了希尔。
　　在麦迪看来，就苏枫这种性格的人，一旦希尔在比赛里拿到了大量的分数，那他的注意力一定会回到希尔的身上。
　　毕竟，自己平日里和苏枫又没仇，另外刚刚在开场时，麦迪还主动和苏枫开了不少玩笑呢。
　　麦迪知道，苏枫就算是被某个来自洛杉矶的小铁匠给挑拨了，他也应该还是爱着自己的。
　　所以……
　　忍一时风平浪静。
　　退一步海阔天空！
　　唰——！
　　这次，希尔在突破后吸引了巴克利的夹击，刘易斯在底角中投命中。
　　4比0。
　　猛龙进攻。
　　苏枫和雅里奇打起了挡拆。
　　而这下……
　　费舍尔想报警了！
　　因为在上赛季的总决赛里，他最怕的便是麦迪和苏枫的挡拆。
　　在费舍尔眼里，猛龙这队简直有毒！
　　因为你说，哪有控球后卫是你球场上所有先发球员身高最高的道理？
　　咣！
　　身强体壮的雅里奇给苏枫的挡拆何其的扎实？
　　在绕挡遇阻后，希尔只得与费舍尔完成了换防。
　　而看着出现在自己面前的这条心机鱼……
　　苏枫想都没想，便从三分线开始了背打。
　　虽然在上赛季，NBA便以马克杰克逊和巴克利的屁股太大，容易影响比赛的观赏性为由引入了背打五秒的规则……
　　但是他苏枫打费舍尔，又何需五秒？
　　一、二。
　　三、四。
　　伴随着苏枫的强力撞击，几乎在顷刻间，自诩为后卫里“力量型”球员的费舍尔，便被苏枫给凿到了一旁。
　　转身，滞空、干拔。
　　一气呵成。
　　唰——！
　　4比2。
　　而紧接着，还不等太阳快发底线球，苏枫便又再次贴到了麦迪的面前。
　　麦迪：“……”
　　介还让不让人玩了！
　　当！
　　太阳进攻，还是希尔突分找刘易斯。
　　不过这次，刘易斯的投篮却有失水准。
　　禁区里，巴克利用他的屁股坐下了篮板。
　　猛龙打转换进攻，太阳迅速退防，持球推进的苏枫借由雅里奇的掩护，再次把费舍尔给换到了自己的面前。
　　而此时，费舍尔还在用手揉着自己的胸口呢。
　　可是……
　　咣咣咣！
　　费舍尔又不是布兰妮，苏枫凭嘛怜香惜玉？
　　砰！
　　场上，在苏枫的硬凿下，费舍尔选择了用演技来博同情。
　　只可惜，今晚的主裁判乔治·科伦马丁根本就没有想要搭理他的意思。
　　在这里，有个冷知识便是。
　　那就是在科伦马丁执法的苏枫职业生涯的9场比赛里，迄今为止，苏枫一场都没有输过。
　　另外，在这9场比赛里，苏枫的场均罚球次数为远超他职业生涯平均值的14.9次。
　　所以，如果说克劳福德是这个联盟里的头号湖蜜。
　　那他科伦马丁……
　　就是头号蜂蜜！
　　因此，费舍尔那拙劣的演技，怎可能骗得过内心如明镜般透亮的科伦马丁？
　　唰——！
　　因为费舍尔诈骗苏枫进攻犯规不成，所以苏枫这记在罚球线附近的跳投，几乎没有受到任何干扰。
　　4比4。
　　央视，在苏枫开场连拿四分后，张指导笑道：“嚯，好家伙，今儿个苏枫看起来又要炸了。”
　　太阳进攻，年轻的查卡利迪斯在接到希尔的分球后犯了经验主义错误。
　　以为大本的身高无法对他构成任何威胁的他……
　　硬生生地被大本连人带球给一起帽到了地板上。
　　呵……
　　可能是因为最近大本先后被奥尼尔、邓肯、姚明给锤哭过的关系，所以现在的大中锋们都开始以为大本是个水货了。
　　开什么国际玩笑，他大本除了打不过那几个变态之外，在这个联盟里，试问他怂过谁？
　　按照今年NBA的判罚尺度，大本这球并没有犯规。
　　卡特快下，在接苏枫传球后劈扣得手！
　　而这时，看着一路追着自己的小表弟，卡特也忍不住吐槽道：“翠西，你怎么现在变这么慢了？”
　　麦迪：“……”
　　麦迪心里苦，麦迪不想说。
　　你说刚刚要不是他被苏枫给吸引过去了，凭他的速度，他又岂会追不上卡特？
　　只是……
　　什么时候，苏枫的传球，开始变得如此灵性了？
　　场边，今晚身着西装正在给詹姆斯科普着该如何来组织球队进攻的纳什忽然打了个冷战。
　　也不知道是为什么……
　　在这一刻，纳什总觉得有人在背后骂自己。
　　而场上，在麦迪被苏枫给管住的情况下，希尔这球没有犹豫，果断选择了自己来。
　　结果，卡特感觉自己的脚踝都快被希尔给晃折了。
　　大幅度的Crossover加上灵巧的小范围体前变向，以及在变道时根本不带减速的冲刺……
　　技巧与速度的完美结合。
　　一旁，某个自诩为“多伦多欧文”的家伙，在这一刹那看得别提有多眼馋了。
　　砰、唰！
　　希尔突破后打板上篮得手。
　　6比6。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“今年西部的全明星首发争夺看来会很激烈了，因为格兰特和翠西，都配得上一个首发位置。”
　　而一旁，德里克则是说道：“虽然希尔在过去几个赛季里，在季后赛上的表现一直不佳，但是据ESPN的数据统计，在现役球员里，他是在过往与苏枫对位的所有小前锋里表现最为优异的球员。”
　　“哦，那斯科蒂（皮蓬）呢？”史密斯好奇地问道。
　　“那我们还是来聊科比吧。”德里克吐槽道。
　　没辙，因为早年乔丹被苏枫打过的原因……
　　所以自然而然的，皮蓬也就成为了那个人们心目里，导致乔丹没能打过苏枫的辣鸡。
　　然而事实上……
　　在ESPN的这段冷知识科普里，皮蓬正是排在希尔之后，和苏枫对位时表现最优异的小前锋之一。
　　镜头回到场上。
　　首节比赛，俩队一直打到了官方暂停，方才停止了这场快到令人窒息的对攻大战。
　　而猛龙的替补席上，当听见苏枫希望自己来做首节余下时间里的主攻手时，卡特总觉得自己的耳朵出现了问题。
　　“文斯，接下来的比赛，放开打吧。”暂停结束前，苏枫拍着卡特的肩膀说道。
　　“好……”而在吞了口老痰后，卡特方才注意到，今晚的苏枫看上去似乎有点累？
　　当然累。
　　因为想要阻止麦迪这种级别的球员拿分，除了合理的战术运用之外，苏枫还得无时无刻地保持专注度才行。
　　而且与打网队时相比，再怎么恢复快不管，苏枫也不可能以满体力的状态来开始这场比赛。
　　所以，合理地分配自己的体能，便是苏枫能否闯过这“魔鬼第二关”的关键。
　　而在看完了今年太阳队的所有比赛录像之后，苏枫很清楚，斯凯尔斯这赛季给麦迪和希尔的平均上场时间，大概在34分钟左右。
　　因此，在这俩人下去休息的时间段里，才是苏枫真正开秀的时间。
　　而在此之前……
　　无条件的信任卡特，便是苏枫唯一的选择。
　　因为想要背靠背完成任务的同时还能赢球……
　　苏枫就必须信任他的队友。
　　结果，在首节接下来的比赛里，卡特也以他的方式，对苏枫的信任作出了回报。
　　在麦迪高强度的防守下，这架UFO在首节便砍下了10分。
　　首节比赛结束时，看着麦迪一脸委屈巴巴的表情，苏枫乐坏了。
　　因为苏枫无条件的信任卡特还有一个原因便是……
　　一旦麦迪在防守端投入过多的精力，那他在进攻时的手感便会受到很大的影响。
　　而这点，没有人比投篮命中率经常会出现不稳定的苏枫更清楚了。
　　要知道，正是由于在比赛里经常得去防守对手的外线大核，因此苏枫才会被球迷调侃为“薛定谔的苏枫”。
　　首节比赛，太阳与猛龙战成了33比34。
　　苏枫在首节砍下了8分、4篮板、3助攻。
　　由于猛龙和太阳都是进攻型球队，所以在俩队的来回对攻中，首节比赛除了麦迪之外，俩队的先发五虎均有得分进账。
　　次节比赛，一脸怨念的麦迪暂时被斯凯尔斯给摁在了替补席上。
　　太阳负责带领替补出战的是马里昂和老将德纳特。
　　而猛龙这边，苏枫依然不歇。
　　只是，哪怕苏枫算计得再好，这场比赛的实际难度也已经超出了他的想象。
　　因为次节比赛……
　　太阳负责镇守他的……
　　正是“骇客”马里昂。
　　与阿泰斯特那种自我标榜为“苏枫终结者”的憨憨不同，事实上，马里昂这种类型的球员，才是能够单防苏枫的奇兵。
　　因为马里昂不仅有速度，而且还有力量。
　　另外，最关键的是……
　　他的长相还很容易导致苏枫在场上分心。
　　好在，这会儿的马里昂在经验上还有所欠缺，否则，苏枫可就真要拉响警报，痛斥这个丧心病狂的年代了。
　　侧翼，在像逗猫那样单手抓球晃起了马里昂后，苏枫向右侧运球轻点了一步，接着便是一记三分重炮甩出。
　　篮球场上，三分球可谓是最为高效的得分方式。
　　所以今晚想要闯关成功，那苏枫就必须比上一场比赛投得更准才行。
　　唰！
　　33比37。
　　苏枫今晚个人的第11分。
　　而退防时，低头看着自己的右手……
　　也不知道是为什么，反正苏枫就是感觉，接下来无论他再投多少次三分，他都不会投丢。
　　是“天神Buff”的影响吗？
　　不……
　　要是“天神Buff”真有这么神，那苏枫上一场比赛的三分早就弹无虚发了。
　　要知道，在合理的打铁系统里，除了当年的【涅】徽章曾暗示会对苏枫接下来的命中率进行提升之外……
　　这个玻璃心的系统，给苏枫的所有Buff，其实最后看的还是苏枫自己能不能投进。
　　所以，在这一刻，苏枫纯粹就是那虚无缥缈且玄之又玄的手感……像熔岩爆发那样滚滚发烫罢了。
　　而就在这时，电视机前，科比也正好结束了他刚刚对苏枫的吐槽。
　　那就是，当瓦妮莎问他，苏枫今晚会不会像上一场那样大爆发时……
　　科比当时自信地拍着自己的胸脯对瓦妮莎说道：“绝无可能。”
　　唉，没办法，瓦妮莎哪懂篮球？
　　在科比看来，就这种连场大爆发，尤其是在连续遭遇强敌的情况下，在NBA，根本没有人可以做到。
　　唰——！
　　航线中心球馆，在太阳队通过传切配合拿到两分后，刚回过来，马里昂便感觉自己眼瞎了。
　　因为哥们儿……
　　你刚刚的那出手位置，你确认你不是在逗我玩？
　　场上，只见此时此刻，还摆着投篮动作的苏枫的后脚跟……
　　踩住的，正好是猛龙的中圈Logo边缘。
　　没有一点点防备。
　　来得就是如此地突然。
　　伴随着现场、电视机前那咔咔咔的膝盖碎裂声，你们知道，苏枫带给了这个时代的人们，多大的震撼吗？
　　TNT电视台，头号蜂蜜史密斯瞠目结舌地说道：“他是在炫技吧！”
　　一旁，德里克已经抱住了自己的脑袋，“这也是猛龙的战术之一吗？”
　　央视，张卫平在倒吸了一口凉气后说道：“早些年，在我还在打球那会儿，我们经常调侃某某球员喜欢过了半场便扔。
　　但是没想到……在NBA的赛场上，在二十年后，这一幕真的发生了！”
　　未到绝杀时刻。
　　猛龙的这一攻也还有充盈的组织时间。
　　可是……
　　苏枫就是有那么敢扔！
　　“呼，这手感真绝了。”看着自己的右手，苏枫感觉这个打铁系统找上自己简直就是在暴殄天物。
　　因为像他这种人……
　　找上门来的，难道不应该是我的投篮实在是太准了系统吗？
　　场边，被震撼到无以复加的老库里此刻也已加入了给苏枫下跪的人群里。
　　只是……
　　在年幼的斯蒂芬库里看来，自己的老爸也未免太没见识了。
　　因为就这种Logo三分，哪有卡特叔叔的扣篮来得帅？
　　Logo三分？
　　呵……
　　场上，在苏枫这发毫不讲理的三分过后，接下来在防守苏枫时，马里昂果断将他的防守面积给扩大了一倍。
　　毕竟，像苏枫这种疯子，在马里昂看来，他根本就不会和你讲道理。
　　太阳进攻，老将德纳特上篮得手，37比40。
　　而场边，眼见球队渐渐稳住了局势，斯凯尔斯也暂时中止了他想要叫暂停的打算。
　　然而这时……
　　令电视机前的蜂蜜们爷青结的一幕出现了。
　　只见球场上，苏枫带着马里昂，就像是他当年溜乔丹那样，四处“瞎跑”。
　　结果，在四名工具人队友的来回做墙下……
　　苏枫愣是在右侧45度角跑出了空位！
　　这几年，随着苏枫的个人进化，人们似乎已经快要忘记了他那扎实的无球功底。
　　唰——！
　　球场上，当炮响多伦多，随着苏枫在第二节比赛里的第三记三分穿心而过，原本刚刚坐下的斯凯尔斯，差点就现场表演了“狗恰翔”。
　　而如果要用一句话来形容斯凯尔斯此刻的心情的话……
　　那大抵便是：
　　“快……快！快去……快去西天，请……请如来佛祖！”


第四百二十五章 后羿射日，苏枫曰天
　　“他今天不会像昨晚一样又飚个‘60+’回来吧？”在太阳请求暂停时，看着正在喝水的苏枫，巴克利沉思道。
　　然后，几乎是下意识地……
　　巴克利在下一秒连忙摇头道：“不可能，绝对不可能！
　　连续两场比赛‘60+’这种事，就算是上帝也不可能做得到。”
　　暂停过后，比赛继续。
　　太阳进攻，马里昂无球空切至篮下接德纳特传球打板命中，39比43。
　　场边，披着毛巾正在充电的麦迪在看见此幕后，顿时便感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　因为很显然，此刻苏枫对马里昂的防守，和他在首节比赛的遭遇完全就是两个概念。
　　猛龙进攻。
　　游弋到左翼的苏枫接到了威廉姆斯的传球。
　　而这时……
　　太阳队的替补席上，斯凯尔斯感觉自己的胸口已经开始痛了起来。
　　不是吧，上帝！
　　哪怕您想亲手书写一段伟大的经历，您也要守《球星爆发基本法》啊！
　　当——！
　　还好，这球，在苏枫突入三分线干拔打铁后，斯凯尔斯感觉上帝果然还是那个讲道理的上帝。
　　“刚刚的暂停，叫的实在是太及时了。”
　　看着场上“手感中断”的苏枫，斯凯尔斯的脸上又重新挂起了笑容。
　　太阳打转换进攻。
　　德纳特追身中投不中，大本保护下了篮板。
　　而苏枫刚想过去接球，马里昂便一脸凶神恶煞地朝他扑了过来。
　　没辙，因为马里昂身高臂长，所以大本也不敢冒着被后场断球的风险将球传给苏枫。
　　猛龙由老库里运球通过了半场。
　　保持高度专注的马里昂一直尾随着苏枫。
　　而苏枫也被一脸紧张兮兮的马里昂给逗乐了。
　　只见他对马里昂说道：“肖恩，放轻松些。”
　　闻言，看着一脸和蔼可亲的苏枫，马里昂总觉得今晚他对上的这只苏枫，与江湖传言里说的不大一样……
　　因为在各种各样的江湖传言里，苏枫应该是一位性格恶劣的球员才对。
　　然而……
　　今晚从苏枫这儿，除了感觉苏枫比传言中还要好看之外，马里昂根本就感受不到苏枫的那恶劣的性格。
　　而就在这时……
　　本来始终保持着全神贯注的马里昂恐怕自己都没注意到……
　　苏枫已经消失在了他的面前！
　　看看，什么叫做“会消失的跑位”？
　　在苏枫看来，超能力漫画里的“视线诱导”也就图一乐……
　　真正的“视线诱导大师”，那还得看他！
　　高位顶弧，在大本的掩护下，苏枫接到了威廉姆斯的传球。
　　然后篮球就这样在他温柔地拨动下，以那教科书般的弧线，飞向了太阳队的篮框。
　　从接球到下蹲，从膝盖到腰部，再从手肘到手指，在这一刹那，倘若时间凝固，那苏枫的投篮姿势，绝对会是一幅世界名画。
　　哪怕你翻遍这世界上的所有词典，你也无法找到对苏枫那柔美跳投最恰当的形容词。
　　唰——！
　　听……
　　篮球涮网的声音是多么的动听。
　　这是苏枫用他那柔和的手指与精湛的射术，在篮球场上奏响的天籁之音。
　　航线中心球馆，前一刻还在为自己成功通过暂停打断了苏枫手感而感到得意的斯凯尔斯……
　　此刻已经感受不到上帝对他的爱了。
　　而年轻的马里昂，更是沉默在了当场。
　　套路……
　　都是套路！
　　果然，在这个残酷无情的联盟里，所有人的心拉去解剖都是黑的！
　　……
　　比赛继续。
　　在接下来的三分钟里，因为马里昂不惜力的防守，苏枫始终未能获得太好的机会。
　　而尽管比赛打到这会儿苏枫仅仅只拿到了可怜的20分……
　　但是苏枫也不着急。
　　因为苏枫知道，哪怕是马里昂这种死变态，他也不可能做到一直保持这样的防守。
　　哦？
　　听说一个马里昂搞不定你苏枫？
　　那我再加个麦迪如何？
　　球场上，在次节比赛进行到还剩7分51秒结束时，只见斯凯尔斯大手一挥，同时换回了希尔与麦迪。
　　而为了守护住自己那差点被苏枫给打停了的心肺，在这次换人后，斯凯尔斯还让充电完毕的麦迪与马里昂进行了换防。
　　“嚯，今晚太阳这是要用车轮战来对付苏枫啊！”央视，在注意到太阳这边负责盯防苏枫的球员换成了麦迪之后，张指导说道。
　　“这可真是古有三英战吕布……
　　今有三英战苏枫！”而一旁，孙指导也附和道。
　　不吹不黑，哪怕是未来被勇士针对到吐血的詹姆斯，也绝对没享受过这种级别的待遇。
　　因为希尔、马里昂、麦迪的组合……
　　就算是在2K里，你也不一定能组出来。
　　只是，与苏枫未来那位当时被打出了痛苦面具的接班人不同……
　　看着不顾一切想要阻止自己的麦迪，苏枫此刻竟然愈发地兴奋了起来。
　　咣——！
　　侧翼，在麦迪的纠缠下，这次光是为了接球，苏枫少说挨了麦迪三肘。
　　而也正是在此时……
　　一幅幅令麦迪终身难忘的画面……
　　开始在麦迪的脑海里浮现了出来。
　　事实证明，人与人的心理素质并不能一概而论。
　　因为在这个世界上，可没有几个人能像苏枫这样，能把他早年被科比爆锤的“心魔”，给硬生生地掰成他吊打科比的“光辉历史”。
　　虽然在过去的这个夏天，麦迪有模有样地学起了苏枫。
　　但是与科比不同的是……
　　苏枫早年给麦迪留下的心理阴影，实在是太过难忘了。
　　因此，恐怕麦迪自己都没发现，他之所以下定决心要离开猛龙，正是由于他对苏枫“又爱又怕”。
　　球场上，看着站在中圈，正在挥手组织球队进攻的苏枫，麦迪下意识地后退了两步。
　　因为过往的挨打经验告诉麦迪，每当苏枫正儿八经地想要组织进攻时，他最后选择的一定会是自己来。
　　因此，为了防止被苏枫直接用速度给晃过，麦迪这次在防守时留足了足够的安全距离。
　　“打败他！今夜就是你破除‘心魔’的最佳时机，翠西！”
　　全神贯注地观察着苏枫的一举一动，此刻，除了把苏枫给防住之外，麦迪的脑海里已经别无他念。
　　然而……
　　麦迪这次只猜对了一半。
　　场上，说时迟那时快，就在苏枫前一秒还在招呼着老库里沉到底角去接球的一刹那……
　　下一秒，苏枫便不讲道理地掏出了他的那把快枪！
　　后脚跟踏着猛龙的中圈Logo，这是比刚才那记Logo三分还要远了一小截的……
　　真Logo三分！
　　航线中心球馆，近两万名猛龙球迷已经说不出任何话来了。
　　而一些还在喝可乐的童鞋，更是差点没被这口八十二年的老阔乐给噎死！
　　因为谁能想到……
　　苏枫居然用组织进攻来打幌子，然后令人毫无防备地又甩出了一记超远三分？
　　要知道，在苏枫出手时，计时器上显示的进攻时间，可足足还有13秒。
　　但是……
　　他就是出手了。
　　在那令所有人都为之感到疯狂的位置。
　　而就在篮球离手的这一刻，也许是因为感觉太好，也许是因为那完美的弧线带在暗示自己……
　　球场上，苏枫突然做出了一个令麦迪和全世界的球迷都无法理解的举动。
　　转身，背对篮框。
　　抬手，默数时间。
　　然后比一个三分命中的手势，再狠狠地挥下。
　　唰——！
　　几乎是在同时，篮球涮网而过！
　　计分板上，比分跳动，苏枫三分命中！
　　TNT电视台，肯尼史密斯抱头惊呼道：“这绝对是我这辈子见过最装杯的投篮！”
　　而央视，张指导和孙指导皆不约而同的暗骂了一句：“卧草！”
　　猛龙的场边座位上，詹姆斯学着苏枫此前慢抬腿，再用手缓缓压下的庆祝动作，用他的实际行动向苏枫表达了他此刻那震惊到无以复加的心情。
　　而卡特，则是领着猛龙的替补们，在疯狂地为苏枫挥舞毛巾。
　　“这就是神！”雅里奇跪在了场边，双头抱头道。
　　不吹不黑……
　　苏枫刚刚射入的这记Logo三分，哪怕是未来几十年后，都会被人们反复提及。
　　因为这记三分的比格，简直高到斗破了苍穹。
　　什么叫做身为投手的绝对自信？
　　在这一刻，苏枫的性格可谓是体现得淋漓尽致。
　　就像他当年，未战公牛，却敢预言费城匪帮必将完成黑八那样。
　　在他那“稳健”的外表之下，藏着的是一颗何其疯狂的心脏？
　　而说出来你可能不信的是……
　　在转身的那一刻，苏枫其实已经做好了未来被人做成“尼克杨笑话.Gif”的准备。
　　但是……
　　结果证明，幸运女神果然还是深爱自己的。
　　航线中心球馆，无话可说的龙蜜们已经只能用吼破喉咙的方式来进行感情上的宣泄了。
　　而球场上，在杵在原地愣了好一会儿后，麦迪方才挪动了自己那被苏枫给“石化”的双腿。
　　比赛继续……
　　请问，斯凯尔斯人还好吗？
　　好……
　　好个钩八啊！
　　他斯凯尔斯已经想要报警了好吧！
　　介……
　　介尼玛哪是在和人进行比赛啊……
　　介苏枫简直就是一个彻头彻尾的大挂比。
　　唰——！
　　幸好，刚回过头来，麦迪也在苏枫的面前飚中了一记三分。
　　46比51。
　　没辙，这球麦迪投得十分果断，所以苏枫也只能尽力去干扰他了。
　　“看来，一会儿得让文斯加大力度来收拾一下麦迪了。”看着今晚已经狂砍了3分的麦迪，苏枫默默地心想道。
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　这次麦迪也不和苏枫多哔哔了。
　　去TMD经验主义！
　　与之前的马里昂一样，此刻麦迪已经几乎变成了苏枫的影子。
　　结果，在猛龙工具人们的多次挡拆下，苏枫这球愣是没有甩开麦迪。
　　而高位，眼见进攻时间即将耗尽，威廉姆斯急忙将球吊给了大本。
　　然后滑稽的一幕出现了。
　　那就是，大本居然用他的乱拳，锤死了老师傅！
　　在翻身后，大本胡乱地将篮球给甩向了篮板。
　　砰、唰！
　　46比53。
　　场边，斯凯尔斯已经说不出任何话来了。
　　因为你说，今晚猛龙这打得都是些什么神仙球？
　　本华莱士的后仰翻身跳投，就问你见过没？
　　太阳进攻，这球苏枫也选择了和麦迪贴贴。
　　而刚刚才打开得分账户的麦迪，在万般无奈之下，只得把球传给了希尔。
　　后者轻松晃过了杰克逊上篮得手，48比53。
　　猛龙的替补席上，戴维斯此时也叫起了卡特等人，准备在下次死球时，换回猛龙的其余主力。
　　而就在卡特迈着他那六亲不认的步伐走向技术台的一瞬间……
　　球场上，费尽千辛万苦方才从底线绕到高位接到威廉姆斯手递手传球的苏枫，竟然顶着换防的太阳球员与追防的麦迪……
　　在顶弧完成了出手！
　　由于这球要抢时间，所以在出手时，苏枫的整个投篮动作早已变形。
　　因此，这球与其说是投出去的，还不如说是瞎扔出去的……
　　而电视机前，在看见苏枫这慌里慌张的投篮动作时，科比便已经给苏枫的这记投篮宣判了死刑。
　　“这球不可能进，要是进了，我就把电视机吃了。”
　　唰——！
　　科比：“……”
　　绝了！
　　真绝了！
　　从某种意义上而言，苏枫刚刚瞎扔出去的这记三分，实际上比他之前投的那两记Logo三分还难。
　　因为之前那两记Logo三分，由于马里昂和麦迪都没有做好准备，所以苏枫好歹算是空位出手。
　　可是这记三分……
　　这忒么可不就是苏枫的大侄子斯蒂芬库里最擅长的那种曰天型三分吗？
　　“老公，电视机需要我帮你做成巧克力的吗？”
　　而就在科比为苏枫刚刚这记三分而感到无语时，一直躺在他怀里的瓦妮莎，还不忘调侃他道。
　　结果……
　　科比没法穿越过去打苏枫，难道他还不能用他的双手持球破紧逼技术来教训瓦妮莎？
　　科比与瓦妮莎之间的攻防大战暂且按下不表，镜头回到航线中心球馆。
　　心肺骤停的斯凯尔斯已经向技术台申请了暂停。
　　而这时，肯尼史密斯在看完技术统计后，也好奇地说道：“今晚苏已经命中了6记三分了，他会不会在今晚改写NBA的单场三分命中记录呢？”
　　一旁，德里克理智地分析道：“确实有这样的可能……如果苏还能够保持他今晚这不可思议的手感的话。”
　　暂停过后，比赛继续。
　　太阳通过一次精妙的挡拆传切配合，由马里昂拿到了两分。
　　50比56。
　　不得不说，这赛季的太阳确实潜力无穷。
　　因为要是打一般球队，在苏枫手感这般火热的状况下，猛龙少说已经领先了15分。
　　从配置上来说，这支太阳在苏枫看来最绝的是，刘易斯和马里昂这两人都是可以打无球的选手。
　　而麦迪与希尔虽然也占用球权，但是这俩人都属于那种喜欢给队友创造机会的外线大核。
　　因此，如果麦迪和希尔能够保持健康……
　　那等到季后赛时，奥尼尔可还真不一定能够笑得出来。
　　场上，猛龙进攻，卡特借助大本的掩护突入禁区打板上篮命中，50比58。
　　反过来，太阳反击。
　　看见被苏枫给死死缠住的麦迪，尽管费舍尔很想看麦迪打爆苏枫的画面，但是理智却告诉他，这球他最好传给希尔。
　　左翼底角附近，在接到费舍尔的传球后，希尔也变起了戏法。
　　众所周知，在篮球比赛里，当篮球飞在空中时，只要篮球没有碰撞到场外的物体，那这球便不算出界。
　　所以，在狭小的底角，希尔这次愣是沿着底线完成了一次真正意义上的排水渠过弯！
　　只见他的左脚当时距离底线仅仅只有几厘米，而在经过他那想象力十足的左右摇摆后，他的左手愣是把那被他的右手给拨到左侧底线上空的篮球捞了回来！
　　卡特没想到希尔还有这手，所以只能无奈地对希尔行使注目礼了。
　　哐当——！
　　52比58。
　　健康的希尔，就是如此地霸道。
　　只可惜，他的性格和膝盖，却限制了他往更高境界提升的可能。
　　猛龙进攻。
　　今晚现场的龙蜜们感觉自己手上的球票已经值回了票价。
　　因为不管是太阳和猛龙，在这场比赛里，都创造了大量的名场面。
　　场上，麦迪依旧形影不离地跟着苏枫。
　　事实上，这场比赛打到这会儿，麦迪早已忘记了他这场比赛赛前的初衷。
　　此时此刻，麦迪的脑海里只有一个想法。
　　那便是……
　　用他的死亡缠绕，把苏枫给死死夹住！
　　然而右翼。
　　就在苏枫于空中用单手接到雅里奇给他的吊传的同时……
　　就在麦迪主动贴上去的这一刹那……
　　几乎刚一落地，苏枫便接着在右翼45度角像甩绝杀那样，将他手里的篮球，翻身给甩了出去！
　　苏枫前世，科比和麦迪都有过这样的绝杀场景。
　　但是注意……
　　那忒么是绝杀！
　　你说平时好好地，正经人谁会那么出手？
　　嗯……
　　可能也就苏枫的大侄子库里了。
　　以及……
　　一个名为克莱汤普森的男人。
　　砰、唰！
　　球场上，麦迪绝望了。
　　因为苏枫的这记三分，竟然在打板后……
　　命中了靶心！
　　“嚯……古有后羿射日……
　　敢情今儿个苏枫是要拉起他的宝雕弓，一箭一箭地射穿太阳啊！”
　　央视，已经不知道该怎么给电视机前的球迷们来科普的张指导，索性抢起了孙指导的饭碗。
　　而航线中心球馆……
　　在这一刻，斯凯尔斯感觉自己两眼一黑，便向后晕倒了过去。
　　“这……这TM算什么战术啊！”


第四百二十六章 两个记录，传奇时刻
　　上半场比赛，在太阳主帅斯凯尔斯的哀嚎中……
　　单节三分球9投8中的苏枫又一次在这个夜晚刷新了人们对于篮球的认知。
　　半场比赛战罢，太阳与猛龙的比分为62比70。
　　中场休息时，素来严谨的史密斯在经过反复查证后，方才向电视机前的美国球迷们科普道：
　　“自NBA引入三分球以来，在NBA的历史上，还从未有人曾在比赛里于单节命中过如此之多的三分球。”
　　单节8记三分。
　　航线中心球馆，望着大屏幕上提示的“历史新纪录”，以及重温着苏枫在上半场比赛里那些匪夷所思的表演……
　　此刻，对于今晚到场的猛龙球迷而言，他们已经不知道该如何去吹苏枫了。
　　而这时，看着苏枫在上半场比赛的技术统计……
　　德里克也向史密斯询问道：“嘿，肯尼，我如果记得没错的话，在NBA的历史上，也还从未有人做到过背靠背‘60+’吧？”
　　背靠背“60+”？
　　在咽了咽口水后，史密斯点头道：“在NBA的历史上，伯纳德金与迈克尔乔丹都曾做到过连续两场比赛砍下‘50+’。
　　而在此之前，威尔特张伯伦更是曾做到过连续7场比赛‘50+’。
　　但是背靠背‘60+’……
　　在NBA的比赛里，确实还从未出现过。”
　　“那……女士们，先生们，在这里，我想我必须得提醒一下你们了。
　　因为今晚，除了新的NBA单节三分命中记录外……
　　我想……我们或许还有机会，在下半场比赛去亲眼见证另外两个不可思议的记录。”在从史密斯这儿得到了肯定的答复后，德里克说道。
　　而闻言，已经按耐不住自己内心中激动之情的史密斯直呼道：“这太疯狂了！”
　　“肯尼，在你看来，难道苏带给我们的疯狂还少吗？”德里克笑道。
　　而在顿了顿后，德里克接着补充道：“另外，肯尼，我认为，在苏这赛季状态如此之好的前提下……
　　你已经可以提前想好你在输掉与约翰（卡里帕里）的赌约后，你该在何时兑现你的承诺了。”
　　史密斯：“……”
　　见鬼！
　　在德里克的提醒下，原本还沉浸在苏枫带给自己的快乐中的史密斯顿时便反应了过来。
　　因为在这赛季开始之初，史密斯确实和卡里帕里进行过一场有关于苏枫的赌约。
　　大意了！
　　史密斯感觉自己当时实在是太大意了。
　　因为按照目前的局势发展下去……
　　在这赛季的常规赛打完后，他就得去华盛顿裸奔了……
　　不过，在沉思了一会儿后，史密斯很快便冷静了下来。
　　毕竟……
　　不就是裸奔吗？
　　在“自由、开放、民主”的漂亮国……
　　裸奔有什么大不了的？
　　而且只要不是“无鸡之谈”，真男人又怎可能会怕裸奔？
　　因此，在用反正卡里帕里也裸奔过来对自己进行安慰后……
　　史密斯反而一脸淡定地对德里克说道：“只要苏能在今晚创造另外两个记录，那我便会在下周提前履行我与约翰的赌约。”
　　好家伙！
　　德里克直接便是一个好家伙反手拍在了公屏上。
　　因为本来想扎一扎史密斯心的他，哪里能够想到，此人竟会如此地“厚颜无耻”？
　　……
　　中场休息过后，下半场比赛，苏枫已经成为了全场瞩目的焦点。
　　在上半场里砍下34分的他，只要能在下半场比赛再拿到26分，那他便将在这个夜晚，成功创造一个新的NBA历史记录。
　　另外，在次节单节命中8记三分的他，只要能在接下来的比赛里再命中4记三分，那NBA的单场三分命中记录，也会在这个夜晚被他收入囊中。
　　中场休息时，为了不错过苏枫在下半场比赛一开始的表演，很多想去续一杯可乐的球迷，甚至连自己的座位都不敢离开。
　　除了一些想去嘘嘘的球迷，以迅雷不及掩耳之势尿了个痛快之外，用航线中心球馆工作人员的话来说便是……
　　今晚苏枫最少让这座球馆少卖了一万杯可乐和五千根热狗。
　　而在稍早进行的一场比赛里……
　　因为凯尔特人与网队的比赛刚好在猛龙与太阳的下半场比赛开始前结束的关系，邓肯、马布里、雷阿伦等绿军大将，更是一起挤在了狭小的客队更衣室里，想要等看完下半场比赛再离去。
　　纽约，看着自己的助手马克向自己汇报的最新收视情况，斯特恩恨就恨现实世界里没有哆啦A梦的任意门……
　　否则……
　　这场比赛，他堂堂NBA总裁，岂能不到现场去刷个脸卡？
　　第三节比赛开始前，北美各大解说员几乎不约而同地说道：“如果传奇注定要在今夜诞生，那就让我们一起来期待吧！”
　　是苏枫亲手在这个夜晚将他的名字镌刻在NBA的荣誉碑上……
　　亦或者是虚惊一场？
　　第三节比赛，猛龙先攻。
　　早在中场休息时，便被戴维斯下了在这个夜晚要一起来帮苏枫来达成历史成就死命令的猛龙球员们……
　　一上来便展现了他们的决心。
　　查尔斯·巴克利也好。
　　文斯·卡特也罢……
　　那些未来几十年后，你所耳熟能详的球星们，此刻都别无他念。
　　而当舞台搭好……
　　那个在这个夜晚里发散着熠熠星光的男人，就这样……
　　在电视机前、现场球迷们的尖叫声中，在卡特玩命的掩护下，在巴克利那绝世翘臀的帮助下，在接到雅里奇的关键一传后，成功突入了禁区，并以一记暴扣，拉响了那枚引爆全场的核弹！
　　记录，之所以存在。
　　便是因为，它一直在等待着那个可以重新书写它的男人。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　欢呼四起。
　　掌声雷动。
　　苏枫，砍下了他本场比赛个人的第36分！
　　在这一刻，没有捶胸顿足，亦没有仰天长啸。
　　有的，只有那以王者之姿睥睨这个时代的霸气眼神。
　　场边，看见这一幕的詹姆斯……
　　忽然回想起了苏枫曾经对他说过的那句话。
　　“少年，我在NBA等你。”
　　“这就是NBA，这就是苏，这就是我这个时代的迈克尔乔丹！”遥望着球场上猛龙23号的背影，年轻的詹姆斯心情久久不能平复。
　　你说，如果不能成为像苏枫这样的人……
　　那打篮球，又还有什么意思呢？
　　场上，太阳进攻。
　　实际上，比赛打到这会儿，麦迪的玻璃心早就被苏枫给揉成了碎渣。
　　打不过，怎么想都不可能打得过吧……
　　苏枫前世，如果仔细观察麦迪的职业生涯你便会发现，他并不是一名没有野心和企图心以及不渴望胜利的球员。
　　只是，就像麦迪的星座双子座一样……
　　一旦在比赛里，麦迪的心态出现崩盘，他那便会从一个极端，走向另一个极端。
　　因此，相比较于特里特气的卡特，其实麦迪更需要名师的引导。
　　而很显然，斯凯尔斯并不是这样的人。
　　因为……
　　在中场休息时，心态早已被苏枫给打炸的斯凯尔斯，哪里还顾得上麦迪？
　　球场上，在苏枫的死亡缠绕下，麦迪又一次把球交给了希尔。
　　而这时，反倒是这一世保持健康，还未品尝过总冠军滋味儿的希尔展现了他那一直埋藏在内心深处的凶悍。
　　变向，起速。
　　顷刻间，希尔这辆顶级超跑便出现在了猛龙的禁区里。
　　大本没能拦下希尔的上篮。
　　64比72。
　　回过头来，猛龙进攻。
　　在绕出来接球后，仔细观察了场上局势的苏枫这球没有选择在外线强行出手。
　　俯身，冲刺。
　　在强势地撞开了麦迪后，苏枫启动了他的帝皇引擎，顶着太阳队的大肉盾查卡利迪斯的协防将球打进。
　　64比74。
　　航线中心球馆，现场球迷的欢呼仍在继续。
　　太阳进攻，刘易斯在底角飚中三分，67比74。
　　猛龙反击，苏枫还是选择往里打。
　　而在他柔和地将球抛向空中时，查卡利迪斯在这一刹那也发出了一声无奈的叹息。
　　因为手短……
　　所以够不着。
　　67比76！
　　苏枫的本场比赛个人得分已经来到了40分！
　　那么现在问题来了。
　　苏枫为什么会在第三节比赛一开始，作出了坚决突破的决定呢？
　　因为，上一场比赛，在手感远不如这场比赛的情况下，苏枫当时为了节省体力，不是一直飘在外线拔么？
　　而这场比赛，苏枫明明那么准，可是为什么他要一直往里打呢？
　　原因很简单。
　　此一时，彼一时。
　　在篮球场上，本来就没有所谓的可以一直沿用下去的正确决策。
　　这场比赛，由于在次节苏枫的手感好得太过骇人，所以为了阻止他在外线得分，第三节比赛一上来，太阳队的防守阵型，已经被苏枫逼得只能往外扩了。
　　因此，在这种局势下，选择坚决突破，肯定会远比在外线憨投来得效率高。
　　虽然一直突破，会导致苏枫的体能迅速下降。
　　但是相比起费尽力气地溜出来，还有可能投不进的情况而言，反而在这时选择突破，能让苏枫更加节省他的体能。
　　在最正确的时间，做正确的事。
　　这便是苏枫那在戴维斯眼里，这个时代的外线球员们永远也比不上苏枫的“篮球智商”。
　　太阳进攻，费舍尔没能把握住希尔给他创造的空位机会。
　　篮球磕框而出，大本保护下了篮板。
　　雅里奇得球后，直接发动了快速反击。
　　苏枫快下，雅里奇在第一时间把球喂到了苏枫的手上。
　　而这时，球场上，令所有球迷终身难忘的一幕出现了。
　　因为只见希尔、刘易斯竟然在此刻放弃了他们一直跟防的球员，转而选择与麦迪一道，向苏枫这里夹击了过来！
　　这是何等的丧心病狂？
　　而苏枫呢？
　　这一次，他又会作出怎样的回应？
　　哔哔哔哔……
　　多伦多地面塔台超级瞄准已部署完毕！
　　没有犹豫。
　　更没有迷惘。
　　踏着猛龙的中圈Logo，看着麦迪那一脸惊恐的表情，苏枫向太阳的篮框，再次发起了洲际打击！
　　希尔和刘易斯的夹击，终究还是慢了一步。
　　因为等他们贴到苏枫面前时，篮球早已离开了苏枫的投篮手。
　　而麦迪呢？
　　在这一刻，也不知道为什么，看着一脸自信的苏枫，麦迪的双腿仿佛就像是被什么东西给拴住了一样。
　　唰——！
　　场上，摊开自己的双手，耸着肩膀的苏枫一脸无语地走到了太阳队的替补席前。
　　“斯科特，为什么我会这么准？”看着站在场边的太阳主帅，苏枫一脸不解地问道。
　　而闻言……
　　斯凯尔斯感觉自己需要上呼吸机了。
　　“这绝对是我有生以来所见过的……最最最最伟大的投篮表演！”TNT电视台，史密斯激动地说道。
　　而一旁，德里克则是感叹道：“要是苏每个晚上都能有这样的手感……那真的还有球队能够击败猛龙吗？”
　　球场上，很遗憾，刚结束装杯的苏枫是听不到德里克的吐槽了。
　　否则……
　　他一定会指着此时正在场边坐着的斯蒂芬库里告诉德里克……
　　你们怕是不知道，这娃在未来有多能曰天。
　　比赛继续，已经开启自闭模式的麦迪，刚一过半场，便把球交到了希尔的手上。
　　唰——！
　　希尔中投命中，69比79。
　　值得一提的是，在为太阳打进此球后，希尔还不忘在退防时鼓励麦迪道：“翠西，振作起来，你可是这支球队的灵魂！”
　　只可惜……
　　已经关麦的麦迪，在点了点头后，神情反而愈发萎靡了起来。
　　结果，刚一回来，苏枫便抓住麦迪防守专注下降的机会，再次突进了太阳的内线。
　　查卡利迪斯无奈，只能把苏枫从空中用拥抱给请了下来。
　　唰、唰。
　　走上罚球线的苏枫两罚全中，成功将他本场比赛的个人得分给改写为了45分。
　　而这时，看着一幅死糜烂眼（注①）的麦迪，有些来气的苏枫也忍不住冲他吼道：“这就是过去两年里，和我一起并肩作战的翠西·麦克格雷迪吗？”
　　“如果这就是你的全部实力，那我想，你还是在这份合同结束后，找支烂队养老到退役吧！”
　　作为对手，从情理上而言，苏枫本可以利用麦迪此刻的颓废，一鼓作气去完成他的闯关大业。
　　然而……
　　因为在过去几年里，苏枫早已把麦迪当成了他的弟弟。
　　所以，在苏枫看来，这样的麦迪他根本就没法坐视不管。
　　至于闯关大业？
　　呵……
　　打不死的皮尔斯都拦不住自己……
　　那区区麦迪，又怎可能阻拦自己？
　　而电视机前，看着这一闪而过的画面……
　　虽然科比并不知道苏枫对麦迪说了什么，但是以他对苏枫的了解，几乎在眨眼间，他便猜到了大概的内容。
　　“这就是苏。”
　　搂着满头大汗的瓦妮莎，神情同样有些萎靡的科比感慨道。
　　而在顿了顿后，科比补充道：“他是我最好的兄弟。”
　　……
　　PS：注①死糜烂眼，地方方言，指人颓废，精神萎靡。


第四百二十七章 王者登临，传奇不朽
　　事实上，在最初与苏枫相识的时候，除了感觉这货很帅之外，麦迪对苏枫的第一印象并不算好。
　　但是，随着日复一日的相处，麦迪却发现……
　　他已经在不知不觉中被这个男人给影响了。
　　苏枫到底是一个怎样的人呢？
　　在麦迪看来，苏枫其实是一个很无趣的人。
　　因为苏枫的一年三百六十五天，不是在训练，便是去训练馆的路上。
　　对于从小便在吃土的麦迪而言，打从一开始，他便欣赏不来苏枫的日常生活。
　　尤其是在那一年的夏天……
　　当看见苏枫于比赛里跳上技术台，向全世界宣布他要打败迈克尔乔丹时……
　　麦迪更是感觉苏枫是一个极度中二的人。
　　可是，当费城匪帮真的在那轮系列赛里抢出了一线生机的时候……
　　前一秒还“羞于与苏枫为伍”的麦迪，下一秒却比谁都兴奋。
　　而自那夜过后……
　　麦迪便愈发坚定了他一定要去NBA与科比、苏枫一较高下的信念。
　　然而……
　　梦想有多美好，现实便有多残酷。
　　很多时候，人只有在亲身经历过社会的毒打后，方才能够体会到生活的艰难。
　　新秀赛季时，在约翰戴维斯的辅导下，麦迪甚至获得了比同时期苏枫还要多的资源。
　　但是结果呢？
　　哪怕麦迪不愿意承认，他也必须得承认……
　　就算他和苏枫对调身份，他也没法在1997年的那个夏天，率领艾弗森伤退后的费城完成那次绝地求生。
　　因此，在得知自己的生涯第二季将与苏枫一起并肩作战时，麦迪几乎想都没想，便在第一时间投入了苏枫的怀抱。
　　因为在这个联盟里，恐怕没有人比麦迪更清楚，苏枫的大腿到底有多粗了。
　　只是……
　　也不知是从何起……
　　当耳边的夸赞越来越多，麦迪发现……
　　他已经开始不肯安于现状了。
　　21岁便两冠在手。
　　撇开个人荣誉不谈，纵观NBA的历史长河，有几个年轻人能像麦迪这样风光无限？
　　而且，个人荣誉麦迪也不是没有。
　　最佳第六人，全明星替补，99/00赛季最佳阵容第三阵，99/00赛季最佳防守阵容第二阵……
　　试问，除了某个出道即巅峰的变态，在目前的联盟里，又有几个年轻人能和麦迪比个人荣誉？
　　因此，在通过自己的经纪人了解到猛龙接下来三到五年都将围绕着苏枫和卡特来建队后，麦迪没有任何犹豫，便做出了离开猛龙的决定。
　　如果说，当年苏枫打败乔丹的故事就像是一根引线，引爆了一整个时代的话……
　　那他麦迪，又凭什么不能做下一个时代的国王呢？
　　然而，当今夜，麦迪满怀壮志的出现在苏枫的面前时……
　　在苏枫那一记又一记的核弹打击之下，他的心理防线却在顷刻间便被苏枫给摧毁了。
　　说白了……
　　当年苏枫之所以要效仿樱木立下打败乔丹的Flag，便是因为他打从一开始就不打算给自己留后路。
　　看看，当年那些公牛未倒前只敢瑟瑟发抖的豪强们，像不像巨鹿之战时，眼见秦军势大而不敢上前迎战的诸侯们？
　　没有破釜沉舟，又哪来的霸王英名？
　　很多时候，失败并不可怕。
　　可怕的是，你因为害怕失败而不敢向前。
　　与苏枫、科比相比，麦迪欠缺的从来都不是他的天赋。
　　而是一颗经由千锤百炼锻造出来的钢铁雄心。
　　航线中心球馆，看着正冲自己咆哮的苏枫，麦迪先是一愣，接着一怔。
　　啪、啪。
　　然后，在用双手狠狠地拍打了自己的脸颊几下后，麦迪那睡眼惺忪的双眸，就这样被苏枫给成功“唤醒”了……
　　“也许我究其一生也无法超过苏，但是那又如何呢？”
　　球场上，太阳进攻。
　　在运球过半场后，麦迪还是把球交到了希尔的手上。
　　只是，与之前不同的是，这次在将球传给希尔后，麦迪并没有消极地站在原地看戏。
　　只见他主动拉到了高位，给正在跑位的刘易斯挡出了一次绝佳的机会。
　　年迈的“飞猪”这球插翅难飞，而在刘易斯与麦迪之间，苏枫也只能选择紧跟后者。
　　顶弧偏右一点，刘易斯跑出了空位，而希尔的传球也及时送到。
　　唰——！
　　72比81。
　　回过来，猛龙进攻。
　　重新打起精神的麦迪死死地缠住了苏枫。
　　而这时，感受着麦迪与之前截然不同的防守强度，苏枫也乐了。
　　从左侧底角到右侧底角，再从右侧底角到左侧45度角……
　　球场上，苏枫与麦迪一路肉搏。
　　咣、咣、咣。
　　而这俩人肌肉碰撞的声音，更是听得场边距离最近的观众们心惊胆战。
　　作为一名虔诚的蜂蜜，今晚裁判之一的科伦马丁与另外两位裁判并没有用他们的哨声来中断这场一V一真男人大战。
　　因为在2000年这会儿……
　　NBA可不存在你的肉体我碰不得这样的说法。
　　咣！
　　场上，一直绕到顶弧，苏枫方才在大本的掩护下，从雅里奇那儿接到了传球。
　　而下一秒，看着已经摆开了防守阵势的麦迪，在单手抓球虚晃了一下后，苏枫毫不犹豫地便启动了他的帝王引擎。
　　太阳的禁区里，希尔、刘易斯第一时间便向苏枫突破的方向补防了过来。
　　而查卡利迪斯，更是义无反顾地阻拦在了苏枫的面前。
　　同时，麦迪也用他极快的滑步，始终在侧后方保持着对苏枫的压力。
　　套用一句俗语来说便是……
　　此刻苏枫的处境已经是“瓮中之鳖”了。
　　然而，苏枫可不是1988。
　　所以，在下一刻，他选择插上了双翼。
　　而后，在太阳四人组的合围下，抢在希尔、刘易斯和麦迪的关门完成前，已经起跳的苏枫在空中主动靠住了查卡利迪斯。
　　紧接着，他就像是跳芭蕾舞那般，于苍穹之上，绕开了这位格鲁吉亚肉盾。
　　航线中心球馆，见识短浅的猛龙球迷们何时曾见过这样的“空中漫步”？
　　太阳的禁区里，当苏枫轻柔地将篮球送向篮板……
　　TNT电视台，史密斯激动地咆哮道：“就冲这一球！明天让我去白宫裸奔又何妨？”
　　央视，“才疏学浅”的张指导在这一刻，连续用了三个不可思议来对这一球进行描述。
　　“这真真是只有当年迈克尔乔丹才曾做到过的事情了……
　　在NBA，我就没见过有几个人能像苏枫这样，在空中起舞。”张指导感慨地说道。
　　新泽西，网队的客队更衣室里，在用自己的大手分别揉了揉马布里和雷阿伦的脑袋后，邓肯一脸疑惑地说道：“对于苏这样的球员，地心引力真的存在吗？”
　　雷阿伦摇了摇头，道：“地心引力是否存在我不知道，但是我知道……
　　下场比赛，我可不会去帮罗恩补防。”
　　而一旁，马布里在点了点头后对雷阿伦的观点表示了赞同。
　　开什么国际玩笑……
　　这样的苏枫，要是下场比赛他还是这个状态……
　　那在这个世界上，真的还有人可以防住他吗？
　　电视机前，说出来你可能不信……
　　在这一刹那，甚至就连科比都开始怀疑，他到底有没有在高中赢过苏枫这么多次了。
　　镜头回到球场上。
　　在苏枫表演完这记“空中漫步”后……
　　场边，呼吸困难的斯凯尔斯趁着自己还有一口气在，急忙请求了暂停。
　　暂停过后，费舍尔下，马里昂上，由麦迪来打控球后卫。
　　很明显，太阳这是要用他们的最强锋线组合，来对苏枫进行围剿了。
　　港真，要是太阳这锋线四人组都在巅峰，你说那画面得有多美？
　　场上，太阳进攻。
　　高位，马里昂用那独特的投篮姿势，为太阳稳稳地射入了一记中投。
　　74比83。
　　回过来，猛龙进攻。
　　面对太阳锋线群在防守时那可怕的压迫力，苏枫急忙召唤出了他的右臂。
　　有一说一。
　　如果说在NBA，苏枫认头铁第二，那恐怕也只有卡特敢认这个第一了。
　　因为这球，在没能完全摆脱希尔防守的前提下……
　　卡特竟然愣是抓住一个起跳的间隙，在太阳肉盾查卡利迪斯的面前，表演起了……
　　——垂直升空！
　　避无可避的查卡利迪斯只得举着自己的双臂，迎面扑向了卡特。
　　而在与卡特发生了猛烈的撞击后，令这位格鲁吉亚肉盾感到怀疑人生的是……
　　卡特居然在几乎快要失去重心的一瞬间，将他持球的右手化作了一把巨大的战斧，硬生生地把球劈向了太阳的篮框！
　　哐当——！
　　苏枫前世，在穆大叔与莫宁的头顶上，卡特都曾完成过类似的扣篮。
　　只是……
　　在苏枫刚刚以“空中漫步”打停了太阳的前提下，卡特的这记超级战斧……
　　已经快要逼疯现场的猛龙球迷们了。
　　“我的上帝呐，这究竟是两个怎样的怪物？”TNT电视台，史密斯跪了。
　　而一旁，德里克也跪了。
　　航线中心球馆，此时此刻，看台上哪里还有坐着的球迷？
　　而电视机前，就算是见多识广的公牛球迷，也没有见识过这样的场面啊！
　　因为就皮蓬那个__，他哪里有过像卡特这般霸气的表演？
　　（皮蓬：所以，我职业生涯里的那些隔扣，扣的都是空气吗？）
　　“嘿，大块头，可别我当成苏，因为我可不会躲着打！”而在扣篮落地后，太阳队的禁区里，卡特还不忘嘲讽查卡利迪斯道。
　　苏枫：“……”
　　太阳球员：“……”
　　港真……
　　就这只卡特……
　　在苏枫看来，还是把他给埋了吧。
　　“我现在可算知道，你为什么要离开猛龙了，翠西。”看着在退防时，互相嫌弃的苏卡二人，希尔目瞪口呆地说道。
　　而这时，双手叉腰的麦迪也笑道：“没办法……这俩人，根本就不是人类。”
　　事实上，哪怕在赛前听到了费舍尔对自己说的那些话，麦迪也没有完全当真。
　　因为他知道……
　　无论你是多么优秀的球员……
　　在这支猛龙队里，你都只可能活在苏枫与卡特的阴影之下。
　　因此……
　　麦迪在意的根本就不是苏枫到底有没有说过那样的话。
　　他在意的是……
　　就算苏枫没有说过那样的话，等再过几年后，人们也会是那样认为的。
　　文斯卡特。
　　苏枫。
　　这就是与这俩人做队友的悲哀。
　　……
　　第三节比赛余下的时间里，在太阳队丧心病狂的防守下，苏枫通过罚球又拿到了4分。
　　而至此，在尚有一节比赛的情况下，苏枫已经成为了自张伯伦、金以及乔丹等人之后，又一位在NBA达成了两连“50+”的球员。
　　三节战罢，太阳与猛龙的比分为85比94。
　　第四节比赛，苏枫与卡特均不休息。
　　很显然，戴维斯想要抓住太阳人员轮换的间隙，一口气赢下比赛。
　　当然，在第四节比赛开始前，戴维斯并没有忘记嘱咐猛龙球员们尽可能地去帮助苏枫创造机会。
　　正所谓只有小孩子才做选择。
　　在这个夜晚，戴维斯选择了全都要。
　　而太阳这边，本来斯凯尔斯是想要和猛龙一肝到底的。
　　但是无奈……
　　有太阳的队医警告在先，加上这场比赛只是一场常规赛，所以在简单地交代了一下马里昂和队友们该如何来对苏枫进行围剿后，斯凯尔斯也只能看着戴维斯叹气了。
　　末节比赛，太阳先攻。
　　费舍尔三分助板，苏枫在大本的掩护下轻松地捡到了篮板。
　　猛龙反击，苏枫刚运球过半场便遭遇了夹击。
　　结果，卡特再次迎来了表演的机会。
　　在接到苏枫的传球突入禁区后，卡特以一记技惊四座的360度转体扣篮完成了终结。
　　TNT电视台，史密斯感慨道：“我感觉，明天的五佳球会是本赛季有史以来质量最高的一期了。”
　　而一旁，德里克则是吐槽道：“肯尼，负责任的说，在我看来，就算是十佳球也装不完这场比赛的精彩集锦。”
　　场上，太阳落阵地，在猛龙凶悍的逼抢下，持球的费舍尔险些出现了失误。
　　在这个夜晚，费舍尔的比赛体验可谓是极度糟糕。
　　因为本就不以突破能力见长的他，这场比赛不是在和猛龙身高最高的球员对位，就是在和猛龙身高最高的球员角力。
　　之前在与网队比赛时饱受诟病的雅里奇，今晚可谓是全方位压制住了费舍尔。
　　没辙……
　　在24秒即将耗尽的情况下，费舍尔这球只得选择把锅甩给了马里昂。
　　而后者，则是用他那女式投篮的姿势，将篮球直接甩给了站在篮下的大本。
　　然后……
　　这就很尴尬了。
　　因为这种球，大本可没法让给苏枫。
　　好在，苏枫也不是奥尼尔那种针针计较的人。
　　猛龙进攻，第三节比赛在外线没有获得太多机会的苏枫抓住马里昂没能绕开挡拆的机会，成功把费舍尔召唤到了自己的面前。
　　结果，可能是因为忌惮苏枫铁肘的关系，本就个子不高的小鱼，这球竟然还向后退了一步。
　　一旁，被雅里奇死死挡住的马里昂在这一刻想死的心都有了。
　　因为你瞅瞅这费舍尔干得哪件事是人事？
　　要知道，对于很多只看赛后技术统计的球迷而言，他们可不会管苏枫在这场比赛里打了多少次错位。
　　他们只会在赛后说，马里昂、希尔和麦迪有多辣鸡……
　　在马里昂看来，费舍尔防不住苏枫也就算了，但是他怎能在这种时候给苏枫留出这么大的空档？
　　整个第三节比赛，为了阻止苏枫在外线投篮，太阳的四大锋线可谓是倾其所有。
　　然而，苏枫那本来已经开始凉下来的手感，就这样迎来了重新续上的机会。
　　高位，看着胆敢用退防来防守自己的费舍尔，苏枫抬手便是一发盲狙。
　　没有瞄篮，也没有多余的准备动作。
　　真男人打炮，那讲究的就是一个快、准、狠。
　　唰——！
　　85比99！
　　苏枫本场比赛个人的第54分，同时也是他在这个夜晚命中的第10记三分！
　　太阳的替补席上，见状，斯凯尔斯急忙咬牙拍出了暂停。
　　暂停过后，斯凯尔斯把刘易斯给派回了场上。
　　唰——！
　　而后者也没有辜负斯凯尔斯的期望。
　　刚一上场，刘易斯便在高位通过一次干拔，为太阳砍下了两分。
　　87比99。
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　这次变成了苏枫和卡特来打挡拆。
　　卡特在通过手递手把球交给苏枫的一瞬间，同时在原地为苏枫进行了掩护。
　　而利用自己手大的特点，在运球向右侧轻点了两步后，苏枫忽然停球做了一个背传的假动作。
　　年轻的马里昂这球因为惯性被苏枫给骗掉了重心。
　　唰——！
　　航线中心球馆，随着苏枫命中这记3分，现场的猛龙球迷们也极其配合地高呼起了12、12……
　　因为只要苏枫再命中一记三分，那新的NBA单场三分记录，便将在这个夜晚诞生！
　　TNT电视台，史密斯说道：“猛龙的球迷们已经在为苏命中他本场的第12记三分来做预热了。”
　　而一旁，德里克则是说道：“说实话，事到如今，谁会不想亲眼见证苏在这个夜晚连续创造三个NBA历史记录呢？”
　　Emmmmmm……
　　其实吧……
　　还真有一堆人挺不想看见这一幕的。
　　比如，正准备一会儿去赌场散财发泄发泄的乔老板。
　　再比如，感觉自己最近训练量不够，还需要更加努力，已经带着瓦妮莎回卧室特训的科比。
　　而球场上……
　　当当当当！
　　在史密斯和德里克的这波毒奶过后，你别说，苏枫接下来的几次出手，还真就全部偏离了篮框……
　　结果，航线中心球馆，因为长时间站着太累，加上嗓子已经吼哑，现场的猛龙球迷刚准备坐下……
　　球场上，那注定会被载入史册的一刻……
　　就这样在悄然间降临了。
　　技术台前，正准备在下次死球时替换上场的麦迪与希尔遗憾地错过了与苏枫一起名留青史的机会。
　　德里克·费舍尔。
　　苏枫前世的五冠老鱼，这一世的无冠小鱼。
　　在这伟大的一刻，他与苏枫并肩而立！
　　唰——！
　　这是一记来自苏枫平平无奇的颜丨射。
　　航线中心球馆，伴随着苏枫砍下他本场比赛个人的第60分，以及射入第12记三分球……
　　TNT电视台，肯尼史密斯随即用他那沙哑的声音向整个北美宣布道：
　　“女士们，先生们……
　　我宣布，新的NBA单场三分球记录，在此刻诞生了！
　　另外，这亦是NBA的历史上，首次有球员在背靠背的比赛里，连续两场比赛得到60分！”
　　一场比赛，三个历史记录。
　　球场上……
　　当微风拂过那帅气的面庞，当满场的欢呼震破加拿大的穹顶……
　　苏枫13000公里外的故乡，早已像开水那般沸腾。
　　如果前辈们创造的记录不是为了留给后辈们去打破，如果迈克尔乔丹已经完成了对23号的定义，那么，为何人们还要执着于篮球？
　　虽然苏枫的职业生涯不过才进入第五载，虽然他的故事才刚刚渐入佳境，但是，在这个夜晚，苏枫带给人们的却已经不仅仅是震撼可以定义。
　　王者登临。
　　传奇不朽。


第四百二十八章 变天了！
　　在苏枫一口气创造三个历史记录的这个夜晚……
　　航线中心球馆，现场球迷的欢呼声一直持续到了计时器走向归零的那一刻。
　　最终，在第四节余下的比赛里，苏枫又通过罚球拿到了6分，将他本场比赛的个人得分给改写为了66分。
　　而场上，在太阳陆续把他们的主力球员给拿回后，尽管希尔与麦迪一度为太阳追回了不少分数，但是奈何……
　　今晚除了苏枫之外，猛龙这边还有卡特这道保险。
　　结果，在第四节比赛还剩3分28秒结束时，因为眼见追分无望，太阳主帅斯凯尔斯便干脆撤下了全部主力。
　　而这时，猛龙这边，戴维斯也把苏枫给换了下来，好让他享受来自现场球迷的顶礼膜拜。
　　全场比赛，太阳与猛龙的最终比分为109比127。
　　35投21中，其中三分球17投12中，罚球12罚12中的苏枫，除了拿到66分之外，在这场比赛里，他还收获了9个篮板、4次助攻以及3次抢断和1次盖帽。
　　另外，连续两场比赛砍下了“60+”的他，还一举将“NBA单节三分记录”、“NBA首位背靠背完成60+的球员”，以及“NBA单场三分记录”这三个历史记录给收入了囊中。
　　而比起自己连场拿到“60+”……
　　在这个注定会被载入史册的夜晚，苏枫感觉……
　　麦迪果然还是“深爱”着自己的。
　　要知道，第四节比赛，在麦迪被斯凯尔斯撤下前，看着麦迪那开始回暖的状态，当时苏枫都只差认为这只小翠西要睁开他的睡眼来毁灭世界了……
　　9分、6篮板、7助攻。
　　这是麦迪在这场比赛里交出的最终答卷。
　　而至此，苏枫也可以正式宣布，他成功闯过了“魔鬼三关”的第二关！
　　现在，他将有充足的休息时间，去把他的腰子和身体调整到最佳状态。
　　然后……
　　便是在圣诞大战当天，与球队一起去波士顿挑战凯尔特人。
　　“MVP、MVP、MVP！”
　　多伦多现场，在比赛结束后，现场仍有不少球迷不愿离去。
　　而场外，更是有不少猛龙球迷，一边对着记者们做“拜大神”的动作，一边高呼着苏枫的名字。
　　值得一提的是，赛后，在新闻发布会上，当时心态崩溃的斯凯尔斯还用一段长达近10分钟的咆哮，来表达了他对苏枫这种“公然开挂”行为的不满。
　　“这是人能够做到的事情？
　　你们真的觉得这是人能够做到的事情？我们在比赛里，已经连4人夹击这种战术都用出来了，可是结果呢？结果呢？
　　不要给我说是我的战术布置有问题，也不要说是我的队员发挥的不好。
　　噢，我的上帝呐，为什么还会有人问这样愚蠢的问题？为什么，为什么？
　　你们知道吗，他的投篮就像是在变戏法一样。
　　请恕我才疏学浅，因为在我已知的所有篮球理论里，我还从未见过这样的战术，也从未见过这样的打法。
　　你们觉得这是在打比赛？不……这不是在打比赛，这TM哪里是在打比赛？
　　对于苏，我是真的一点也不想评价，而对于约翰和他的猛龙，我只想说……
　　拥有苏的你们，确实可以为所欲为。
　　好了，我的发言到此为止了，噢，该死！我想在这场比赛结束后，我得去看一看医生了。”
　　现场，看着怒摔话筒而去的斯凯尔斯，记者们都乐坏了。
　　因为打崩敌方主教练心态这种事……
　　简直就是千古奇闻。
　　然而，只要你看过这场比赛，那你便一定会同情斯凯尔斯。
　　因为此时此刻，电视机前，大多数球迷的心情与斯凯尔斯一样……
　　不是想给苏枫跪下，便是已经给苏枫跪下了。
　　“我想我要说的，都已经被斯科特给说完了。说实话，作为一名有幸与迈克尔和苏都对位过的球员，我现在已经不知道该如何去评价苏了。
　　但是我想，如果苏能够继续保持这样的状态……
　　那他距离超越迈克尔已经只是时间问题了。”赛后，在接受采访时，希尔也公开表达了他对苏枫在未来超越迈克尔乔丹前景的乐观。
　　而另一边，在这场比赛里被苏枫打出了66比9战绩的麦迪在接受采访时则是说道：“如果非要我对现今联盟的外线球员来做排名……
　　那在我心里，格兰特和我并列第一，而文斯则是排名第二，科比和阿伦排名第三……
　　至于苏？
　　噢，该死，你们怎么能把外星人和地球人放在一起进行排名？”
　　如果说，一名NBA球员的历史地位取决于他退役时的历史生涯荣誉，那对手对他的评价以及他在职业生涯里创造的名场面数量，你则可以将其视为史学家们在未来对他进行坐次排定时的参考资料。
　　而显而易见的是……
　　不管苏枫未来的职业生涯会如何发展……
　　用ESPN的话来说便是……
　　哪怕苏枫马上退役，ESPN都会把他给排进历史前十。
　　否则，那就是对历史的不尊重，是对那些被苏枫打败过的对手们的不尊重，是对苏枫创造的各种记录与名场面的不尊重。
　　尤其……
　　是对乔某人的不尊重。
　　总之，在2000年的年末，谁能够想到，苏枫竟会以这样炸裂的方式，来带领他们迎接新的一年？
　　……
　　翌日，苏枫连场砍下“60+”并打破诸多记录的新闻，再次登上了北美各大体育报刊杂志的头条。
　　而眼见苏枫创造的这波舆论实在是太过于惊人，坊间，不少已经退役的名宿都跑来蹭起了苏枫的热度。
　　比如，“滑翔机”德雷克斯勒在接受采访时就说了，作为他公认的接班人，苏枫才不是这个时代的乔丹……
　　因为他注定会超越乔丹。
　　“迈克尔算哪门子的‘篮球之神’？真正的‘篮球之神’，那还得看‘甜瓜’！”
　　虽然，德雷克斯勒在访谈时说的原话并非如此，但是他当时想表达的意思，大概就是这么个意思。
　　而在听闻德雷克斯勒对苏枫作出了这样的评价后，从不甘居人后的“微笑刺客”托马斯立马便在纽约表达了他对德雷克斯勒这种说法的不屑……
　　“什么叫做还要等以后才能超越迈克尔？
　　开什么国际玩笑，事实上，早在97年的夏天，苏便已经证明过他比迈克尔更加优秀了！
　　什么？你说那时候的迈克尔已经老了？
　　哦，那请问，97/98赛季的NBA常规赛MVP是谁？
　　这位记者，请你好好说话，否则你的发言可是会引起很多人的不满哦……”
　　与乔丹恩怨颇深的托马斯，此时此刻心里别提有多乐了。
　　苏枫前世，尽管与乔丹看不对眼，但是为了不让人们忘记自己，在未来很长的一段时间内，托马斯简直就是这个联盟里的头号乔吹。
　　毕竟，只要把乔丹吹得足够强，那早年让乔丹难受过的他，便会永远被人们给记住。
　　然而，正所谓此一时彼一时。
　　眼下，因为舆论大势都看好苏枫能在未来超越乔丹，所以他托马斯，自然而然地，也就成为了替苏枫吹响超越乔丹冲锋号的号手。
　　看看，什么叫做NBA无好人？
　　不吹不黑，就像马里昂在与猛龙的比赛里获得的感悟一样……
　　在这个联盟里，玩套路的，就没有心不黑的。
　　不过，比起托马斯与德雷克斯勒那略显浮夸的吐槽，这一次最让乔丹伤心的……
　　恐怕还得是来自皮二爷的正义背刺。
　　波特兰。
　　在圣诞假期接受了ESPN专访的皮蓬除了在节目里狂吹了一波年轻的自己外，他当时还隐晦地将苏枫形容为了哪怕是连乔丹也解决不了的怪物。
　　总而言之便是，他乔老板被苏枫打过，和我皮蓬有什么关系？
　　想当年，爷我也是公认的联盟第一小前锋。
　　而费城匪帮呢？
　　除了艾弗森之外，还有几个能打的？
　　因此，乔丹被苏铁打过是因为皮蓬太辣鸡这个锅，我可不背。
　　得……
　　这下，刚从拉斯维加斯散了一波财回来的乔丹估计又得去找赌场散财和去美国版的“天上人间”点两个妹纸发泄发泄了。
　　因为这才两天光景……
　　你说NBA咋就彻底变天了呢？
　　多伦多，这两天正在家里休养的苏枫在看见这些新闻报到时，甚至就连做梦，他都会被笑醒。
　　因为他万万没想到，这些名宿们见风使舵的能力竟会如此之强。
　　不过想来也是……
　　毕竟在自己原本的时空里，在15/16赛季的总决赛开始前，当时的舆论也普遍是这样来吹库里的。
　　只不过，因为自己有早年打过乔丹的这个梗，所以让人们在来评价自己时，多了一个证明自己比乔丹更秀的参考依据罢了。
　　“低调，低调，在这种时候，我可不能膨胀。”
　　这天，在上网浏览了一下这些吹自己的新闻后……
　　心满意足的苏枫，转身便给科比打了几十个电话。
　　然而很遗憾的是……
　　科比这货，好像又换手机了……
　　于是，本来前一秒还兴奋的手舞足蹈的苏枫，下一秒便感觉自己顿时不快乐了。
　　因为没法与自己最好的朋友来分享自己的喜悦，这算哪门子的快乐？
　　……
　　按照赛程，由于猛龙的下一场比赛将在圣诞节开打的关系，所以这些天，猛龙都没有安排队内训练。
　　而为了保持状态，能够一鼓作气闯关成功，苏枫这些天除了在家里和詹姆斯打PS之外，他还果断拒绝了布兰妮向他发来的平安夜约会邀请。
　　作为这个联盟里最强的防守球员，在这点上，苏枫还是很尊重布兰妮的。
　　而且在苏枫看来，只要俩人在一起过得开心，那哪天不是平安夜、圣诞节？
　　只可惜……
　　对于女人而言，节日的意义那岂是一般日子能比的？
　　于是就这样，年仅15岁的詹姆斯，总觉得自己在无形中背了一个天大的锅。
　　因为当时苏枫在电话里，用来拒绝布兰妮的理由，正是他要在这个圣诞假期，抓住为数不多的时间来对詹姆斯进行辅导。
　　而尽管此时，苏枫与布兰妮并没有正式复合，但是对于情商极高的吾皇而言，他又岂会不知苏枫与布兰妮的那些小九九？
　　“这……这样真的好吗？”听着苏枫电话里，布兰妮那歇斯底里的咆哮声，这天，詹姆斯瑟瑟发抖地问道。
　　而在长叹了一口气后，苏枫拍着詹姆斯的肩膀对其说道：“勒布朗，有些事，等你再长大一些，你就懂了。”
　　詹姆斯不敢反驳，只是在又和苏枫打了两个小时的PS后……
　　詹姆斯却是感觉自己这辈子怕是和游戏无缘了。
　　因为说出来你可能不信……
　　就苏枫那在纳什看来战五渣的拳皇技术……
　　居然能够连续虐吾皇数个小时。
　　“唉，不行啊，勒布朗，就你这游戏技术，实在不是我的对手啊。”
　　看着电视屏幕里，一次又一次被自己KO的詹姆斯，苏枫寂寞如雪地感叹道。
　　“是你太强了，苏。”而闻言，詹姆斯也只能翻开他的《情商》，来借机吹一波苏枫了。
　　而在满意地揉了揉詹姆斯的脑袋后，苏枫总觉得，未来他一定能和詹姆斯配合地很默契。
　　因为就这只詹姆斯的情商，那岂是卡特这种铁憨憨能比的？
　　……
　　圣诞节当天，刚过完平安夜的猛龙球员们便一起乘坐飞机前往了波士顿。
　　作为今年圣诞大战的重头戏，除了凯尔特人与猛龙的比赛之外，在今年的圣诞大战里，姚明也将首次迎来他与奥尼尔的对决。
　　而这下，中国球迷们可就有眼福了。
　　因为无论是近来状态神勇的苏枫，还是新赛季十分稳健的姚明，都是兔子们眼中的“豪华大餐”。
　　而且，在吃苏枫和姚明这两顿“豪华大餐”的同时，中国球迷们还能喝上一碗像王治郅这样的“素汤”……
　　套用未来几年后著名解说员杨壹的话来说便是……
　　你根本就想象不到，在21世纪初这会儿，中国球迷到底有多快乐。
　　而值得一提的是，因为近来苏枫的状态十分神勇，所以在赛前，人们也把焦点给聚焦在了凯尔特人的年轻球员阿泰斯特的身上。
　　毕竟，之前吐槽过苏枫的皮尔斯的“尸体”都还新鲜着呢……
　　所以，罗恩·阿泰斯特，请问你慌了吗？
　　“我……不……怕！”
　　而面对记者们的冷嘲热讽，年轻的阿泰斯特也向世人展现了他嘴硬的一面。
　　只是……
　　也不知道是为什么，阿泰总觉得这两天，雷阿伦和马布里，都在躲在自己。
　　甚至就连平时喜欢揉自己狗头的邓肯，都有好几天没碰过自己的脑袋了……
　　“奇了怪了，他们为什么都躲着我呢？”这天，阿泰一脸不解地心想道。


第四百二十九章 “特训”成果，日渐“丝滑”！
　　25日，波士顿，北岸花园球馆。
　　如果说，过去两个赛季，一直是凯尔特人在以弱者的姿态来挑战猛龙……
　　那至少，在今年的圣诞大战里，这样的局面已经在无形中发生了对调。
　　25胜3负。
　　这是截至圣诞大战开始前，凯尔特人交出的新赛季开局战绩。
　　本赛季，场均可以轰下105.8分的凯尔特人，不仅能在NBA球队进攻火力排行榜上排名第五……
　　另外，场均失分仅为93.5分的他们，还是目前联盟防守第三好的球队。
　　而如果考虑到在场均失分排行榜上排名前二的那两支球队的场均进攻回合数……
　　那在每48分钟防守效率上，新赛季的凯尔特人甚至已经在某种意义上做到了最极致的攻守平衡。
　　阿诺德·雅各布·奥尔巴赫。
　　看……
　　哪怕这个新时代已经没有了载“红衣主教”的船……
　　可是，这位耄耋老人的一字一顿……
　　依旧在今天，以及将来……
　　影响着整个联盟的发展进程。
　　如果你足够了解“漂亮国”的马萨诸塞州，如果你足够了解波士顿的风土人情，如果你足够了解凯尔特人的发家史……
　　那你便该知道，波士顿之所以没有步达拉斯的后尘，便是因为在北岸花园球馆打球的黑人球员们，一直生活在奥尔巴赫的庇护之下。
　　“蒂姆，我给你说过很多次了，你与其浪费时间给我这个糟老头子搬椅子，还不如在场上去多练两次投篮。”
　　场边，凯尔特人的替补席上……
　　当今晚奥尔巴赫依旧以绿军幕后实际掌控者的身份出现在球场上时，对于此时此刻，还在陆续落座的凯尔特人球迷而言……
　　这绝对是NBA其他二十八支球队的球迷，所无法体会到的安心。
　　只是……
　　就在邓肯冲奥尔巴赫边笑边搬椅子的时候……
　　哪怕今夜有奥尔巴赫压阵……
　　哪怕赛前，六十位专家里有五十八位看好凯尔特人……
　　哪怕猛龙这边，纳什与小奥尼尔还在医院里调戏护士小姐姐。
　　球员通道内，伴随着那个男人迎面向世人走来……
　　在这一刻，看台上，就算是最为虔诚的绿军球迷，其身子也不由地颤了一颤。
　　苏枫。
　　一位在本赛季，硬生生地把NBA及时MVP排行榜给打成了NBA即时笑话榜的男人。
　　一位在过去两场比赛里，分别砍下了67分和66分的超级得分手。
　　一位只花了96分钟，便打破了3项NBA历史记录的外星人。
　　湖人球迷心目中的头号恶龙，绿军球迷心目中的东区恶霸，帕特莱利想得却又得不到的心肝宝贝……
　　“吁——！！”
　　北岸花园球馆，凯尔特人球迷们此刻那刺耳的嘘声，便是对苏枫最崇高的敬意。
　　“唉……自打当年黑八公牛之后，介客场球迷，真是一代不如一代了。”
　　球场上，听着绿军球迷对自己的嘘声，苏枫满不在乎地便开始了自己的赛前投篮热身训练。
　　而这时……
　　因为今晚凯尔特人给自己提供的亲友位相当靠后的关系……
　　看台上，穿着苏枫23号球衣，混杂在凯尔特人球迷中间的詹姆斯……
　　此刻手都是抖的。
　　你们知道吗……
　　今晚，坐在詹姆斯左边的那个汉子，体重最起码得有300斤。
　　而坐在詹姆斯右手边的那个哥们，一看就是个练家子。
　　不吹不黑，作为一个跟着苏枫见识过各种大场面的年轻人，这绝对不是詹姆斯从心。
　　而是……
　　在一眼望去的那堆绿色里，詹姆斯实在是太过瞩目了而已。
　　“那孩子一会儿应该不会吓尿吧？”场上，老库里指着詹姆斯对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫总觉得老库里对詹姆斯有那么一丢丢的误解。
　　因为就吾皇那长相……
　　一般人，谁敢去找他的茬？
　　而值得一提的是，场上，就在苏枫准备回到板凳上去拿块毛巾擦汗的时候……
　　突然……
　　一道靓丽的人影，直接便让苏枫石化在了当场。
　　TNT电视台，看见此幕的肯尼史密斯笑道：“哟呵，有意思，今晚布兰妮也来到了现场，这是要和苏复合的意思吗？”
　　复……
　　复个勾八的合！
　　场上，在注意到布兰妮的那一瞬间，看着她那一脸愤怒的表情，苏枫哪怕用詹姆斯那张五十岁的老脸想都知道，布兰妮今晚就是来兴师问罪的。
　　“不就是平安夜没和她约会么……
　　介妞应该不至于吧？”
　　猛龙的替补席上，在用毛巾擦了擦汗后，感觉自己气数将尽的苏枫默默地吐槽道。
　　……
　　北岸花园球馆。
　　不管这场圣诞大战结束后，苏枫是会被布兰妮给生吞还是活剐，至少眼下，苏枫还是活得挺舒服的。
　　球场上，在俩队的入场仪式与热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　猛龙：大本、巴克利、苏枫、卡特、雅里奇。
　　凯尔特人：彼塔潘科、邓肯、阿泰斯特、雷阿伦、马布里。
　　而TNT电视台，在俩队的首发名单出炉后，史密斯还向电视机前的美国球迷们科普了一个冷知识。
　　“因为胡在今年夏天选择加入了凯尔特人的原因……
　　所以今年，来自中国的NBA球员们也联手创造了一个新的记录。
　　那就是，在今年的圣诞大战里，将会同时出现4位中国球员的身影。”
　　而一旁，德里克则是笑道：“如果我记得没错的话，这也是NBA历史上，除美国球员之外，首次有来自同一个国家的4名球员出现在圣诞大战里吧？”
　　史密斯点了点头，“是的，伙计。”
　　“真是不可思议。
　　我至今都还记得，当年大卫在探访中国前，他曾说过中国的篮球历史与北美一样悠久。
　　然而那时，很多人都觉得这位总裁大人是在和大伙儿开玩笑。
　　可是现在，当你回过头来，你会发现，中国已经是这个世界上仅次于美国的篮球王国了。”德里克感慨道。
　　而闻言，史密斯在摇了摇头后，道：“说实话，从今年美国队与中国队在奥运会上交手的过程来看……
　　我感觉如果NBA的球星们继续不肯为国效力，那中国队在国际赛场上打败美国队，就真的只是时间问题了。”
　　场地中央，史密斯与德里克的探讨还在继续，而随着大本与彼塔潘科跳球结束，马布里已经运球通过了半场。
　　凯尔特人先攻。
　　邓肯主动提到了高位去给马布里做墙。
　　新赛季截至目前，场均可以拿到25.8分、14.5个篮板、3.9次助攻、1.7次抢断以及2.8次盖帽的小将邓肯已经开始逐渐步入了他的职业生涯巅峰期。
　　这赛季，在ESPN的即时笑话榜上，邓肯一直高居第一。
　　而尽管，在蜂蜜们看来，ESPN不把苏枫排在第一就是在犯罪……
　　但是在苏枫看来，从这赛季的表现来看，邓肯的状态可真不比他差多少。
　　因为如果苏枫没记错的话，算上上赛季，邓肯已经连续51场常规赛砍下两双了。
　　所以，ESPN把邓肯排在即时MVP榜第一位，可还真不是蜂蜜们所想的那样，美国的篮球专家们是为了守护美国球迷那倒霉催的玻璃心。
　　因为在2000年这会儿……
　　邓肯的连续51场两双记录，同样是NBA新的历史记录。
　　这一世，在没有了波波维奇那种军队化管理的束缚后……
　　加上这支凯尔特人的整体实力能够使得邓肯在场上更加自如地去发挥，在个人数据方面，邓肯的技术统计面板在苏枫看来简直只能用完美来形容。
　　因此……
　　如果奥尼尔这赛季没法率领湖人在战绩上压倒凯尔特人，那邓肯还真说不好会让这只鲨鱼在个人荣誉上继续憋屈下去。
　　至于苏枫？
　　恪…
　　96/97赛季的乔丹厉不厉害？
　　厉害是吧？
　　对不起……
　　哪怕当时乔丹在个人数据与球队战绩上均优于马龙，在苏枫原本的时空里，那个赛季，乔丹也没能拿到MVP。
　　说白了，想靠名场面来打动斯特恩，那简直就是在痴心妄想。
　　否则，在科比4连50+的那个赛季，按“笑话”的逻辑，科比早就被评为常规赛MVP了。
　　尽可能地把一碗水给端平，同时人为地、不停地给那些超脱了常识范畴的怪物们制造难度，从而提升个人荣誉奖项的影响力，打造百花齐放的球星联盟……
　　以上这些才是斯特恩想要看见的。
　　因此，斯特恩可以让苏枫在20岁时成为MVP。
　　他也可以选择性地无视苏枫在这个赛季的个人表现。
　　而这样一来，尽管看上去对苏枫很不公平，但是从某种意义上而言，苏枫反而会获得更多。
　　因为，当美国人自己都认为苏枫不拿NBA常规赛MVP便是NBA在瞎搞的时候……
　　也就意味着，苏枫已经彻底征服了这个时代。
　　镜头回到北岸花园球馆，凯尔特人的第一攻由马布里上篮打进。
　　0比2。
　　反过来，猛龙进攻。
　　雅里奇在运球过半场后，猛龙呈122站位打三角。
　　右侧半场，巴克利提到高位主动接球，与落低位的苏枫和侧翼的卡特形成了掎角之势。
　　而这时，场上，年轻的阿泰也展现了他不屈的一面。
　　咣咣！
　　在苏枫接到巴克利的传球后，低位，顶着苏枫那丰满的翘臀，你别说，人阿泰这球还真就扛住了。
　　今年夏天，为了能够获得与苏枫抗衡的力量，阿泰又足足增重了8KG。
　　而在乔丹于八月份召开的芝加哥英雄会上，当时初生牛犊不怕虎的阿泰，更是与皮尔斯一起，联手撞断了乔老板的数根肋骨。
　　因此，单说力量，现在苏枫在对上阿泰时，已经占不到任何便宜了。
　　只不过……
　　低位，就在阿泰为他在力量上反压制住了苏枫而感到窃喜的时候……
　　说时迟那时快，只见苏枫先是向他身体的左后方虚晃，紧接着，在轴心脚不动的情况下，他又向他的身体右后方做出了转身的假动作。
　　一旁，站在高位的巴克利已经愣在了原地。
　　因为，作为“大梦”的前队友，没有人比他更清楚苏枫此时在球场上施展的是一门怎样的技巧了。
　　而场边，身为苏枫的授业恩师，看着苏枫那愈发流畅的动作，戴维斯却是觉得……
　　苏枫的柔韧性和协调性……
　　好像比以前更好了？
　　“他还有潜力！他果然还有潜力可挖！”
　　迈阿密，当蹲在电视机前的莱利亲眼目睹了苏枫于场上施展出了“梦幻舞步”后，这位绰号“神算子”的一代名帅……
　　此刻的心情何止是用激动一词能够形容的？
　　只是下一秒……
　　在看清苏枫的队服后……
　　莱利就像是泄了气的皮球一样，瘫坐在了电视机前。
　　而球场上，看着像跳探戈一样戏耍了阿泰的苏枫，巴克利在退防时好奇地问道：“你是什么时候领悟这招的？”
　　“梦幻舞步”说难不难。
　　但是想在NBA的对抗强度下华丽地使出这招，而不至于把这招给用成“霍华德憨憨步”，那可就很吃熟练度与天赋了。
　　因此，巴克利才会在苏枫刚刚使出这招时激动不已。
　　而看着巴克利，苏枫在挠了挠自己的脑袋后，说道：“查尔斯，如果我说我没有特意练过这招，你信么？”
　　巴克利：“……”
　　看着苏枫那一脸认真的表情，巴克利感觉苏枫不像是在说谎。
　　可是为什么……
　　为什么就是会觉得他好装杯呢？
　　而在被巴克利提醒后，苏枫这时方才反应过来，这赛季他卡帧的次数，好像已经越来越少了……
　　在篮球场上，与肉眼可见的技术、弹跳以及速度等能力相比，柔韧性与协调性，往往是最容易被忽视掉的一环。
　　而哪怕是球员本人，这种细微的变化，如果不经旁人提醒，他们自己可能都注意不到。
　　因为这方面的能力，很容易会被球员自己认为，是他们的身体状态好所带来的。
　　毕竟，在实际比赛里，球员的身体状态好不好，那简直就是两个截然不同的概念。
　　然而今晚……
　　当在与阿泰的角力中占不到上风时，苏枫却发现，现在的他……
　　好像是脑子，开始变得跟不上自己的身体反应了？
　　那么现在问题来了。
　　这种感觉是苏枫今晚的状态太好？
　　还是？
　　场上，看着场边正恶狠狠地盯着自己的布兰妮，苏枫总觉得此间妙不可言。
　　轮到凯尔特人进攻。
　　与之前打网队和太阳不同，因为阿泰不配苏枫在防守端去针对他的关系，所以今晚猛龙在防守上采取的策略是人盯人。
　　高位，还是邓肯与马布里的挡拆。
　　马布里成功吸引了巴克利的协防。
　　而另一边，在接到马布里的传球后，邓肯轻松进入了猛龙的篮下，挡拆顺下劈扣得手。
　　2比4。
　　反过来，猛龙进攻。
　　万万没想到高难度的双人瑜伽也是一种修炼方式的苏枫在侧翼得球。
　　刚刚在防守时才被苏枫给戏耍了的阿泰不敢怠慢。
　　这球，急忙上前，卡住了苏枫向前突破的身位。
　　而这时，凯尔特人拥有像邓肯这种顶级内线的优势也凸显了出来。
　　那就是，与皮尔斯和麦迪、马里昂等人不敢放苏枫突破相比，阿泰这次在正面防守苏枫时，采取的正是经典的堵一侧战术。
　　在NBA的比赛里，这种防守战术可谓是非常常见。
　　尤其是在己方有顶级内线屏障的情况下，这样的防守方法，更是能在一定程度上，令敌方的进攻球员投鼠忌器。
　　加上阿泰知道他的速度跟不上苏枫，所以这样的防守方法，甚至能让他在与苏枫的局部PK里占到一定的便宜。
　　当——！
　　结果，因为不管苏枫怎么使假动作，他的另一侧都已被自己堵死的关系，阿泰这球成功预判了苏枫的进攻线路。
　　苏枫的干拔在强干扰和强对抗下偏框而出，邓肯抢到了篮板。
　　“我说了！我早已看穿了你的进攻！”而场上，在成功防住苏枫后，洋洋得意的阿泰还不忘冲苏枫吼道。
　　苏枫：“……”
　　得……
　　感谢阿泰老铁送出的“磨王Buff”！
　　有一说一，就阿泰这种耿直的好孩子，搞得苏枫都有些不好意思欺负他了。
　　当——！
　　而球场上，凯尔特人的进攻也没能打成，巴克利保护下篮板后，猛龙球权。
　　雅里奇推反击不成，转而落阵地，卡特在左翼单打雷阿伦。
　　而这时，另一边，阿泰的脸上可谓写满了大写的“无敌”。
　　因为在他看来，在被自己挑衅过后，像苏枫这种睚眦必报的人，竟然连一点脾气都没，那这岂不是代表着苏枫已经怕了自己？
　　“就你那比娘们还细的膀子，还是赶紧收起来吧，别丢人了！”看着苏枫那比自己小了一圈的胳膊，场上阿泰持续得意地说道。
　　唰——！
　　而就在苏枫选择闭掉阿泰麦的时候，左翼，卡特也顶着雷阿伦投进了一记漂亮的颜丨射。
　　只是……
　　在卡特进球后，阿泰反而更嚣张了。
　　凯尔特人进攻。
　　说出来你可能不信，阿泰这次居然膨胀到不给邓肯传球，而是想要通过他的大肘子来从苏枫这儿杀出一条血路……
　　猛龙的禁区里，本来已经压制住巴克利的邓肯，在注意到阿泰像一辆推土机那样撵着苏枫杀进来时，这尊石佛急忙闪躲到了另一侧。
　　无敌！
　　北岸花园球馆，看着霸气无比的阿泰，现场的绿军球迷们已经准备起身为阿泰欢呼了。
　　可是……
　　就在阿泰撞开苏枫，准备跳起终结进攻时……
　　尴尬的一幕却出现了。
　　事实证明，没有苏枫和詹姆斯这种反人类的体质，篮球运动员最好还是别去质疑牛顿。
　　因为夏天一鼓作气将自己的体重增加到了115公斤以上……
　　所以就现在这只阿泰，他要是能在对抗后跳起50公分，那就算苏枫输！
　　啪——！
　　球场上，苏枫的反杀就和他上一场比赛投进的那些超远三分一样……
　　没有一点点防备，亦没有一丝征兆，便在顷刻间到来！
　　而且更绝的是，苏枫的那只大手，仿佛对篮球自带着吸引力一般……
　　这球，他竟然硬生生地只用单手便将阿泰的上篮给摁在了篮板上！
　　这是一记……
　　没有第二落点的盖帽！
　　这便是……
　　传说中……
　　在2K里你也操作不出来的钉板抓帽！
　　场上，还来不及等阿泰做出反应，落地后的苏枫几乎是抓着球便往前跑。
　　而这时，NBA的裁判们也展现了他们极高的职业素养。
　　那就是……
　　其实这球，就苏枫这种打橄榄球的起速方式，他们完全可以吹苏枫走步。
　　但是……
　　The.King走步那能叫走步么？
　　球场上，凯尔特人的球员已经来不及退防了。
　　因为苏枫眨眼间便穿越了半场，来到了凯尔特人的篮下。
　　起跳。
　　转身。
　　单手风车！
　　这赫然是……
　　卡特在上赛季的全明星赛上炸响奥克兰的同款扣篮！
　　“我还能说什么，我还能说什么？
　　回家吧，女士们，先生们！
　　回家吧！都给我回家吧！”TNT电视台，在这一刻，史密斯激动地咆哮道。


第四百三十章 王对王！
　　介就是传说中的光速打脸吗？
　　球场上，看着辣个在顷刻间便让整座北岸花园球馆安静下来的男人……
　　之前气焰嚣张的阿泰，此时整个人都是懵的。
　　安静。
　　这是何等的安静？
　　在这一刹那……
　　在这座可以容纳两万人的篮球馆里，你甚至能够清晰地通过电视直播听清看台上詹姆斯正在给苏枫加油的声音。
　　沉默无言，即是这座曾经拥有过无上荣光的球馆，在此刻对苏枫最崇高的赞美。
　　只是……
　　就在苏枫以这记精彩绝伦的扣篮震慑住整座球馆的时候……
　　场上……
　　滑稽的一幕却出现了。
　　弯腰，捡球，再单手抓球。
　　凯尔特人的篮下，在用自己那同样超长的胳膊于原地甩了几个大风车后，邓肯一脸疑惑地对苏枫说道：“休想骗过我，苏！
　　你的球鞋里一定藏着反重力引擎吧？”
　　苏枫：“……”
　　如果说，和皮尔斯、阿泰、卡特这种人聊天，会把你给活活气死的话……
　　那在苏枫看来，和邓肯这种人聊天，你就必须得多穿几件衣服了。
　　因为，邓肯的冷笑话……
　　是真的很冷很冷的那种。
　　不过，相比起邓肯对自己说的冷笑话……
　　在苏枫注意到整座球馆的球迷们都被邓肯刚刚的“行为艺术”给逗乐的时候……
　　苏枫却是在无形中感受到了这只邓肯的可怕。
　　没有恶言相向。
　　亦没有无能狂怒。
　　更没有死亡之瞪。
　　在这一刻，邓肯轻而易举地便让这座球馆里的球迷，迅速地摆脱了由自己制造出来的阴影。
　　而值得一提的是，场边，本来正打算让米勒卡尔去技术台申请暂停的奥尔巴赫在注意到此幕后，也一把拽回了卡尔。
　　“不用了，米勒，回来吧，我们已经不需要叫暂停了。”
　　球场上，比赛继续，凯尔特人进攻。
　　邓肯成功在低位要到了位置。
　　而侧翼，阿泰斯特这球哪里还敢造次？
　　在篮球经由阿泰这一侧进行转移后……
　　猛龙的禁区里，邓肯很快便让巴克利戴上了之前大本曾经戴过的同款痛苦面具。
　　没辙，现在的年轻人是越来越不讲武德了。
　　就拿邓肯这一球来说……
　　你说这种欺负老同志的行为它好吗？
　　当然不好。
　　这球在巴克利看来，他明明全都防出去了。
　　但是无奈……
　　邓肯竟然用卑劣的打板勾手来偷袭他……
　　你说巴克利能咋办？
　　砰、唰！
　　4比6。
　　没有任何花里胡哨的技巧。
　　这便是蒂姆邓肯。
　　苏枫心目中除了他本人之外……
　　目前NBA里最强的“战术核心”。
　　猛龙进攻。
　　虽然刚刚才被苏枫给教做人了一次，但是回过来，阿泰的堵一边防守大法确实也收获到了奇效。
　　外线，轻松突破阿泰防区的苏枫，在邓肯的协防下没能迎男而上。
　　在与邓肯发生了身体强对抗之后，苏枫的这记霸王硬上弓弹框而出。
　　彼塔潘科保护下了篮板。
　　凯尔特人趁势追击。
　　正所谓宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王。
　　这两年，在猛龙的启发下，凯尔特人同样是目前这个联盟里最擅长打转换进攻的球队之一。
　　这赛季，在球队场均快攻得分排行榜上，凯尔特人仅次于猛龙和太阳。
　　唰——！
　　北岸花园球馆，雷阿伦的追身三分穿网而过。
　　而这时，反倒是猛龙这边率先请求了暂停。
　　眼见局势不对，被猛龙球迷戏称为“新禅师”的戴维斯并没有想要继续维护他修禅人设的意思。
　　而抬头望着北岸花园球馆的穹顶，望着那一面面迎风飘扬的旗帜，在这一刹那，双手叉腰的苏枫甚至已经快要记不起……
　　猛龙上一次在比赛里被率先打停是在什么时候的事了。
　　如果说，之前与太阳的比赛，是苏枫想要达成此次魔鬼闯关升级版任务个人难度最高的一场。
　　那这场与凯尔特人的比赛，在苏枫看来，最大的难点便是在于，他如何能够在刷数据的同时，还能把比赛给赢下来了。
　　简单来说就是……
　　打从一开始，苏枫就没想过用我龟的那种方式去完成这次闯关任务。
　　哈？
　　你说苏枫矫情？
　　恪…
　　这有啥可矫情的？
　　你说如果打篮球比赛不是为了赢，那苏枫干嘛不早点回家去继承家业呢？
　　说白了，刷数据这件事本身就挺寒碜的。
　　苏枫前世，在NBA进入21世纪后，有一个比较奇葩的定律便是……
　　但凡是获得当赛季得分王的球员所在的球队，最后都会与总冠军无缘。
　　包括15/16赛季，率领勇士在常规赛打出了73胜9负的斯蒂芬库里，也没能逃过这个魔咒。
　　所以，看上去苏枫的打法很毒瘤，但是事实上，一直以来，苏枫都没有忘记他以赢球为目的的初心。
　　因此，如果在纪录与赢球之间只能二选其一，那苏枫一定会选择后者而不是前者。
　　当然，对于苏枫这种习惯了全都要的人来说，哪怕只有一丝的可能性……
　　他也不会放弃他全都要的想法。
　　球场上，暂停过后，猛龙进攻。
　　凯尔特人守起了幺四区域联防，试图在防住苏枫的同时，利用另一侧的四人联防来限制卡特的突破。
　　看……
　　在这个联盟里，想要全都要的人，可从来不只是苏枫一个。
　　因为凯尔特人的这种防守策略，从某种意义上而言就是在赌博。
　　奥尔巴赫在赌苏枫不可能像前两场比赛一样状态火热。
　　而苏枫呢？
　　看台上，年轻的勒布朗詹姆斯在这个夜晚又被他的“恩师”苏枫给上了一课。
　　那就是……
　　在这种局面下，身为球队领袖，一往无前，便是你唯一的选择。
　　左翼，苏枫接到了雅里奇的传球。
　　而紧接着……
　　沿着阿泰故意放给自己的那一侧，苏枫想都没想便发动了他的帝王引擎。
　　而在这一刹那，本来之前惨遭苏枫打脸的阿泰，其脸上又再次露出了得意的笑容。
　　呵……
　　这就是NBA的现役第一人吗？
　　真是有够好笑的呢！
　　哦？
　　很好笑是吗？
　　场上，感觉自己的身体灵活无比的苏枫，忽然在全速冲刺的过程中踩下了急刹车。
　　接着……
　　起跳，滞空，抖腕儿。
　　唰——！
　　这是一发何其标志的急停跳投？
　　用肯尼史密斯的话来说便是……
　　苏枫这球，就算是教科书也没有这么标准。
　　“你知道，当年我在和迈克尔对位时，为什么很少会用这招来对付他吗？”而在进球后，场上，苏枫还不忘指点阿泰道。
　　这下，阿泰被苏枫给问住了。
　　“想不明白是吧？
　　那就慢慢想吧！”看着满脸问号的阿泰，苏枫说道。
　　阿泰：“……”
　　不是……
　　你忒么教我做事也就算了……
　　这教到一半又故意卖关子……
　　你忒么到底是几个意思？
　　很显然，以阿泰的脑容量，一时半会儿之间，他根本就没法参透苏枫这个问题里的奥妙。
　　而场边，倒是奥尔巴赫在沉思了一会儿后，对他的弟子卡尔说道：“如果下一球，苏还能得分的话，就改回人盯人吧。”
　　闻言，卡尔有些不解地说道：“可是今晚，罗恩已经成功防住了苏两次啊，老师。”
　　奥尔巴赫摇了摇头，道：“对付苏这种级别的得分手，如果限制不住他的出手，那就算我们能够防住他十次又能怎样？”
　　听着奥尔巴赫的解释，卡尔还是有些不解。
　　而这时，奥尔巴赫则是拿过了战术板，给卡尔在球场上圈出了两块区域。
　　“苏可不止会突破，也不止会投三分……”
　　在奥尔巴赫的讲解下，卡尔想通了。
　　因为苏枫是一位全面的得分手，所以尽管阿泰能用堵一边的方式来逼迫苏枫只能向另一侧做出选择……
　　但是，由于区域联防的限制，以及篮球场上存在死角的关系，所以只要苏枫能够一直不停地在这两个死角出手……
　　那反而，凯尔特人只会在面对他时更加束手无策。
　　而这……
　　也是为什么哪怕乔丹的三分不像后辈们那么准，在90年代的规则下，他也没法被防住的原因。
　　简单来说便是，因为篮下得分是篮球场上得分成功率最高的得分方式，所以当进攻球员切入三分线时，协防球员首先要做的事情，便是提前在篮下站好位置。
　　而又因为三分球是篮球场上得分效率最高的方式，所以为了避免被进攻球员偷鸡，防守球员就必须在进攻球员做出进攻动作前做出决断。
　　因此，在篮球场上，左右翼三分线往里一步的中投区域，便是防守方不得不放给进攻球员的死角。
　　“你知道，苏这名球员最可怕的地方是什么吗？”凯尔特人的替补席上，看着恍然大悟的卡尔，奥尔巴赫忽然问道。
　　卡尔摇了摇头。
　　而在长叹了一口气后，奥尔巴赫指着自己的大脑对卡尔说道：“他实在是太聪明了。
　　因为就算是当年的拉里，也不可能在每次进攻时都能做出如此正确的决断。”
　　球场上，凯尔特人阵地战没能打进，回过来，猛龙进攻。
　　而就在阿泰再次把苏枫给逼到只能从另一侧来发动进攻时……
　　几乎与刚刚一模一样。
　　唰——！
　　又是一发教科书般的急停跳投。
　　“你还记得，之前我和你在复盘猛龙与网队、太阳的比赛时，我对你说过什么吗？”场边，奥尔巴赫再次向卡尔提问道。
　　而在寻思了一会儿后，卡尔答道：“打网队时，虽然苏的手感一般，但是他依然在外线疯狂出手了十几次。”
　　“因为那场比赛，苏的中投和突破效率很高，所以你是不是也觉得，他不该在外线浪投这么多次？”奥尔巴赫再问道。
　　卡尔点了点头。
　　“可是，你有没有想过，为什么网队在那场比赛里，不敢用联防来对付苏？”奥尔巴赫接着问道。
　　而这时，卡尔感觉自己又被问住了。
　　“因为，苏的那十几次三分投篮，已经令网队的球员在下意识里对他产生了一种畏惧。
　　而这样的情况，在他们与太阳队的比赛里，也得到了印证。
　　那就是，比起被苏用两分球打死，人们更怕被他用不讲道理的三分球给投死。”奥尔巴赫解释道。
　　原……
　　原来如此！
　　听着来自奥尔巴赫的解读，此时此刻，当卡尔再次把目光转向球场上时，他总觉得，这个时代的人们……
　　还是有些太小看苏枫了。
　　“之前曾经有人问过我，蒂姆的打法究竟是一种什么样的打法。
　　而我的回答也很简单……
　　那就是，蒂姆的打法，一直以来都是球场上最土的打法。
　　可是，现在看起来，苏的打法，才是最土的打法。”奥尔巴赫笑道。
　　最……
　　最土的打法？
　　场边，本来感觉自己已经悟了的卡尔……
　　又被奥尔巴赫给整懵了。
　　只不过这次，奥尔巴赫却是没有继续给卡尔讲解下去了。
　　因为作为自己未来钦定的接班人……
　　奥尔巴赫已经把饭给喂到了卡尔的嘴边，总不能连那口饭，都要他来帮卡尔吃吧？
　　“米勒，这两年，通过研究约翰（戴维斯），你获得了不少关于战术层面上的感悟。
　　但是，如果你想要成为像约翰那样能够独当一面的主教练……
　　那在我看来，你就必须对这个联盟里的那些顶尖球员们，进行更深入的研究。
　　因为无论篮球战术如何变革……它都是需要场上的球员去执行的。
　　在上一个时代，在迈克尔横空出世之前，我们中的很多人都认为，中锋才是一支球队的灵魂。
　　而在这个时代，你可以发现，像苏这样的外线球员，已经在用他们的方式来支配这个联盟了。
　　可是下一个时代呢？
　　是控卫时代？
　　亦或者是中锋时代？
　　这个，就算是我也不敢给你保证。
　　因为……没有球员，篮球便什么都不是。”拍着卡尔的肩膀，奥尔巴赫语重心长地说道。
　　而闻言，除了认真做好笔记之外，卡尔总觉得……
　　自己的老师，今年看上去好像比之前又苍老了几岁。
　　球场上，首节比赛，在猛龙与凯尔特人的来回拉锯中，猛龙以25比27落后。
　　而仅在第一节比赛，苏枫便已经拿到了15分。
　　次节比赛，苏枫不歇，而凯尔特人这边，则是换上了由两名内线工具人加鲍文、胡卫东、雷阿伦组成的二阵容。
　　苏枫前世，在完全转变为纯射手前，实际上雷阿伦曾在他生涯前期的很多比赛里都客串过控球后卫。
　　不得不说，经过两个多赛季的磨合以及补强，这支凯尔特人现在不光是主力阵容堪称豪华，甚至就连他们的二阵容在苏枫看来也是恐怖如斯。
　　港真，哪怕小奥尼尔和纳什都在……
　　现在打凯尔特人，苏枫感觉猛龙至多也只能占到五点一比四点九开了。
　　而在苏枫看来……
　　这也许便是他这赛季最值得开心的事情了。
　　因为……
　　介人呐，寂寞久了，就是会犯这样的高手病。
　　用李云龙同志的话来说便是……
　　他苏枫，打得就是精锐！
　　只是……
　　也许是兴奋过度的关系，次节比赛一上来，在鲍文和胡卫东的夹击下，苏枫的前四次出手居然全部偏离了篮框……
　　“不会吧不会吧……47投17中这种事，应该不会发生在我的身上吧？”
　　球场上，看着自己技术统计上那疯狂增加的出手数与打铁数，苏枫总觉得今晚他很有可能会创造一个尴尬的记录。
　　而这时，凯尔特人的替补席上，在奥尔巴赫的暴力灌饭之下疯狂成长的卡尔则是疑惑地问道：“老师……之前你不是说，如果限制不住苏的出手，那就算我们能够防住他十次、二十次也没用吗？”
　　奥尔巴赫欣慰地点了点头。
　　“可是现在……我们好像并没有办法来限制苏的出手啊。”卡尔一脸担忧地说道。
　　而闻言，在拍了拍卡尔的肩膀后，奥尔巴赫笑道：“米勒，我最优秀的学生……
　　你知道吗，有时候，在面对像苏这样的球员时，你必须要学会妥协。
　　要么选择让他打死你，要么……
　　就是你把他给打死。”
　　场边，看着一脸镇定的奥尔巴赫……
　　在这一刻，卡尔感觉自己又悟了。
　　而场上，在连打五铁后，就像奥尔巴赫所说的那样……
　　在第六次出手时，卡尔发现，他从苏枫的脸上，根本就不看见何谓犹豫。
　　唰——！
　　看上去，苏枫之前的五次选择，也许交给队友来处理会更好。
　　但是……
　　那样的苏枫，还会让凯尔特人必须派出重兵来对他进行围剿么？
　　唰！
　　唰！
　　北岸花园球馆。
　　前一秒，还沉浸在苏枫的快乐打铁声中的凯尔特人球迷们……
　　在下一秒，便笑不出来了。
　　因为……
　　那个在过去两场比赛里，几乎以一己之力击溃了网队和太阳的“死神”……
　　已经降临在了这座荣光无限的传奇球场。
　　“老师……”凯尔特人的替补席上，卡尔慌了。
　　因为如果真的不幸被奥尔巴赫给言中，那岂不是意味着身为凯尔特人主帅的他，只能看着凯尔特人活活被苏枫给打死？
　　而在拍了拍米勒卡尔的肩膀，示意他稍安勿躁之后，下一刻，“红衣主教”也把他知识库里最后的绝招传授给了他。
　　“别慌……
　　他们有苏……
　　我们不是也有蒂姆吗？”
　　球星联盟，决定比赛胜负的终究还是球员。
　　因此……
　　在这种强强对话里，双方除了一些特定的战术之外，大多数比赛，大家都是明牌在打。
　　兵对兵。
　　将对将。
　　而王……
　　当然得交给王。
　　球场上，在第二节比赛还剩6分53秒结束时，凯尔特人的21号，蒂姆邓肯重新回到了场上。
　　而猛龙这边，作为王的副手……
　　卡特也和巴克利一起，回到了场上。
　　“生死有命，富贵在天。”
　　而这时，在抬头看了眼记分牌后，苏枫也握紧了自己的拳头。


第四百三十一章 老兵之殇，天降神兵
　　球场上，在俩队换回主力后，凯尔特人先攻。
　　猛龙的禁区里，为了防止再次被邓肯偷袭，年迈的巴克利在这次防守时也使出了自己的看家绝技。
　　那就是：
　　——大力出奇迹！
　　嘿，结果你别说，这球巴克利还真就用他的天生神力把邓肯给逼到了高位。
　　然而……
　　就在巴克利还在为自己把邓肯给赶出低位而感到沾沾自喜时……
　　下一秒，这只“飞猪”便像木桩一样被邓肯给甩到了身后。
　　砰、唰。
　　场上，突入内线的邓肯打板上篮命中。
　　39比42。
　　苏枫前世，在邓肯还未经历大伤前，相比起那他匪夷所思的打板技术，实际上，他这种灵动的小前锋式打法，才是令同时代的内线球员们最为头痛的。
　　当然，在这些被邓肯打出了痛苦面具的人里，并不包括“哈王”加内特。
　　毕竟，作为“且战且退宗”的宗主……
　　在目前这个联盟里，有几个人能比加内特更懂这种“躲着打”的精髓？
　　只可惜……
　　就以这一世的东西部格局来看……
　　除非未来加内特能够想通，主动来给苏枫做皮蓬……
　　否则，苏枫怕是打到退役，都未必能在季后赛里遇到加内特一次了。
　　比赛继续，轮到猛龙进攻。
　　众所周知，NBA就是一个大型的回合制游戏。
　　球场上，在巴克利把他的痛苦面具给递交到了阿泰斯特的手上后，阿泰这球都快被苏枫给逼疯了。
　　不是……
　　大哥！
　　我的亲哥！
　　你还真就能用急停跳投打死我？
　　这忒么得是多好的膝盖，才能经得起这样的折腾？
　　没辙……
　　因为苏枫切入的速度很快，所以阿泰在把苏枫给放进来后，他必然只能选择全速退回篮下。
　　可是……
　　急停、滞空、抖腕儿……
　　唰——！
　　41比42，苏枫成功射落了他本场比赛个人的第25分。
　　“苏……不会连续三场比赛飙下‘60+’吧？”
　　咕……咕，TNT电视台，在咽了下口水后，史密斯大胆地设想道。
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　这次，凯尔特人打成了一次精彩的投手战术。
　　在与巴克利抢低位时，注意到雷阿伦跑位的邓肯先是在底角附近为雷阿伦完成了掩护。
　　紧接着，顺利溜到左翼的雷阿伦在虚晃一枪后，又借助着队友彼塔潘科的挡拆游弋到了顶弧附近。
　　而在吸引了苏枫的协防后，雷阿伦在出手时更是展现了他的杀手本色。
　　只见他在不慌不忙的骗起了苏枫后，方才像守望先锋里的麦克雷那样，潇洒地甩出了手里的“掌心雷”。
　　轰——！
　　41比45。
　　与前几个赛季经常会在比赛里被苏枫搞崩心态相比……
　　这赛季，尤其是在卡尔嫖走了戴维斯的电梯墙战术后，现在的雷阿伦，早已不是当年那个会被苏枫给摁住剑鞘拔不出剑的骚年了。
　　用雷阿伦自己的话来说便是……
　　今时今日的他，从未像今晚这样，如此盼望有价值的对手过。
　　轮到猛龙进攻。
　　在雅里奇运球过半场时，刚刚没能看住雷阿伦的卡特用眼神向苏枫进行了暗示。
　　而在读懂了卡特想表达的意思后，苏枫也旋即同意了卡特的出战请求。
　　虽然在苏枫眼里，卡特的单打能力并不像他的二弟科比那般无敌。
　　但是作为北卡上将，在苏枫看来，卡特斩个雷阿伦还是不在话下的。
　　球场上，雅里奇不敢违背苏枫的旨意，在运球过半场后，便把球交到了卡特的手上。
　　而本来……
　　苏枫还挺期待卡特会举起他的开山大斧一刀将雷阿伦给斩于马下的……
　　可是谁曾想……
　　这架UFO在接到雅里奇的传球后，居然在距离三分线还有小半米的位置……
　　当着雷阿伦的面，说扔他就扔了！
　　卧草！
　　文斯，给你机会，你也不能这么瞎几把乱打啊！
　　你说说，在篮球场上，有几个脑瘫会干这种明摆着给对手送板的事情？
　　苏枫无语了。
　　彻底无语了。
　　在这一刻，苏枫对天发誓，他以后要是还这样无条件的信任卡特，那他就……
　　唰——！
　　“投得好呀，文斯！”
　　场上，在看见卡特的这记超远三分穿心而过后，苏枫激动地对卡特竖起了大拇指。
　　看看……
　　什么叫做NBA有史以来最强的二当家？
　　早在前世和别人对线时苏枫就说过了，介篮球啊，你就得瞎几把乱打！
　　“投个三分而已，何须费尽力气地去跑位？”
　　而这时，看着刚刚还有些小拽的雷阿伦，卡特在进球后，还不忘冲他白眼道。
　　雷阿伦：“……”
　　不吹不黑，雷阿伦长这么大以来，还真就没在阴阳怪气上怕过谁。
　　但是……
　　介卡特的怼人方式，你们知道么，他是那种带着憨气的阴阳怪气。
　　所以，一时半会儿的，哪怕再不爽，雷阿伦也被卡特给制裁了。
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　很想用表现来打卡特脸的雷阿伦在外线得球后快速拔枪。
　　只可惜，在卡特的干扰下，篮球最终偏离了篮框。
　　好在，邓肯在篮下顶着两个身高不足两米的弟弟将球补进，44比47。
　　猛龙的禁区里，大本一脸忿忿不平地看着巴克利说道：“查尔斯，你这球是怎么卡位的？”
　　而闻言，有些气急败坏的巴克利则是说道：“我明明已经卡住他了，是你自己没跳起来！”
　　啧啧……
　　看看，什么叫做外战不行，“内讧”第一名？
　　场上，在上前分别拍了拍这俩人的狗头后，苏枫对他俩笑道：“好了，都别互相埋怨了。
　　这球啊，要怪那还得怪马科！
　　因为作为我们场上最高的球员，他刚刚居然在看戏！”
　　一旁，正准备回到底线接球的雅里奇在听见苏枫的吐槽后，顿时便辶恕
　　因为……
　　这场上身高虽然是他最高……
　　但是他……
　　是控卫啊！
　　幸好，雅里奇也知道苏枫是在开玩笑，并且是在通过开玩笑的方式来告诉大本和巴克利刚刚他俩的争吵究竟有多可笑，所以在从大本那儿接到球后，雅里奇并没有往心里去。
　　轮到猛龙进攻。
　　场上，看见卡特接球后便想甩的架势，另一侧正在OB的苏枫心脏都快被他给吓停了。
　　有一说一……
　　就这种不管三七二十一瞎几把打，那可真是在吓对手的同时，也在吓自己人。
　　然而，既然连苏枫都被吓出了一身冷汗，那更何况是此时正在正面盯防卡特的雷阿伦？
　　这球，卡特成功骗起了雷阿伦。
　　接着，突入内线的他以一记飘逸的拉杆完成了终结。
　　46比47！
　　“你该不会以为我会像个小学生那样和你怄气吧？
　　三分球？那只不过得分方式的一种罢了。
　　我可不会像某些人那样胡来。”退防时，看着雷阿伦，卡特忍不住吐槽道。
　　而这下……
　　不仅是雷阿伦难受了……
　　另一边，苏枫也被卡特给整难受了。
　　场上，凯尔特人进攻。
　　还是由雷阿伦来跑三分战术。
　　邓肯先是在高位替雷阿伦延缓了一下卡特，接着在侧翼，阿泰与彼塔潘科又先后给雷阿伦挡住了猛龙的协防队员。
　　而高位，在注意到雷阿伦已经快要跑到底角的一瞬间，马布里也及时将球喂到了雷阿伦的手上。
　　这次传球的提前量给的刚刚好，在接球后，雷阿伦十分顺畅地完成了出手。
　　唰！
　　46比50。
　　不得不说，介时代是真的变了。
　　因为你能想象，在21世纪初这会儿，凯尔特人连续三个进攻回合，打了三套不一样的三分战术么？
　　球场上，苏枫有点点郁闷了。
　　因为现在，这忒么简直是人是鬼都在摸着猛龙的脑袋过河……
　　如果说，这会儿的漂亮国是地球村上的灯塔国，那猛龙和苏枫，俨然就是篮球世界里的指路明灯。
　　场边，凯尔特人的替补席上，因为年纪关系，奥尔巴赫已经坐回了邓肯此前给他搬的椅子上。
　　而在这一刹那，对于这位老人而言，他最欣慰的，也许便是在他生命的最后一段旅程里，他成功带出了两位在他看来可以撑起绿军未来二十年的弟子。
　　蒂姆邓肯，一位出道即巅峰，在心态成熟度方面远超同龄人的建队基石。
　　米勒卡尔，一名笨归笨，却愿意不断学习进步的战术鬼才。
　　喏……
　　新时代的船，就算我不上又如何？
　　只要我能把他俩给送上这艘通往新时代的船，那凯尔特人的荣光，必将会在未来重新闪耀。
　　场上，轮到猛龙进攻。
　　而这次，在苏枫的眼神指挥下，猛龙也跑起了三分战术。
　　与粗暴直接的个人单打相比，在篮球场上，战术考验的，可不仅仅只是球员们的执行力。
　　更关键的，还有负责跑位的球员对于比赛的局势掌控，以及在战术失败时的临场应变。
　　毕竟，再优秀的战术，你也不可能次次打成。
　　而作为一名球场上移动的战术板，这球，就在苏枫通过队友的电梯掩护即将抵达高位的一瞬间……
　　忽然，他一个滑铲……啊不是，一个转身，不仅顺利切入了内线，同时，还将扩出来准备替队友协防的邓肯给调离了内线。
　　而这下，用纳什的话来说便是……
　　在这种时候，你只需要把球甩向穹顶便行了。
　　因为在那九霄云外，一定会有一架UFO等着你。
　　起跳，腾空，单手抓球。
　　哐当！
　　顷刻间，北岸花园球馆在便被苏枫给劈成了两半！
　　48比50！
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯激动地说道：“与苏和文斯搭档实在是太幸福了，因为身为控球后卫的你永远都不需要去担心你的助攻数上不去。”
　　比赛继续。
　　与首节比赛和次节比赛前半段相比，次节比赛后半段，猛龙与凯尔特人都打出了高质量的传切挡拆配合。
　　电视机前，天晓得在这个夜晚，有多少主教练因为看这场比赛而导致抓秃了脑袋？
　　这不仅仅是球员在个人能力上的比拼，更是对两队主教练脑容量的考验。
　　这就好比是俩位顶尖棋手在博弈，只要棋差一招，便会万劫不复。
　　北岸花园球馆，半场比赛战罢，猛龙以56比60落后了凯尔特人4分。
　　上半场比赛，猛龙这边，纳什与小奥尼尔因伤缺阵带来的影响在一定程度上被状态神勇的苏枫和卡特给联手掰了回去。
　　半场比赛，23投11中的苏枫加上罚球总共拿到了31分。
　　而卡特则是贡献了15分。
　　也就是说，在上半场比赛里，卡特和苏枫加起来便拿到了46分……
　　中场休息时，看着猛龙这边奇葩无比的技术统计，史密斯忍不住吐槽道：“说真的，查尔斯还是赶紧退役吧。
　　因为如果我没记错的话……
　　你把查尔斯过去两场比赛的得分加起来，也还没有今晚苏的单节得分多。”
　　而一旁，德里克则是调侃起了今晚三分线外3投0中的苏枫。
　　“你敢想象，苏今晚在没有命中一记三分球的情况下，仍然在上半场比赛里拿到了31分吗？”
　　中场休息过后，第三节比赛，猛龙先攻。
　　而本来吧……
　　在中场休息时，苏枫还挺怀恋上一场打太阳时那种瞎几把乱投的快感的……
　　但是就今晚凯尔特人的这防守……
　　介摆明了就是宁可被苏枫用中投给投死，也绝不会轻易地在任何区域放他去投三分。
　　讲道理，这还真不是苏枫因为斯蒂芬库里这个熊孩子不喜欢自己而去黑他。
　　而是，就今晚介场面，要是苏枫不管不顾地只为图一爽，那此时此刻，很可能苏枫已经在思考接下来的比赛，他在回到替补席时该以一种什么样的表情去应付摄影师了。
　　在NBA，未来有一个很著名的观点叫做：
　　中投是打不死人的。
　　然而……
　　这个观点和90年代的三分球投不死人在苏枫看来根本就没有任何区别。
　　因为……
　　如果你的中投或者三分投不死人，那绝不是三分和中投的锅。
　　而是因为……
　　你不够准。
　　球场上，看着奥尔巴赫给自己下好的套，苏枫想都没想便钻了进去。
　　侧翼，在扛了一下阿泰后，苏枫直接在三分线往里一步的位置翻身后仰。
　　阿泰没能算到苏枫在这种位置也敢后仰，所以在上前干扰时明显慢了一步。
　　结果，篮球就这样丝滑地在篮网里洗了个澡。
　　58比60。
　　苏枫前世，因为酷爱这种效率极低的打法，所以科比经常会被苏枫这样的科黑给吐槽为无脑。
　　但是实际上，这种“效率极低”的打法创始人却不是科比。
　　因为早在90年代，乔丹便无数次地证明过了，中距离位置的出手在实际比赛里究竟有多难防。
　　因此，既然奥尔巴赫想赌自己的中投投不死凯尔特人，那苏枫自然得用实际行动来对“红衣主教”做出回应。
　　上半场比赛那种不讲道理的急停中投也好，还是刚刚这记美如画的高位翻身也罢……
　　今晚，他苏枫就是要做一台莫得感情的中投机器！
　　30次出手不行，那就40次。
　　40次出手不行，那就50次！
　　如果还不行，那就是篮框的锅！
　　总之……
　　中投永不为奴！
　　场上，比赛继续。
　　凯尔特人进攻。
　　马布里在外线用Corssover晃开了雅里奇，接着，切入内线的他也欺负起了巴克利。
　　老了。
　　是真的老了。
　　但凡巴克利年轻个3岁。
　　他又怎会在这一刻被马布里骑？
　　58比62。
　　猛龙的回合。
　　感觉自己被年轻人给锤得很没面子的巴克利本来已经在低位要好了位置。
　　但是雅里奇在注意到巴克利身后的邓肯后，他想都没想，便把球给传到了苏枫的手上。
　　而在这一刹那……
　　老迈的“飞猪”那饱经沧桑的双眸，顿时便失去了高光。
　　是啊……
　　再强的人类，也不可能战胜时间这个敌人。
　　所以接受现实吧，查尔斯巴克利。
　　你已经不是当年那头可以和乔丹一起飞天遁地的“飞猪”了。
　　老骥伏枥？
　　那只不过是在童话里才有的故事。
　　现实是……
　　再强的老兵，也只能在凋零中，去迎接他英雄迟暮的宿命。
　　只是……
　　球场上，就在巴克利愣神的这一刹，已经切入凯尔特人禁区的苏枫却突然冲他大声吼道：“你TM在往哪儿看呢！”
　　闻言，巴克利立马回过了神来。
　　而紧接着，苏枫的传球正好结结实实地砸在了他的胸口正前方。
　　犹豫，迷茫？
　　不……
　　对于一名久经沙场的老将而言，几乎在瞬间巴克利便做出了他的抉择。
　　砰、唰。
　　跳不起来又如何？
　　打板上篮它难道不香么？
　　60比62。
　　在进球后，巴克利回头直接对苏枫竖起了大拇指。
　　而苏枫在拍了拍他的肩膀后，则是对他说道：“查尔斯，作为一名即将年满38岁的老将，跑不起来，跳不动可没什么丢人的。
　　而且再说了，你不是还有我这个大腿吗？”
　　球场上，退防时，看着苏枫的背影，巴克利乐了。
　　好吧……
　　我的翅膀确实被上帝给收回去了。
　　但是……
　　已经坐上了星际战舰的我，又何必对那对翅膀恋恋不舍？
　　北岸花园球馆，轮到凯尔特人进攻。
　　而这次，邓肯在低位遭遇了巴克利的顽强阻击。
　　也许，老将们并不能像年轻人那样打出那些令人匪夷所思的表演。
　　然而……
　　在谢幕之前，可千万别低估了这些油箱里还剩最后一丝油的老家伙们。
　　咣、咣！
　　场上，在把邓肯给逼至只得向左侧转身后，巴克利知道，现在是时候把舞台留给那些年轻人们了。
　　因为，在燃尽了自己油箱里的全部燃油后，他已经在这次防守里替猛龙的协防球员抢出了一线生机！
　　看……
　　哪需要什么老骥伏枥？
　　老兵们在场上该做的，不就是尽人事，然后耐心地去等待……
　　天降神兵吗？
　　啪——！
　　很遗憾。
　　邓肯这记歪歪扭扭的打板投篮并没能被篮板给吸走。
　　因为……
　　在那翻滚的云层之上，苏枫拍马赶到！


第四百三十二章 终极哲学：死草苏枫
　　猛龙的禁区里，看着那个像猛禽一样从自己头顶呼啸而过的怪物，邓肯先是一愣，接着一怔。
　　“人类，真的可以跳这么高吗？”
　　用自己的胳膊丈量着苏枫刚刚腾空的高度，说出来你可能不信，对于邓肯而言，他此刻最关心的竟然不是他被苏枫给帽了的结果。
　　而是……
　　牛顿该不会是个“骗纸”吧？
　　场上，苏枫和巴克利都被邓肯的这次“行为艺术”给整乐了。
　　“他是真的在研究为什么你可以跳这么高吗？”巴克利一脸好奇地问道。
　　“我想……恐怕是的。”而在寻思了一会儿后，苏枫回答道。
　　“这也太离谱了！我究竟是在和一个什么样的球员对位啊。”巴克利有些无语地说道。
　　什么样的球员？
　　Emmmm……
　　大概是整个NBA里，心态最好的球员吧？
　　正所谓只要我自己不尬，那尴尬的就是别人。
　　作为一名心理学专家，看上去邓肯经常会在球场上做出一些旁人所无法理解的举动。
　　但是实际上，在今晚，他已经至少两次医好了这座球馆里球迷们的玻璃心。
　　球场上，因为邓肯的投篮被苏枫直接帽出了底线，所以由凯尔特人来发底线球。
　　这球，在进攻时间所剩无几的情况下，马布里接球后的急停跳投偏离了篮框。
　　大本与巴克利联手卡位，苏枫为猛龙保护下了后场篮板。
　　而这时，TNT电视台，史密斯还向电视机前的球迷们科普了一个小知识。
　　那就是，在本赛季的场均防守篮板球排行榜上，苏枫目前正好排名在第二十位。
　　而排名在他之前的那十九位球员，无一例外都是内线出身。
　　因此，在史密斯看来，苏枫的篮板球能力，在很大程度上，由于他过强的得分能力而被人们给忽视了。
　　而一旁，在听完史密斯的分析后，德里克也说道：“对于猛龙这样一支平均身高并不是很高的球队来说，如果不是因为苏，那他们在篮板球上很有可能早就被对手给爆了。
　　说实话，我挺不理解那些到现在还在质疑苏的人到底是怎么想的。
　　难不成，非得要苏场场砍下‘50+’，他们才肯承认苏是目前联盟里最好的侧翼球员吗？”
　　场上，还好苏枫没能听见史密斯和德里克对他的这波狂吹。
　　否则……
　　他还真有可能会脸红。
　　因为要是这俩人看过未来十几年后的我龟……
　　那他们绝对会有一种哔了狗的感觉。
　　猛龙进攻。
　　这次苏枫在得球后，于侧翼遭遇了雷阿伦的夹击。
　　结果，因为第一时间的传球视野不好，为了避免失误，苏枫便选择了自己来。
　　当——！
　　不开玩笑，如果苏枫这球真的进了，那阿泰绝比要疯。
　　因为这已经不是合理不合理的问题了，而是……
　　它真的很不合理啊！
　　凯尔特人的禁区里，彼塔潘科抢到了篮板，马布里趁势想推转换进攻。
　　然而，由于猛龙的退防速度很快，马布里并没能得逞。
　　落阵地后，低位，邓肯再次迎来了与巴克利的一V一真男人大战。
　　而这次，邓肯也多了个心眼。
　　在他转身准备发动进攻的一瞬间，用眼角余光看见某人的他，及时地把球给传到了已经处于空位的阿泰手上。
　　当——！
　　只可惜，阿泰的这记空位三分没能命中。
　　这赛季，阿泰场均能够拿到11.5分。
　　作为邓肯、雷阿伦、马布里之外凯尔特人的第四进攻火力点，他的场均得分并不算低。
　　毕竟，阿泰每场比赛也不可能像另外三人那样获得大量的球权。
　　只是……
　　在苏枫看来，你就算让哈弗里切克来和这三人组队，这位老铁王都不可能比阿泰铁。
　　试着想想看吧……
　　在对手每场比赛都得派出重兵来围剿其余三人的情况下，阿泰本赛季的场均命中率仅为39.8%，而三分命中率更是可怜的25.6%……
　　就这种效率，你说他需要苏枫去针对吗？
　　很显然，夏天的过度增重，在使得阿泰肌肉愈发僵硬的同时，也使得他新赛季的投篮更加不稳定了。
　　因此，与前两战打皮尔斯，锤麦迪不同的是，在这场比赛里，苏枫在防守端可谓是节省了大量的体能。
　　而这，也使得本来需要在第三节比赛里把球权交给卡特缓一缓的他……
　　此时仍然很有精神！
　　当——！
　　看！
　　多么帅气和流畅的打铁！
　　苏枫：“……”
　　有毒。
　　在苏枫看来，他今晚的中投命中率简直就像是被科比给灵魂附体了一样。
　　而在退防时，在注意到场边布兰妮那凶巴巴的眼神后……
　　在这一刻，苏枫感觉他仿佛已经找到了答案。
　　喏……
　　什么叫做真正的最佳防守球员？
　　哪怕只用眼神，布兰妮都能轻易做到，这个联盟里大多数球员都做不到的事情。
　　不过事实上，苏枫的打铁与布兰妮并没有什么关系。
　　因为第三节比赛初段，俩队都加大了防守力度的原因，所以，无论是猛龙还是凯尔特人……
　　其实都挺铁的。
　　在本节比赛进行到还剩5分21秒结束时，苏枫方才用一发精致的战术后仰续上了他的得分。
　　而这时，在经过半节的交锋后，猛龙和凯尔特人的得分都迟迟没能突破70大关。
　　电视机前，自打被尼克斯解雇后，一直赋闲在家的范甘迪已经魔怔了。
　　因为……
　　按照他之前学过的理论而言，一旦在比赛里，俩队的节奏过快，那无论如何，都不应该会出现这种彼此都能防住对方的情况。
　　然而在今晚……
　　猛龙和凯尔特人又给他上了一课。
　　那就是，真正优秀的防守，靠的从来都不是故意拖慢比赛节奏去减少进攻回合数。
　　而是，利用侧翼球员的高机动性，在局部通过默契的换防，加上内线屏障的威慑力，来限制对方的命中率。
　　苏枫前世，很多人都只看到了未来那支勇士的进攻火力。
　　但是事实上，在每百回合防守效率上，那支勇士一直名列前茅。
　　说白了，防守赢得总冠军这个理论，从来都没有过时。
　　过时的，只是那些老旧的防守理念罢了。
　　当、当。
　　场上，在不知不觉间，苏枫今晚的个人打铁数已经逼近了20铁。
　　而这时，北岸花园球馆的大屏幕上，现场工作人员也非常不友好地给出了一个令人尴尬的数据。
　　那就是截至目前……
　　NBA的单场打铁记录，正是由苏枫和乔丹保持的。
　　97/98赛季，在与尼克斯的比赛中，当时47投20中的苏枫在他的职业生涯里首次砍下了“50+”。
　　而在该赛季稍早前结束的一场比赛里，在公牛与凯尔特人的较量中，乔丹则是投出了40投13中的科比式数据。
　　因此，在这一刻，北岸花园球馆的工作人员究竟想要暗示什么……
　　那还用说吗？
　　“这也太过分了！”场边，听着现场解说员对苏枫的吐槽，布兰妮一脸不满地说道。
　　而坐在布兰妮身边的莉莉，在望了一眼自己身边的这个小公主后，心想布兰妮果然还是爱着苏枫的。
　　只是，下一秒……
　　“虽然我不懂篮球，但是为什么他们对苏的评价会这么客气？
　　什么叫做苏很有可能在这个夜晚超越他自己？
　　呵，就这种渣男，他就活该一辈子都投不进！”
　　看着球场上那个在圣诞节指不定和自己的兄弟们去哪个夜店爽了一整晚的猛龙23号，布兰妮忿忿不平地说道。
　　而这下……
　　要不是莉莉知道布兰妮和苏枫的那点儿破事，那她很有可能还真就信了布兰妮的邪。
　　因为在莉莉看来……
　　去夜店鬼混这种事……
　　布兰妮说的怕不是她自己吧？
　　不吹不黑，虽然和苏枫接触不多，但是在莉莉看来，苏枫这种人要是会去夜店鬼混，那只怕世贸中心的大楼塌了才有可能。
　　“嘶……
　　不是……
　　我怎么总觉得这妞已经知道了我在平安夜和卡特一起去嗨皮的事情？”
　　球场上，看着布兰妮那愈发凶恶的眼神，苏枫总感觉自己怕是活不过今晚了。
　　于是……
　　为了在自己死前，不至于给自己留下遗憾，第三节比赛后半段，苏枫果断地下定了决心。
　　当、唰、当、当、唰、当、唰！
　　正所谓我不入地狱谁入地狱？
　　这一世，放心大胆地去锻造你的神兵吧，科比布莱恩特！
　　因为今晚哪怕要把北岸花园球馆的篮框给打碎才能赢球，他苏枫也绝不会认怂！
　　而凯尔特人的替补席上，看着场上宛若疯了一样的苏枫，在这一刻，卡尔已经开始怀疑之前他的老师对苏枫的那番评价是否正确了。
　　因为这不管怎么看……
　　苏枫的这种打法，他都不科学啊！
　　只是……
　　在察觉到卡尔有些疑惑地这一刹，奥尔巴赫却是心平气和地对卡尔说道：“45%。”
　　卡尔：“？”
　　“米勒，在你看来，苏在这一节投丢了很多球对吧？”奥尔巴赫对卡尔说道。
　　卡尔点了点头。
　　“但是你再看一眼比分。”奥尔巴赫指了指记分牌。
　　而闻言，在顺着奥尔巴赫手指的方向看过去后，卡尔这才反应过来……
　　整个第三节比赛，整体阵容占优的凯尔特人不仅没能近一步扩大比分，反而……
　　在这种双方来回的拉锯战里，他们还被猛龙在单节得分上给反超了。
　　“从普遍理论而言，当家球星过多的出手数确实会在一定程度上影响一支团队的整体节奏。
　　但是这样的理论，并不适用于一些特定的比赛。
　　比如今晚。”
　　眯着自己那满是皱纹的双眸，在奥尔巴赫看来，他这辈子唯一做错的事情，或许便是在当年看低苏枫了。
　　因为看上去苏枫的这种打法很一根筋……
　　但是实际上……
　　整个第三节比赛，因为猛龙高度统一了把球交给苏枫的打法，所以他们的其余主力球员，反而只需要把精力给投入到防守端。
　　而这样一来……
　　凯尔特人试图在第三节比赛里通过提升防守强度来一波带走猛龙的想法，便被这种简单粗暴的打法给破解了。
　　就和凯尔特人没把这场比赛当成是普通的常规赛一样……
　　猛龙这边在第三节执行的战术……
　　同样是一般只有在生死时刻，戴维斯才会开启的终极大招。
　　那就是，江湖中失传已久的一保四！
　　进攻靠苏枫，防守靠苏枫。
　　篮板靠苏枫，组织……
　　那可以忽略不计。
　　总而言之，这种极其不团队的打法，反而在今晚这样一场关键的生死战役里，在奥尔巴赫看来十分团队。
　　“这就是……一支在过去两年里拿了两次总冠军的球队啊！
　　他们的经验，他们的临场应变，都不是这个联盟里其他球队能比的。”奥尔巴赫感慨地说道。
　　北岸花园球馆，三节战罢，猛龙与凯尔特人的比分为81比80。
　　而此时，苏枫的本场比赛个人得分，已经来到了45分。
　　虽然在接下来的比赛里，苏枫只要再打7铁，那他便会超越乔丹，在这个夜晚创造另一个尴尬无比的历史记录……
　　但是依靠着顽强的韧性，以及全队高度统一的思想，猛龙已经成功挺过了这场比赛对于他们而言，最为煎熬的第三节。
　　第四节比赛，大本不歇，卡特不歇，苏枫也不歇。
　　在换上杰克逊与威廉姆斯和这三人搭档后，猛龙的替补席上，今晚不怎么出镜的戴维斯……
　　其脸上的表情已然杀机尽显。
　　如果你要问，戴维斯是如何做到在没有小奥尼尔和纳什的情况下，率领猛龙在客场与这支气势逼人的凯尔特人打得有来有回……
　　那戴维斯一定会告诉你：
　　只要死草苏枫便行了。
　　而如果你要问，猛龙接下来要如何在第四节比赛里去拼下这场比赛，那戴维斯也一定会告诉你：
　　只要死草苏枫便行了。
　　遇事不决，那就死草苏枫。
　　这便是一代名帅戴维斯在过去几个赛季里，悟出的终极哲学。
　　而球场上，注意到猛龙第四节出战阵容的奥尔巴赫在寻思了一会儿后，凯尔特人这边也派出了除邓肯之外的其余全部主力球员。
　　“蒂姆，你只有2分钟的时间休息。
　　2分钟后，不管你有没有准备好，我都会派你上场。”拍着邓肯的肩膀，奥尔巴赫神情肃穆地说道。
　　而闻言，本来还想主动请缨上去与苏枫一肝到底的邓肯，表情立马便严肃了起来。
　　看……
　　这就是一场普普通通的NBA常规赛。
　　一场，比赛标准甚至超过了很多总决赛的圣诞大战。
　　那么现在问题来了。
　　凯尔特人和猛龙为了一场常规赛这么拼，至于吗？
　　当然不至于。
　　但是猛龙这个对手，和凯尔特人这个对手，对于俩队而言，至于。
　　就像奥尼尔为了赢苏枫一次，甚至宁可舍弃尊严与面子一样。
　　这个年代的NBA……
　　哪来的这么多养生篮球。
　　如果苏枫是那坐在王座上的新王，那和他同时代的这些球星们，此时此刻，只不过是想把他从那该死的王座上拉下来罢了。
　　第四节比赛一开始，凯尔特人先攻。
　　雷阿伦先绕右侧半场跑位，接着突然一个转身，在底线中投出手。
　　唰！
　　81比82。
　　而回过来，苏枫则是再次展现了他对卡特的无条件信任。
　　通过三节比赛，苏枫不仅仅是在给他自己搭舞台，同时，他也是在为卡特搭舞台。
　　此时此刻，体能相对保持完好的卡特，便是猛龙场上最强的进攻点。
　　那些在赛季初嘲讽卡特的人们呐……
　　那些认为卡特甚至比不过皮尔斯的人们呐……
　　请看好了……
　　文斯卡特，要带着你们一起去未来了！
　　哐当——！
　　你有你的潇洒干拔，我亦有我的霸气隔扣。
　　球场上，当卡特突破雷阿伦的防线，并一记战斧锤开彼塔潘科，TNT电视台，史密斯激动地嘶吼道：
　　“我的上帝呐！文斯卡特！
　　他扣杀了维塔利！”
　　啪啪啪，咣。
　　先击三下掌，接着再撞胸。
　　介就是苏枫和卡特。
　　介就是斯蒂芬库里和塞斯库里心目中NBA前五十年，后五十年，最强的外线双人组！
　　“看见没，苏！我早说了，你在突破时完全可以大胆点，没必要像个娘们那样躲着打，因为那个凯尔特人的大块头就是个废物！”
　　就是……
　　如果能用根针把卡特的嘴给缝上的话，那在苏枫看来就更好了。
　　比赛继续。
　　凯尔特人进攻。
　　两冠工具人威廉姆斯这球防得不错，他不仅成功挡住了马布里的第一波攻势，并且还成功在死角逼停了马布里！
　　瞧……
　　谁说的，豆包就不是干粮了？
　　情急之下，马布里略显仓促的传球被苏枫直接断了下来。
　　而紧接着，苏枫就像是橄榄球场上的四分卫一样，为卡特送出了一记“精彩”的长传。
　　讲道理，就苏枫的这种长传……
　　恐怕也只有卡特能够接住了。
　　哐当——！
　　而伴随着凯尔特人的篮框再次被卡特轰开……
　　凯尔特人的替补席上，在倒吸了一口凉气后，回头看着邓肯，奥尔巴赫说道：“蒂姆，我改主意了。
　　准备上场吧。”
　　而闻言，邓肯立马便扯掉了盖在自己头上的毛巾。
　　“斯蒂芬，接下来，你去防罗恩吧。”
　　而猛龙这边，在拍了拍杰克逊的肩膀后，看着走向技术台的邓肯，苏枫也眯起了自己的双眼。
　　“苏……”
　　“嗯，接下来，蒂姆就交给我了！”


第四百三十三章 我果然太“弱”了！
　　球场上，随着马布里的传球被卡特一巴掌拍出边线，技术台前，邓肯的重新登场，迅速便让这座被“猛龙双子星”锤得有些安静的球场热闹了起来。
　　而北岸花园球馆的穹顶之上……
　　那数十面迎风飘扬的旗帜，此刻仿佛都在帮邓肯呐喊助威一般。
　　只是……
　　就在现场近两万名凯尔特人球迷高呼着“蒂姆、蒂姆”的时候……
　　场上接下来发生的一幕，却是令这群疯狂的绿军拥趸们愣住了。
　　“苏——枫！”
　　勒布朗·詹姆斯。
　　来自俄亥俄州阿克伦的超级高中生。
　　年仅15岁，便被誉为“下一个乔丹”、“美国版苏枫”的天才。
　　当他注意到苏枫迎面走向邓肯的时候，看台上夹杂在绿军球迷中间的他，又如何能按耐得住他胸腔里那滚滚发烫的热血？
　　要知道，今晚如果算上次节比赛里与雷阿伦的对位，那苏枫，可是已经先后与罗恩·阿泰斯特、雷阿伦……
　　以及邓肯对位过了。
　　请恕这会儿的詹姆斯语言能力表达有限。
　　因为，在这一刻，除了高呼苏枫的名字之外，他已经再也找不到第二种方式来表达他对苏枫的崇拜之情了。
　　而球场上，听见詹姆斯为自己的声援，苏枫在用左手指了指看台上的詹姆斯后，还用右手握成拳头，狠狠地锤了三下胸口。
　　“真是一个胆量十足的小家伙儿。”垂头看着苏枫，这一世，邓肯首次评价詹姆斯道。
　　而抬头望着邓肯，在微微一笑后，苏枫则是笑道：“我之后的时代，一定是他的。”
　　闻言，邓肯乐了。
　　因为在小邓头看来，苏枫也就虐了洛杉矶的那只胖头鱼两年，何来的现在已经进入了他的时代的说法？
　　看，这一世，自从被奥尔巴赫选到东部后，邓肯在评价奥尼尔时都变得大胆了起来。
　　场上，邓肯上场后，凯尔特人的边线球。
　　马布里得球。
　　邓肯没有去高位给马布里掩护，因为吨位和高度上的优势，所以在对苏枫露出了三生三世十里桃花开的一笑后，这球邓肯直接卡住了低位。
　　“虽然我不知道约翰在想什么……
　　但是在目前这个联盟里，能够防住蒂姆的球员……
　　同样不存在。”场边，看见这一幕的奥尔巴赫说道。
　　（加内特：哈王难道就不算是人？）
　　咣、咣！
　　禁区里，由于邓肯的臂展也很夸张，所以苏枫并没有在这一防里采取绕前。
　　结果，在邓肯接到了侧翼队友的吊传后……
　　本来前一秒还在诅咒苏枫的布兰妮，此时也不由地为苏枫担忧了起来。
　　没有任何悬念。
　　正如奥尔巴赫所说的那样，如果撇开某人，那在目前这个联盟里，邓肯确实没有几个对手。
　　只是……
　　苏枫难道会不知道这点吗？
　　低位，邓肯刚刚完成转身，苏枫的影子便出现在了他的面前！
　　只见那赫然是……
　　本·华莱士。
　　因为自己与大本之间存在着无与伦比的默契，所以这才是苏枫让杰克逊和他换防的原因。
　　开什么国际玩笑。
　　对付奥尼尔也好……
　　亦或者是对付邓肯也罢。
　　苏枫可从来没想过光靠他自己，就能够拦住这群内线野兽。
　　砰、当！
　　禁区里，在苏枫和大本的左右夹击下，尽管邓肯依仗着他的身高优势完成了出手，但是在受到强干扰的情况下，邓肯的打板乱扔在这一刹那也失灵了。
　　那么现在问题来了。
　　为什么这球邓肯不选择传，而是要选择自己来呢？
　　恪…
　　首先，因为大本的夹击来得十分突然，所以邓肯总不能像玩游戏那样把球甩给队友吧？
　　其次，篮球场上，包括是未来的2K游戏，在遇包夹的情况下，就算你有上帝视角，你也不可能百分百把球给传出去。
　　否则，大多数玩家那场均高达7、8次的失误咋来的？
　　因此，在这种的情况下，如果身为当家球星的你还不出手，那就真的是在故意甩锅了。
　　而显而易见的是，邓肯并不是那种喜欢甩锅的球员。
　　场上，在杰克逊为猛龙保护下篮板后，比赛继续。
　　邓肯的出场，令凯尔特人的内线一下子便硬了起来。
　　这球，卡特在持球切入禁区后，在邓肯的协防干扰下，他被紧急迫降了。
　　阿泰斯特抢下了篮板，凯尔特人反击。
　　结果，也不知道是不是杰克逊看上去面相过于和善……
　　反正阿泰这球就挺冲的。
　　今晚，被苏枫一度射到自闭的他，此刻仿佛像是被杰克逊给戳中了G点一般，兴奋无比。
　　然而……
　　正所谓男人的高潮来得也快，去得也快。
　　这球，阿泰才突到一半呢……
　　他便被杰克逊给直接肘醒了。
　　卧草！
　　这忒么是哪里来的野小子，竟然也敢和我罗恩·阿泰斯特较劲？
　　咣——！
　　罚球线附近，在杰克逊的协防下被迫减速的阿泰刚想用他的大肘子来帮杰克逊开一下血继界限，可是谁曾想……
　　社会我“武圣”，人狠话不多。
　　只见阿泰还没来得及出手，他的脑门便结结实实地挨了杰克逊一拐肘！
　　哔——！
　　而随着阿泰斯特的眉骨被杰克逊给打开，场边，裁判们也急忙叫停了比赛。
　　对……
　　你没看错。
　　这球由于视角问题，裁判们响哨的目的，并不是想要吹杰克逊犯规。
　　而是因为某人的关系，导致在NBA的比赛里，一旦出现球员流血的事故，裁判们便必须立马终止比赛。
　　“你没事吧？”看着瘫坐在地上，还有些晕乎乎的阿泰，杰克逊主动上前“友好”地关心道。
　　而这时……
　　本来想起身与杰克逊论道论道的阿泰，在注意到围在杰克逊身边的大本与巴克利后，顿时便像泄了气的皮球一样松了下来。
　　在阿泰看来，君子报仇十年不晚。
　　所以既然敌方人多，那该怂还是得怂。
　　只可惜……
　　倘若苏枫知道阿泰内心的真实想法，那他一定会告诉阿泰……
　　实际上，杰克逊的战斗力，恐怕才是此时场上最强的那个。
　　北岸花园球馆，在阿泰处理完伤口后，比赛继续。
　　邓肯抢在大本的协防到来前，打板勾手命中。
　　85比84。
　　回过来，卡特中投偏出，邓肯摘下篮板后，马布里发动转换进攻，雷阿伦反击上篮得手。
　　85比86。
　　TNT电视台，史密斯客观地分析道：“今晚约翰戴维斯选择将他的赌注押在了第四节初段……
　　可是如果猛龙无法在第四节初段里建立起优势，那接下来，他们便很难打了。”
　　当——！
　　场上，卡特的干拔还是没进，凯尔特人的球权。
　　而这时，场边，凯尔特人的替补席上，在注意到苏枫那镇定自若的表情后，奥尔巴赫不由地感慨道：“苏的忍耐力实在是太可怕了。”
　　一旁，听着奥尔巴赫对苏枫的赞美，卡尔又开始挠头了。
　　而奥尔巴赫也不厌其烦地给卡尔解释道：“虽然在我看来，菲尔只不过是一个平平无奇的主教练，但是他的那套第四节六分钟理论还是有些东西的。”
　　闻言，卡尔立马便领悟了奥尔巴赫想表达的意思，“老师，您的意思是，苏正在休息？”
　　“是的，这难道不是他的一贯作风吗？”奥尔巴赫笑道。
　　边打边休息……
　　而且还是在这种高强度的比赛里……
　　有一说一……
　　在卡尔看来，人与人的体质果然不能一概而论。
　　而球场上，在马布里通过上篮为凯尔特人再添两分后，猛龙的下一个进攻回合，就像奥尔巴赫所说的那样，苏枫还是选择把球交到了卡特的手上。
　　事实上，如果今晚小奥尼尔和纳什没伤，那就算苏枫很喜欢刷场均出场时间，他也一定会主动申请在第四节初段休息一会儿。
　　可是……
　　谁让小猛龙家境贫寒，无人可用呢？
　　因此，哪里是戴维斯在这个夜晚选择了死草苏枫？
　　只不过是苏枫选择了自己死草自己罢了。
　　很显然，在退役后，史密斯是越来越不专业了。
　　因为与他想得截然相反的是……
　　今夜，戴维斯选择押注的，并非是第四节初段。
　　而是……
　　第四节后半段。
　　要知道，戴维斯之所以安排苏枫与卡特一同出场，为的正是利用苏枫的威慑力，让卡特可以在进攻端肆无忌惮地去单打。
　　而这样一来，哪怕苏枫在防守端依然保持着百分百的专注，但是对于他个人而言，他的体能负担却大大减小了。
　　因此，卡特与其他猛龙球员，能在苏枫转好CD前抢到多少分数……
　　便是这场比赛猛龙能否逆袭凯尔特人的关键所在。
　　至于剩下的？
　　像这种比赛，除了选择信任苏枫之外，戴维斯又哪还有第二条路可走？
　　“老师，你说苏主动来防蒂姆，是不是想要消耗蒂姆的体能啊？”末节比赛，随着比赛的进行，卡尔忽然向奥尔巴赫提问道。
　　而在沉思了好一会儿后，奥尔巴赫说道：“我的好孩子，我想你应该说对了。”
　　可怕。
　　实在是太可怕了。
　　这个男人，是把他自己当成钢铁侠在用吗？
　　看着球场上和大本一起再次对邓肯进行了合围的苏枫，卡尔总觉得苏枫从某种意义上已经超越了乔丹。
　　因为就乔丹那智商，他哪可能像苏枫这样走一步算五步？
　　“不过，我很好奇……
　　苏一会儿真的还有体能来帮助猛龙完成翻盘吗？”凯尔特人的替补席上，奥尔巴赫摸着下巴沉吟道。
　　Emmmmm。
　　要么说老人吃过的盐比年轻人吃过的大米都多呢？
　　其实吧，这场比赛打到这会儿，苏枫已经是纯凭意志力在支撑了。
　　“天神Buff”的加持也好，苏枫自身天赋异禀也罢……
　　就今晚这样的比赛强度，任凭你换谁来，都不可能像苏枫这样做到在攻防两端百分百投入的同时，还能一分钟不歇。
　　只是……
　　也不知道是为什么……
　　明明很想双眼一闭直接一躺不起，但是此时此刻，苏枫却是越打越兴奋了。
　　而很快，奥尔巴赫便得到了他想要的答案。
　　末节比赛，在还剩6分11秒的时候，苏枫忽然发动了他在本节比赛的首次进攻。
　　切入、急停、干拔。
　　在这记优美的干拔背后，是苏枫那日以继夜养成的肌肉记忆。
　　唰——！
　　93比98。
　　电视机前，压抑许久的猛龙球迷们顷刻间便被苏枫的这记干拔给点燃了。
　　场边，凯尔特人的替补席上，在长叹了一口气后，奥尔巴赫拍着卡尔的肩膀说道：“做好心理准备吧，我的孩子。
　　现在……
　　这个时代的‘篮球之神’要降临了。”
　　北岸花园球馆，轮到凯尔特人进攻。
　　邓肯与马布里挡拆完成后，顺下的邓肯通过打板上篮拿下了他今晚个人的第30分。
　　而回过头来，已经戴上发带用以遮掩眉骨伤口的阿泰斯特则是像疯狗一样地死死缠住了苏枫。
　　很抱歉，他阿泰可不信什么篮球之神那套。
　　对于阿泰而言，哪怕苏枫真的是篮球之神，他也绝不可能……
　　唰——！
　　不是！
　　你……
　　你TM还真能进啊！
　　球场上，看着整个人漂移在空中的苏枫，年轻的阿泰是彻底没脾气了。
　　95比100。
　　在这记漂移后仰命中后，苏枫本场比赛的个人得分，已经涨至了49分。
　　而这时……
　　明明凯尔特人还领先着5分，但是整座北岸花园球馆的氛围，却是愈发紧张了。
　　苏枫前世，他在看那场著名的库里封神战时也是这样的感觉。
　　那就是……
　　明明雷霆一直领先，可是你就是觉着那个夜晚，雷霆领先再多也不保险。
　　球场上，关键时刻，雷阿伦也站了出来。
　　在这把君子剑通过掩护在三分线外为凯尔特人命中了一记宝贵的三分球后，凯尔特人的领先优势已经扩大到了8分。
　　在雷阿伦看来，甭管苏枫的得分能力有多爆炸，也不管此刻猛龙的斗志有多高昂，在他这记三分球命中后，猛龙的反扑的气焰也该被扑灭了。
　　然而……
　　从此刻猛龙球员的脸上，雷阿伦就是看不见哪怕一丝一毫的慌乱。
　　雅里奇运球过半场。
　　猛龙摆开进攻架势。
　　两个侧翼，大本与两分钟前回到场上的巴克利开始了他们卖力的挡拆。
　　接着，苏枫绕到了高位。
　　再接着，苏枫接到了队友的传球。
　　然后……
　　罗恩·阿泰斯特便露出了惊恐万分的表情。
　　在这一刹那，看着准备在距离三分线外大半远举球便拔的苏枫，阿泰斯特用尽了自己的全部力气，不顾一切地扑向了苏枫。
　　可是……
　　谁曾想，这TM竟是苏枫的假动作！
　　好吧，在目前的NBA，恐怕你再也找不出第二个，在这么老远的位置做假动作还能晃起对手的球员了。
　　场上，看着扑向自己的阿泰，苏枫并没有躲闪。
　　他也没想过躲闪。
　　只见他主动靠向了阿泰。
　　哔——！
　　打手犯规，三次罚篮。
　　喏，在苏枫的王者之路上，哪来的这么多神来之笔？
　　有的，只不过是合理运用自身的技术，以及及时洞察防守球员的站位、心态，做出最佳的选择罢了。
　　要知道，光靠精神属性，苏枫可走不到今天。
　　北岸花园球馆，在苏枫三罚全进后，猛龙再一次将俩队的分差迫近到了5分。
　　而与此同时，从理论上来说，在连续三场比赛拿下“50+”后，苏枫也已经完成了“魔鬼闯关”任务的第一档。
　　毕竟，除非阿泰能像库里那样开挂，否则在这场比赛里，他拿到10分及10分以上的概率，在苏枫看来，大抵就和布兰妮会在今晚饶他一命差不多。
　　比赛继续，作为领先的一方，这球凯尔特人反倒急躁了起来。
　　马布里的作死上篮被大本一巴掌呼掉，雅里奇抢下了第二落点。
　　猛龙反击，跑到前场的苏枫还没进三分线，便吸引了三名快速退防的凯尔特人球员的注意力。
　　显而易见的是，这球只要苏枫接球，那接下来他便会在第一时间被阿泰、雷阿伦和彼塔潘科给死死夹住。
　　只是……
　　这样过于关注苏枫，真的好吗？
　　哐当——！
　　得益于苏枫可怕的牵扯力，这球卡特几乎没有受到任何干扰，便轻松跑到了凯尔特人的篮下。
　　100比103。
　　场边，凯尔特人叫暂停了。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“这就是苏最可怕的地方了……就算他不进攻，你也得随时让两到三名球员去关照他。”
　　而一旁，德里克则是附和道：“作为目前联盟里最好的外线球员，他配得上这样的待遇。”
　　北岸花园球馆，暂停过后，凯尔特人球权。
　　不得不说，奥尔巴赫的这次暂停喊得十分及时。
　　球场上，耐心下来的凯尔特人在为邓肯铺平了道路后，邓肯在篮下背打巴克利得手。
　　100比105。
　　而这时……
　　已经累到连话都不想说的苏枫是真的很想吐槽一下邓肯加奥尔巴赫这个组合。
　　不吹不黑，波波维奇加邓肯，哪有奥尔巴赫加邓肯这么可怕？
　　就拿这一世没有邓肯后，神奇不再的波波维奇来举例……
　　苏枫在打马刺时，可从来没有感觉波波维奇能够像奥尔巴赫这样，几下子便能看穿戴维斯的意图。
　　另外，米勒卡尔在自己原本的时空里，不就是个死于绿军宫斗的倒霉蛋么？
　　可是这一世……
　　在奥尔巴赫的悉心栽培下，这货距离一代名帅，在苏枫看来也只差一步之遥了。
　　唰——！
　　场上，在苏枫通过一记高难度的平躺式后仰为猛龙再拿两分后……
　　在退防时，苏枫感觉，目前他所处的这个时空里发生的这一切，除了离谱之外……
　　还是离谱。
　　“我果然还是太弱了。”
　　在这一刹那，苏枫默默地感慨道。


第四百三十四章 没有选择便是最好的选择！
　　“在过去两年里……
　　人们常常说，沙克统治西部，蒂姆主宰东部，而苏则负责支配他俩。
　　那么现在问题来了。
　　在这个注定会被载入史册的夜晚，苏能否像前两战那样，以一己之力力挽狂澜呢？”
　　TNT电视台，看着计时器上剩余的时间，史密斯发出了自己的疑问。
　　而一旁，德里克则是向世人提醒道，只要苏枫能够在这场比赛的最后3分59秒里再拿6分……
　　那他便会刷新三天前由他本人在多伦多创造的历史记录。
　　即连续三场NBA比赛轰下‘60+’！
　　北岸花园球馆，凯尔特人的球权。
　　邓肯沉低位单打巴克利。
　　结果，年迈的“飞猪”倾尽了自己的九牛二虎之力，也没能阻止邓肯转身后的勾手。
　　在这一刻，年轻终究还是战胜了经验。
　　不过，篮板上画着的那块正方形区域却没有在这次进攻里眷顾邓肯。
　　砰、当！
　　猛龙的禁区里，大本奋不顾身地保护下了这记后场篮板。
　　而之前凯尔特人球迷的担忧，也在此刻化作了现实。
　　看台上，不顾周遭对自己投来的目光，身穿着苏枫23号猛龙队服的詹姆斯兴奋地挥舞着自己的拳头怒吼道：
　　“如果奇迹真的存在，那为何不是在今夜呢？”
　　猛龙进攻。
　　苏枫从后场开始运球。
　　如临大敌的凯尔特人由阿泰斯特对苏枫执行全场领防。
　　而看着苏枫那张写满了疲惫的脸颊……
　　阿泰此刻也开始有些慌了。
　　吁——！
　　听，那笼罩了整座球馆的嘘声，又何尝不是因为绿军球迷畏惧苏枫而响起？
　　赛前，曾经向马布里吐槽过，自己在比赛里绝对不会去帮阿泰协防的雷阿伦，此时早已忘记了自己此前立下的Flag。
　　场上，苏枫刚运球通过半场，雷阿伦便朝他这里冲了过来。
　　而与此同时，凯尔特人的其余三人在进行了选择性的防守后，明明是十个人的游戏，但是在这一刹那，大本却感受不到任何一丝一毫的快乐。
　　电视机前，这时，猛龙球迷的心都已经悬在了嗓子眼上。
　　因为如果猛龙没法把握住这来之不易的机会，那……
　　咚、咚！
　　好在，这样的担心是多余的。
　　因为现实，哪有这么多的如果？
　　高位，雷阿伦与阿泰的双人夹击还未成型，苏枫便提前发动了这次进攻。
　　右手换左手，在闲庭信步之间，苏枫的Crossover可换的不是寂寞。
　　而是……
　　一条阳光大道。
　　俯身、起速。
　　抢在阿泰斯特的滑步之前，从雷阿伦的身旁擦过，假如在这一瞬间有看过科比未来比赛的球迷也在注视着这场比赛，那他一定会说……
　　这球，他看过。
　　急停、刹车。
　　在顶弧偏右一点的位置，在三分线往内一步的距离，只见苏枫纵身一跃，而后，篮球便被他用他那修长的手指给拨向了篮框。
　　时间静止。
　　大约两秒后，在记分牌上，当猛龙的得分从102变成104，天晓得在这一刹那，有多少绿军球迷在心中暗骂了一句美国国骂。
　　介就是苏枫。
　　谁说的，霸王枪没有枪头就捅不死人？
　　今晚，在凯尔特人的严防死守下，一直没有获得太好三分出手机会的苏枫，在没有命中哪怕一记三分球的情况下，他也已经砍下了56分！
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　眼见邓肯的位置不是太好，马布里这球果断地选择了自己来。
　　被马布里晃得七晕八素的雅里奇没能延缓这匹愣头马的突破。
　　在罚球线附近，马布里急停跳投命中，104比107。
　　而这下，现场凯尔特人球迷的心可算是能够稍微放松一些了。
　　只是……
　　还是之前的那个问题。
　　那就是过于关注苏枫，对于凯尔特人来说真的是一件好事吗？
　　知道乔丹为什么愿意放低身段也要忽悠皮蓬跟他一起战斗……
　　为什么卡特情商再低苏枫也从来不会去怪罪他吗？
　　因为……
　　篮球从来都不是光靠一个人便能赢的运动。
　　侧翼，由于雷阿伦主动向苏枫发动了夹击，于是另一边，在大本的掩护下，卡特已经跑到了他最喜欢的左翼45度角。
　　苏枫前世，在这个位置上，卡特的生涯三分命中率超过了40%。
　　而这赛季，哪怕是状态最拉胯的那段时间，在这个位置上卡特也有着接近4成的命中率。
　　虽然，苏枫的传球并不像纳什那样舒服好接。
　　但是，由于卡特已经提前做好了心理准备，所以这球，在略微调整了一下后，在接球出手的一瞬间，自信无比的卡特便学着之前苏枫在打太阳时那样，直接转身举起了自己的双手。
　　苏枫：“……”
　　有一说一，在自己装杯的时候，苏枫还觉着这样挺酷的。
　　可是在看见卡特装杯的时候，也不知道是为什么，苏枫就是很想上去踹这货一脚。
　　因为你说说，在NBA，哪还有第三个脑瘫，会像伯德、苏枫这样疯狂败人品？
　　唰——！
　　“投的漂亮，文斯！我早说了，你要是在比赛里能打得更坚决一些，那得分王都是你的！”场上，在卡特为猛龙命中这记异常关键的三分后，苏枫就像是在沙漠中旅行了大半天，终于找到了绿洲的旅者那样兴奋。
　　107比107！
　　猛龙追平了比分！
　　电视机前，被老库里留在多伦多的斯蒂芬库里在看见这一幕后，只见他激动地摇晃着自己的弟弟塞斯库里说道：“塞斯，你看到了吗？这就是‘半人半神’，这就是文斯卡特！
　　我的上帝呐，我以后也要学文斯叔叔这样去打球！”
　　塞斯库里：“……”
　　不吹不黑，尽管年纪尚幼，但是塞斯库里总觉得自己的老哥已经没救了。
　　因为这不管怎么看，卡特都比苏枫Low多了……
　　说出来你可能不信。
　　在这一刻，塞斯库里竟然开始有些心疼自己的老爸了。
　　因为介大号，很明显已经练废了。
　　镜头回到北岸花园球馆。
　　计时器上，距离本场比赛结束还剩最后的2分55秒。
　　场上，运球过半场后，马布里主动压慢了节奏。
　　而这时，之前连续两次对苏枫采取包夹都没能获得收益的雷阿伦则是再次展现了他的杀手本色。
　　对于投手而言，“镇定”绝对是最为关键的属性之一。
　　侧翼，借着彼塔潘科的掩护，绕开还在兴奋头上的卡特，在右翼底角，在未来著名的“君子剑区域”，雷阿伦接到了马布里的传球！
　　唰——！
　　107比110。
　　在不声不响之间，雷阿伦今晚已经命中了7记三分。
　　不显山不露水，不与当家球星去抢风头，也不去过多的引起对手的注意力。
　　平时的蛰伏，为的正是在这最致命的时候对手送出绝杀一击。
　　在“水花兄弟”之前，无论你如何去排定座次，雷阿伦都应该是这个联盟里最优秀的投手。
　　至于苏枫？
　　恪…
　　只会打铁的外星人，凭什么和地球人放在一起讨论？
　　北岸花园球馆，雷阿伦的这记三分就如一记强心针，令本来刚刚出现了心梗迹象的凯尔特人球迷缓过了神来。
　　轮到猛龙进攻。
　　右翼，顶着雷阿伦和阿泰斯特的双人夹击，苏枫的干拔总算是在现场近两万名球迷的诅咒下偏离了篮框。
　　而值得一提的是，场边座位上，本来之前一直盼望苏枫投不进的布兰妮，在苏枫投丢这球后，竟然气得在场边直跺脚……
　　“他这投得都是些什么啊！”布兰妮气急败坏地说道。
　　禁区里，邓肯为凯尔特人摘下了篮板。
　　马布里接球过半场。
　　接着……
　　在猛龙球迷的哀嚎声中，马布里在邓肯的掩护下上篮打进。
　　107比112。
　　凯尔特人的替补席上，在这一刹那，摸着自己的胸口，奥尔巴赫甚至已经快要记不起，上一次自己因为一场常规赛而感到如此紧张是在猴年马月了。
　　难了。
　　对于猛龙而言，这下，留给他们的时间是真的不多了。
　　球场上，雷阿伦再次坚决地向苏枫发动了夹击。
　　而这次，由于卡特的位置不好，所以苏枫根本别无选择。
　　当——！
　　看……
　　现实世界里，哪来的这么多奇迹？
　　就算是苏枫，也会有投丢关键球的时候。
　　禁区里，大本也没能在彼塔潘科的脑袋上抢下这记前场篮板。
　　而计时器上，残酷的时间还在继续着它的流逝。
　　凯尔特人的回合。
　　在把时间压到最后6秒时，马布里方才把球吊到了邓肯的手上。
　　而随着邓肯在高位的打板跳投命中……
　　在全场比赛仅剩1分35秒结束的情况下，领先7分的凯尔特人已经几乎提前杀死了这场比赛。
　　107比114。
　　北岸花园球馆，近两万名绿军球迷都在疯狂地高呼着邓肯的名字。
　　而在这一刻，哪怕是詹姆斯这样的铁杆蜂蜜，也垂头丧气地坐回了自己的位置上。
　　“嘿，你就是俄亥俄州的那个超级天才？
　　好好睁大你的眼睛看着吧，胜利在这个夜晚，注定只属于伟大的凯尔特人！”
　　而这时，坐在詹姆斯身旁，体重高达300斤的那个壮汉也向詹姆斯大声嘲讽道。
　　难受。
　　就很难受。
　　可是就算再难受，詹姆斯也找不到任何理由去对这名壮汉进行反驳。
　　球场上，苏枫再次遭遇了凯尔特人丧心病狂的包夹。
　　因为小奥尼尔和纳什缺阵，所以只要能在包夹苏枫的同时，看住卡特的跑位，那在这种关键时刻，猛龙便只能去赌苏枫能在一V二的情况下不断上演奇迹了。
　　而这……
　　便是奥尔巴赫之前在请求暂停时，对雷阿伦传授的制胜法则。
　　因为苏枫不管如何能打，他也不可能在一V二的局面下，每次都能保证把球投进。
　　滴、滴、滴。
　　球场上，随着计时器的读秒，电视机前，一些心理素质不过硬的猛龙球迷甚至已经骂骂咧咧地关掉了电视。
　　而这时，看着即将被雷阿伦给逼入死角的苏枫，高位顶弧，查尔斯巴克利忽然扯开了他的嗓子向苏枫吼道：
　　“该死！把球传过来啊！
　　难道你忘了你除了文斯之外，还有我们吗？”
　　闻言，本来已经准备强行翻身后仰的苏枫忽然双手举球把球甩到了巴克利的手上。
　　包夹……
　　去TMD包夹！
　　有劳资这位五十大球星在场的情况下，你们竟然敢这样肆无忌惮地包夹我们的当家球星……
　　喂，阿诺德·雅各布·奥尔巴赫！
　　你是不是忘记了，本大爷的名字叫做查尔斯巴克利？
　　说真的。
　　巴克利是真的真的很不喜欢三分球。
　　因为在他看来，这种炫技般的技术，完全就是一种不靠谱的赌博。
　　但是，在这种以命相搏的时候，也没有比三分球，能够更快使得猛龙能够追上比分的办法了吧？
　　喂，三分，我不喜欢你那只是说着玩的呀……
　　你可别在这种时候，也不喜欢我啊！
　　唰——！
　　“老子爱死三分了！”
　　球场上，随着篮球穿网而过，巴克利锤着自己的胸口怒吼道。
　　110比114。
　　还有1分16秒。
　　猛龙仍有时间！
　　退防时，看着眼神里始终没有放弃过的苏枫，感觉自己终于找到同道中人的巴克利向苏枫说道：“放心，我们一定会帮你把决胜时刻给打出来的！
　　而到那时，你可一定得把那该死的绝杀给我投进去啊！”
　　看着一本正经的巴克利，在这一刻，苏枫忽然笑了。
　　因为……
　　有这样一帮队友陪着，那就算是输了又如何？
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　马布里依旧是在高位将时间压到最后几秒时，方才把球传给了邓肯。
　　只不过，侧翼，这次邓肯在接球时却没有那么顺畅了。
　　“每次都只给你这么点时间，你的队友还真是有点不把我当人看了呢！”
　　场上，只见巴克利成功将邓肯逼出了危险区域。
　　而在进攻时间所剩无几的情况下，邓肯的这记超远后仰翻身，也直接传到了大本的手上。
　　“跑起来！跑起来！快！”
　　在成功防下邓肯之后，巴克利冲着大本吼道。
　　而闻言，大本想都没想，便把球交到了苏枫的手上。
　　几十秒前，本来还沉浸在喜悦中的北岸花园球馆，顿时又弥漫起了紧张的氛围。
　　凯尔特人全线退防。
　　而在注意到没有快攻机会之后，苏枫也冷静地放慢了自己通过半场的速度。
　　这时，另一边，在包夹不包夹苏枫这个问题上，雷阿伦开始犹豫了。
　　关键时刻，在看见阿泰随时有可能被苏枫抹过的情况下，雷阿伦最后还是选择了去帮阿泰夹击苏枫。
　　毕竟，相比起其他人……
　　苏枫在场上的危险等级实在是太高了。
　　而球场上，就在雷阿伦选择夹击苏枫的一瞬间，本来还在和大本一起给卡特掩护的巴克利，却突然灵性地撤到了另一侧的底角。
　　机敏的邓肯注意到了巴克利的跑位。
　　然而……
　　因为彼塔潘科没能跟住卡特，所以没有影分身术的邓肯也同样没有选择。
　　好在，平时防守不大靠谱的马布里，这次成功读懂了猛龙的战术意图。
　　只是……
　　在接到苏枫的传球后，看着即将扑到自己面前的马布里，巴克利却是没有丝毫的迷惘。
　　嘿，奥尔巴赫，还有凯尔特人。
　　如果我过去的十六载生涯，都没能让你们记住我的大名。
　　那至少在今夜，你们总能记住我了吧？
　　听好了。
　　查尔斯巴克利。
　　NBA五十大巨星之一。
　　前费城匪帮、菲尼克斯太阳之“天外飞猪”。
　　休斯顿马赛克之头号大腿。
　　现多伦多猛龙，枫皇陛下之副手。
　　唰——！
　　这场比赛，谁说它已经结束了？
　　113比114！
　　球场上，在巴克利连续为猛龙命中两记三分后，在全场比赛还剩41秒结束的时候，猛龙竟然再次追了上来！
　　TNT电视台，史密斯激动地说道：“这就是一名老将的价值！当年奥兰多魔术因为瞧不起我们这帮老兵而付出了惨痛的代价！
　　而此时此刻，查尔斯巴克利更是向全世界证明了，他选择加入猛龙，从来都不是因为他想要躺着去拿总冠军！”
　　凯尔特人的替补席上，看着场上正在与队友撞胸庆祝的巴克利，在这一刹那，奥尔巴赫承认，他确实在某种意义上忽视了巴克利对于这场比赛进程的影响。
　　不过，那又如何？
　　哔！
　　技术台前，卡尔已经按照奥尔巴赫的旨意申请了暂停。
　　而这时，看着士气突然有些低迷的绿军将士，奥尔巴赫也主动离开了座位，对他们说道：“冷静一些，我们还领先着呢！”
　　41秒。
　　从理论上来说，接下来，猛龙和凯尔特人将会各自拥有一次球权。
　　因此，在奥尔巴赫看来，比起打进，更重要的是凯尔特人得防住猛龙的最后一攻。
　　而猛龙这边，就在戴维斯准备布置战术时，巴克利却忽然从他手里抢走了战术板。
　　“约翰教练，我想我们已经不用布置什么战术了。
　　因为，除了这家伙外，我们难道还有第二个选择吗？”
　　一把拉起还躺在地板上休息的苏枫，巴克利的一字一顿，在这一刹那，极大的提振了猛龙全队的斗志。
　　因为对于这支猛龙的球员而言……
　　苏枫的名字，所代表的意义是截然不同的。
　　只是……
　　“嘿，查尔斯，虽然全世界都知道我会把球交给苏，但是……至少你也得让我安排一下，我们该如何帮苏进行掩护吧？”拍着巴克利的肩膀，戴维斯笑道。
　　而这下，巴克利在辶艘幌潞螅突然觉得戴维斯说得好有道理。
　　北岸花园球馆，暂停过后比赛继续。
　　按照奥尔巴赫的战术，凯尔特人由阿泰斯特来发前场边线球，而马布里在借助掩护接到球后，则是在高位压住了节奏。
　　没有任何复杂的套路。
　　在凯尔特人这一攻的进攻时间还剩最后10秒的时候，邓肯提到了高位，和马布里进行了挡拆配合。
　　而尽管巴克利与雅里奇在第一时间进行了换防，但是马布里还是像一把尖刀那样，刺穿了猛龙的腹地。
　　砰、唰！
　　113比116。
　　马布里通过上篮为凯尔特人打进了关键一攻。
　　而此时，距离全场比赛结束还剩最后的23秒。
　　依照戴维斯的惯例，猛龙没有请求暂停。
　　苏枫在巴克利的掩护下，从后场开始运球发动进攻。
　　电视机前，在这一刻，全世界的猛龙球迷都已经屏住了呼吸。
　　看台上，年轻的詹姆斯不停地咬着自己的大拇指。
　　而场边座位上，布兰妮更是已经闭上了她的双眸。
　　是胜是败？
　　是奇迹降临，亦或者是凯尔特人成功守住他们的主场？
　　在这场比赛里，无论是猛龙还是凯尔特人，都有着各自想要赢球的理由。
　　而苏枫……
　　更是这座球馆里，此时最不想输的那一个。
　　好吧……
　　苏枫摊牌了。
　　他就是输不起。
　　所以……
　　那该死的球！
　　你一定要给劳资进啊！
　　北岸花园球馆，苏枫刚运球通过半场，甚至还没等到雷阿伦的夹击……
　　阿泰斯特便在陡然间放大了自己的瞳孔！
　　禁区里，大本早已做好了随时为苏枫冲抢篮板的准备。
　　苏枫知道，抓住对手认为自己不会在这种决胜球上乱来的心理，便是他在这一攻里最好的机会。
　　因为至少……
　　这样的超远三分，他受到的干扰不会太大。
　　苏枫前世，总有很多天真的库黑喜欢黑库里在场上爱乱来。
　　但是实际上……
　　若是库里能有好好投篮的机会……
　　他又怎可能会被对手给逼到只能乱来？
　　没有选择。
　　在2000年的12月25日……
　　在这个新世纪的第一个圣诞节。
　　伴随着油尽灯枯的苏枫甩出这一狙……
　　没有人知道，苏枫的这一投如果没进会又会是怎样的一番场景。
　　因为现实不存在如果。
　　唰——！
　　116比116！
　　苏枫，为猛龙射进了这记该死的……
　　追平比分的绝命三分！
　　TNT电视台，只见史密斯用他那接近颤抖的语气向整个北美宣布道：“女士们先生们，请让我们再耐心等待一会儿吧！
　　因为，这场比赛距离结束，可还早着呢！”
　　球场上，巴克利在第一时间便冲向了苏枫。
　　“我就知道你一定能投进！”
　　肆意揉着苏枫的脑袋，在这一刹那，巴克利从未像此刻这样感觉安心过。
　　而看台上，年轻的詹姆斯也回瞪着那位此前提前宣布凯尔特人获胜的绿军球迷说道：“嘿，先生，我想您得期待凯尔特人能够打进下一攻了。
　　否则，这场比赛谁胜谁负，可还很难说呢。”
　　而凯尔特人的替补席上，摸着自己的脑门，奥尔巴赫总觉得今晚的账他得算在伯德的头上。
　　因为要不是当年伯德在场上干得没有一件是人事，现在这支凯尔特人又怎可能会如此“倒霉”？
　　“太不可思议了，米勒……
　　曾经，在三分球刚引入时，我们都以为这是一个坏透了的规则。
　　但是现在看来……
　　三分球的出现，确实令篮球比赛的战术以及进程，更加丰富多彩了起来。”
　　拍着卡尔的肩膀，在用眼神示意卡尔去叫暂停的同时，心力交瘁的奥尔巴赫感慨地说道。
　　而球场上，因为苏枫的这记三分进得分突然，所以直到卡尔请求暂停，不少场上的凯尔特人球员方才反应过来……
　　他们仍有10秒的时间来打最后一攻。
　　“这绝对是本赛季迄今为止，最为精彩的一场比赛了。
　　说真的，虽然我很期待这场比赛猛龙能够获胜……
　　但是无论接下来是凯尔特人绝杀了猛龙，还是比赛会进入加时，我想今晚比赛的双方都值得我们为之喝彩。”TNT电视台，在凯尔特人请求暂停时，史密斯说道。
　　而一旁，德里克也说道：“确实如此，在我看来，这场比赛的精彩程度，甚至在某种意义上已经超越了很多季后赛。”
　　北岸花园球馆，在这次暂停过后，现场已经没有坐着看球的球迷了。
　　最后一攻，凯尔特人用胡卫东换下了彼塔潘科，以此来增加他们在场上的进攻点。
　　而猛龙这边，戴维斯则是用杰克逊换下了雅里奇。
　　比赛继续，由凯尔特人来发前场球。
　　负责发球的阿泰未能像电视机前猛龙球迷所期待的那样化身为卧底，只见篮球被他稳稳地发到了马布里的手上。
　　而在得球后，马布里也直接在外线发动了奇袭。
　　场上，距离马布里最近的卡特没能在第一时间拦住这辆绿军的顶级超跑，反而还丢失了对雷阿伦的视野。
　　在这一刹那，无数猛龙球迷都屏住了呼吸。
　　因为如果马布里能够发现处于空位的雷阿伦……
　　那就以今晚雷阿伦10投7中的三分命中率来看……
　　猛龙有很大的概率将会被这把君子剑给射杀于北岸花园球馆。
　　结果，在这一刻，马布里也再次印证了著名的墨菲定律。
　　那就是……
　　有时候，你越担心什么，那很可能，下一秒，你的担心便会成为现实。
　　右翼底角，雷阿伦已经摆好了投篮的姿势。
　　只是……
　　就在这把君子剑准备拔剑刺杀猛龙的时候……
　　他却拔了个寂寞。
　　年轻的斯蒂芬·杰克逊在这场比赛里为猛龙立了下盖世奇功。
　　因为身高臂长的他……
　　竟然成功切断了马布里的传球线路！
　　而与此同时，根据计时器显示，这场比赛还有3.7秒才会结束！
　　没有丝毫犹豫。
　　在这一刻，苏枫拔腿便跑。
　　而尽管，邓肯在第一时间也奋力地追了上去。
　　但是，令邓肯感到怀疑人生的是……
　　都这种时候了，苏枫居然还有余力来完成冲刺！
　　猛龙的半场，杰克逊在断球后立马发动了长传。
　　而凯尔特人的半场……
　　因为杰克逊的这记传球与自己的传球如出一辙，所以哪怕苏枫的速度再快，他也不可能在接球后冲进篮下去完成绝杀了。
　　因此，在空中宛若揽月一般将篮球接住后，几乎在落地的一瞬间，苏枫便翻身完成了出手。
　　而这时……
　　拼命回防的邓肯，只差了那么几毫米，便能够到苏枫的这次出手。
　　然而，正是这几毫米的差距……
　　令这场比赛走向了不同的结局。
　　哔！
　　计时器上，伴随着苏枫的这记出手飞向篮框，这场比赛的时间也在同时归零。
　　而TNT电视台，大约两秒后……
　　已经跳上面前桌子的肯尼史密斯，则是用尽了他最后的一丝力气向整个北美宣布道：
　　“苏——枫！
　　他射杀了凯尔特人！”


第四百三十五章 无需怀念过去，因为未来即在前方
　　猛龙赢了！？
　　北岸花园球馆。
　　随着计时器上，猛龙的最终得分由116变为118……
　　几分钟前，这座还人声鼎沸的球馆，此时早已鸦雀无声。
　　而看台上……
　　就在兴奋不已的勒布朗·詹姆斯准备回头告诉之前那位冲他嘲讽的凯尔特人球迷，猛龙获胜的喜讯时……
　　那名重达300斤的胖子，此刻又哪里还有踪影？
　　在这一刹那，这座球馆内，安静退场的人潮与球场中央正在欢庆的那一小撮人形成了格外鲜明的对比。
　　“这也许是我有生以来，经历过最为糟糕的一个圣诞节了。”
　　凯尔特人的替补席上，看着场上被队友团团围住的苏枫，奥尔巴赫拍着卡尔的肩膀抱怨道。
　　而这时……
　　也不知道是为什么，卡尔总觉得自己的这位老师不仅一点都不难过，甚至……
　　还有点小高兴？
　　好吧，在卡尔看来，自己距离成为奥尔巴赫理想中的接班人，果然还有一段很长的路要走。
　　因为……
　　很多时候，卡尔都觉得自己总是无法跟上这群天才们的脑回路。
　　118比116。
　　这是这场比赛的最终比分。
　　在这个跌宕起伏的圣诞夜，只有身处此间，你才能知晓苏枫和凯尔特人究竟带给了全世界的篮球爱好者们一场什么样的比赛。
　　TNT电视台，在这场比赛完赛近10分钟后，史密斯仍在不停地向电视机前的球迷们述说着他那被震撼到无以复加的内心感受。
　　而一旁，德里克也在反复强调着苏枫连续三场比赛“60+”在NBA究竟有多难做到。
　　只是……
　　与之前两战所不同的是，在这个夜晚，理智的猛龙球迷们却不认为是苏枫以一己之力击败了凯尔特人。
　　因为无论是在苏枫哑火时主动挺身而出的卡特，还是在最后时刻为苏枫创造出了绝杀机会的巴克利，都在这场比赛里打出了他们应有的风采。
　　“这也许，是我所见过的，最为极致的个人团队英雄主义了！”
　　ESPN，专栏作家西蒙斯在这场比赛结束后的第一时间，于他的个人专栏上发表评论道。
　　“如果说，这场比赛你非得要挑苏有什么地方做得还不够好……
　　那在我看来，可能就是他的出手数……实在是太多了。”
　　而另一位ESPN的专栏作家巴尔巴斯，则是在他的个人专栏上吐槽道。
　　Emmmmm……
　　看看，什么叫做专业？
　　作为NBA的冷知识科普之王，赛后，就在人们都在感慨苏枫究竟是从M78星云穿越过来的奥特曼，还是从平行时空通过量子力学飞过来的超级英雄时……
　　ESPN温馨提醒：
　　在这个圣诞夜，人苏枫打破的，可不只是一项历史记录。
　　全场比赛，50投24中，其中三分球5投1中，罚球12罚12中的苏枫，除了拿到61分、8个篮板以及4次助攻、2次盖帽和3次抢断，成功刷新了三天前由他在多伦多亲手创造的NBA连场60+记录之外……
　　事实上，他还在这个夜晚打破了由迈克尔乔丹当年在与魔术队比赛时创造的NBA单场出手数记录。
　　另外，撇开苏枫的命中率不谈……
　　在这个夜晚，狂打26铁的他，也把NBA历史单场第二铁这个记录给收入了囊中。
　　而值得一提的是……
　　在这个单场打铁记录排行榜上，排名第一的，正是他和乔丹在97/98赛季创造的单场27铁记录。
　　因此……
　　在ESPN看来，从某种意义上来说，凯尔特人在这场比赛里针对苏枫的防守其实是相对较为成功的。
　　只可惜……
　　虽然ESPN这只盲僧成功发现了华点，但是赛后，这样的观点却在第一时间被奥尔巴赫给直接反驳了。
　　“如果说，让对手的核心球员拿到61分，也叫我们的防守做得好的话，那我想我们还是原地解散好了。”赛后，在接受采访时，奥尔巴赫一本正经地说道。
　　而这时，和奥尔巴赫一起出席新闻发布会的卡尔可算是知道，他距离成为一代名帅究竟还差些什么了。
　　因为赛后，在球员们回到更衣室时，奥尔巴赫可不是这么说的！
　　卡尔记得非常清楚。
　　当时奥尔巴赫说的明明是，尽管他认为这场比赛凯尔特人输给了猛龙，但是从比赛的过程来看，凯尔特人比起前两个赛季已经取得了长足的进步。
　　尤其是在对苏枫这点的防守上。
　　因此，总结归总结……
　　但是在奥尔巴赫看来，他认为比起前两年，今年凯尔特人如果与猛龙再次相会在东决，那最起码，凯尔特人已经能做到与猛龙五五开了。
　　“玩战术的，果然心都脏。”
　　仔细回味着奥尔巴赫在新闻发布会上的一字一顿，在这个夜晚，卡尔感觉自己又被自己的老师给上了一课。
　　而另一边，在猛龙的新闻发布会上，发型凌乱不堪的苏枫也成为了记者们重点采访的对象。
　　“苏，虽然这场比赛你再次拿到了‘60+’，但是你是否觉得，在这场比赛里，你的出手数有些过多了？”
　　结果，本来还沉浸在绝杀喜悦之中的苏枫，一上来就被一位来自洛杉矶的记者给“破防”了。
　　哈？
　　50次的出手……
　　在NBA那能叫多吗？
　　你们知不知道，你们未来的8号，啊呸，你们未来的24号，单场出手50次就跟玩似的？
　　哦……
　　现在的科比还是“合理科”啊……
　　那没事了。
　　“我觉得还好吧……
　　其实只要能够赢球，我并不是很介意我的出手数会是10次还是20次，亦或者是30次、40次。”
　　看着这位意图对自己图谋不轨的记者，苏枫冷静地回答道。
　　而闻言，这位记者则是继续追问道：“如果以NBA场均出手的得分转换率来看……
　　实际上，只要一名球员能够场均出手40、50次，那他在该场比赛里拿到60分及60分以上的分数便是大概率事件了。
　　所以，苏，在这场比赛里，你是否曾因为想要缔造一个前无古人、后无来者的记录，才会不顾一切地去出手？”
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑。
　　在来新闻发布会之前，苏枫本来以为今天到场记者都是来吹自己的。
　　但是他哪里能够想到，这位来自洛杉矶的记者战斗力居然如此之强？
　　只是……
　　对于这种意图和自己对线的人，苏枫又怎可能会不做准备？
　　“这位记者，在我看来，你的理论没有任何问题。
　　因为确实，只要一名球员能够在比赛里出手40、50次，那他拿到60分及60分以上的分数便是大概率事件。”苏枫面色平静地回复道。
　　而这下，这位来自洛杉矶的记者兴奋坏了。
　　因为在他看来，苏枫这无异于等于承认，他在这场比赛里有在刻意刷数据的行为。
　　然而，就在这位记者还沉浸在他成功刁难住了苏枫的喜悦中时……
　　苏枫却是话音一转，接着说道：“但是……这位记者，你有没有想过，能够在NBA的比赛里，做到出手40、50次的球员，又有多少呢？”
　　记者：“……”
　　“另外，如果我真是像你所说的那样是为了追求那虚无缥缈的历史记录才出手这么多次，那为什么沙克不像我这样干呢？
　　要知道，在追求个人数据上，这赛季的沙克可比我上心多了。”看着这位被自己给问住了的记者，苏枫乘胜追击道。
　　而这时，一旁，戴维斯也及时向苏枫声援道：“我觉得关于苏的出手数，我们不需要再往下探讨了。
　　因为这都是我的战术安排，如果你们真的觉得苏的出手数太多，那我觉得你们该责怪的，也应该是我，而不是苏。
　　毕竟，在这个夜晚，我是真的无法想象，在没有苏的情况下，我们该如何来赢下这场比赛。”
　　看看！
　　这就是苏枫为什么愿意主动被戴维斯给草到死，也不愿意被拉里布朗给扔在场上折磨哪怕一分钟的原因！
　　因为就这种肯帮球员背锅的教练，你说以后苏枫上哪儿去找？
　　（莱利等人：我我我！）
　　“苏，如果让你用一句话来描述这个夜晚发生的一切，你会说什么？”
　　新闻发布会现场，在苏枫和戴维斯联手怼掉了那位来自洛杉矶的记者后，一名来自波士顿当地的记者向苏枫提问道。
　　而这时，在整理了下发型后，苏枫面带微笑地回答道：“我可以接受失败，但是我没法接受放弃。
　　感谢上天赐予了我一帮如此优秀的队友。
　　因为在这个夜晚，哪怕是在凯尔特人即将赢下比赛的那一刻，他们也没有放弃。”
　　也不知道是为什么，听着来自苏枫的心灵鸡汤，反正在这一刹那，人们就是很想给苏枫鼓掌。
　　而在通过一句科比的著名语录对这场把自己累得半死不活，但是却又令人欣喜若狂的比赛进行了总结后……
　　苏枫感觉，在今年的这个圣诞夜，他可算是体验到了圣诞节的乐趣。
　　只不过……
　　此时已然陷入快乐之中而无法自拔的苏枫……
　　似乎忘记了一件天大的事情。
　　……
　　苏枫能否活过这个圣诞夜暂且按下不表。
　　洛杉矶，就在凯尔特人与猛龙的比赛结束后不久，洛杉矶湖人与费城匪帮的比赛也在斯台普斯中心开打了。
　　结果，因为在这场比赛开始前，苏枫于波士顿再次轰下“60+”的消息传来，湖人这边，在热身时，基德明显感受到了来自科比和奥尼尔的怒气。
　　然而，“OK”必须得庆幸的是，还好在这个夜晚人们的关注度都被苏枫给抢走了。
　　否则……
　　这哥俩明天肯定得自闭一整天。
　　因为……
　　在这场湖人与费城匪帮的比赛里……
　　在姚明与奥尼尔的首次“姚鲨对决”里……
　　在这个被未来中国球迷称为狂欢之夜的夜晚里……
　　当“孤胆英雄”艾弗森不再“孤胆”……
　　事实证明，就算是基德，也防不住背靠小姚的艾弗森。
　　苏枫前世，在艾弗森与基德的27次职业生涯对位中，艾弗森赢下了其中14场。
　　另外，他场均还能飚下27.5分。
　　而这一世，在艾弗森有了小姚之后，在这个圣诞之夜……
　　基德更是苦不堪言。
　　因为奥尼尔老想着留力来打进攻，所以大多时间，在比赛里只能一防二的基德此刻最怀念的，恐怕便是菲尼克斯的那个丑男了……
　　而且……
　　如果奥尼尔在这个夜晚的进攻效率若是高的话，那基德也就忍了。
　　可是谁曾想，这场比赛一上来，奥尼尔便连续被小姚呼了三个大帽！
　　而另一边，在克里斯蒂的防守下，科比的命中率那也是相当的科比。
　　于是……
　　说出来你可能不信。
　　本来之前觉着自己能在湖人抱上大腿的基德，反而成为了这个夜晚里湖人最粗的那根大腿。
　　当然，由于巅峰鲨与幼年期小姚之间还存在着肉眼可见的差距，所以这场比赛打到后来，奥尼尔也确实找回了场子。
　　只可惜……
　　因为艾弗森在接下来的比赛里越战越勇，加上小姚在进攻端总是能用令奥尼尔气得直跺脚的高位跳投来迫使奥尼尔必须向外扩……
　　结果，在这场湖人与费城匪帮的比赛结束后，人们在恍惚中方才反应过来……
　　原来……
　　当年那支公牛死的是真的不亏。
　　107比101。
　　全场比赛，41投19中的艾弗森加上罚球与三分总计砍下了53分。
　　而年轻的小姚，在他与奥尼尔的首次对决里，也交出了16分9篮板的成绩单。
　　对于在12月25日这天，在电视机前守候了一整个上午的中国球迷而言，今年这个圣诞夜，他们是真的有爽到。
　　而对于费城的球迷而言……
　　他们却是在痛并快乐着。
　　因为……
　　在这个属于“艾枫”的圣诞夜，苏枫与艾弗森的隔空飚分……
　　就像是在用一把烧红了的刀子捅他们的心一般。
　　“我不会怀念过去，因为我更向往未来。”
　　而也许是感受到了来自费城球迷的怨气，赛后，在新闻发布会上，艾弗森在接受采访时也给出了一句会在未来被无数艾蜜奉为经典的采访。
　　在这一刻，坐在艾弗森身旁的小姚，宸⑿Α
　　因为他知道，艾弗森这句话是在帮他说的。
　　是啊，也许这一世因为苏枫，这只小姚肩上的压力少了许多。
　　但是作为NBA的状元秀，以及苏枫之后，费城匪帮拥有的第二位中国球员……
　　没有人知道，在中州球馆的每一个夜晚，小姚的肩上到底肩负着什么。
　　看，如果前路注定是荆棘。
　　那就算你再怎么避，也注定会满脚鲜血。
　　而当这个注定被载入史册的圣诞夜缓缓落幕……
　　谁又能知道，未来会发生些儿什么呢？


第四百三十六章 当“巨龙”苏醒……
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶“马上”催。
　　醉卧“沙场”君莫笑，古来“征战”几人回？
　　清晨，当一缕阳光透过窗户打在苏枫那“疲惫不堪”的脸颊上时，在迷茫中，苏枫差点就以为自己来到了天堂。
　　如果说，昨晚刚和凯尔特人激战过后的苏枫，好似一个被人用手给拧干了的橙子。
　　那现在。
　　他的状态，大抵就和这个橙子后来还被扔进了“榨汁姬”里去榨差不多……
　　噢，该死！
　　这TM真的是我那可以力擒鲨鱼，脚踩科比的七彩宝腰么？
　　噢，SHIT！
　　这TM还是我那可以跑哭乔丹，阵斩十个八个皮蓬的追风腿吗？
　　此时此刻，谁能想到，昨晚还在北岸花园球馆威风堂堂的苏枫……
　　已经累成了一个“人干”？
　　甚至就连起身去上个厕所，对于现在的苏枫而言，都已经变成了一件近乎不可能完成的事情。
　　不过好在……
　　身体上的疲惫终究会过去。
　　而成功保住狗命，对于苏枫而言，才是最为重要的。
　　我来，我见，我征服。
　　在这一刻，扭头看着床上还在熟睡的那位佳人……
　　“意气风发”的苏枫在缓缓地张开了自己的双臂后，随即高呼道：
　　“我就是世界之王！”
　　连续三场比赛“60+”。
　　并先后率队斩落网队、太阳与凯尔特人。
　　在苏枫看来，“传奇”二字，简直就是为自己量身定做的词汇。
　　而在这一刹那，你说先前苏枫经受的那些磨难，以及日以继夜的训练，又还算得了什么呢？
　　只是……
　　就在苏枫准备用尽自己的最后一丝力气，去找台电脑来欣赏人们会如何评价自己时……
　　伴随着一双玉臂从后搂住了他那还在颤抖的七彩宝腰……
　　他顿时便石化在了当场。
　　“那么，世界之王，请问我是你的世界吗？”
　　苏枫：“……”
　　……
　　与在圣诞大战结束后便返回多伦多的队友们所不同的是，一直到26日的晚上，苏枫方才筋疲力尽地回到了自己位于多伦多的家中。
　　而这时，网上关于他在过去三场比赛里创造的神迹，早已吵翻了天。
　　迫于舆论压力，在ESPN的“及时笑话排行榜”里，苏枫本赛季首次来到了第一的位置。
　　而坊间，数不尽的乔蜜更是早已和蜂蜜们战成了一团。
　　总之，就像未来科比和詹姆斯总是会时不时地被拿来与乔丹比较一样……
　　在连续三场比赛砍下“60+”后，因为苏枫与乔丹之间剪不断理还乱的关系，本来两年前还挺和睦的“乔蜜”与“蜂蜜”，此时简直就是仇人见面分外眼红。
　　结果你别说……
　　在这次被未来戏称为“乔枫一番战”的网络对喷大战里……
　　美国蜂蜜们展现出来的战斗力，那俨然就是装备上了美式装备的西凉军。
　　反正只要乔蜜们和蜂蜜们谈历史、谈六冠，谈十次得分王，那蜂蜜们一定会回怼乔蜜们一句“你乔被我枫打过”。
　　而且每当骂战升级，蜂蜜们还会站在道德高度来谴责乔蜜。
　　因为在蜂蜜们看来，这群死活不肯承认苏枫比乔丹更加优秀的球迷，就是漂亮国社会里的人渣。
　　是可恶的种族歧视者，是不肯拥抱世界篮球，只晓得一天天活在自己象牙塔里且玻璃心的思想落后者。
　　看看，这就是和平、民主、友好的灯塔国。
　　谁说美国人不开地图炮？
　　事实上，美国人的地图炮，那开起来可真是……
　　克利夫兰人在美国还能算人么？
　　来自新泽西的乡下人也好意思和纽约人说话？
　　说白了，“脑残”在这个世界上哪都有。
　　只是令苏枫没想到的是，这一次居然有这么多的美国球迷在网上替自己说话。
　　不过在仔细寻思了一会儿后，苏枫很快便想明白了。
　　事实上，这些替自己说话的美国球迷哪是真心想帮自己辩驳？
　　他们只不过是因为信仰破灭，需要及时找到新的信仰……
　　再加上大多数美国人以强者为尊的观念在作祟罢了。
　　当然，真心喜欢自己的美国球迷也不是没有。
　　毕竟，就拿布兰妮那日渐娴熟的防守技巧来说，这妞要不是真心喜欢自己，那她咋可能和自己战斗上一整天？
　　而相比起网友间的骂战，在苏枫看来，最有趣的那还得是现役的NBA球星们对自己的评价。
　　“这太疯狂了，他的比赛就跟在打游戏似的。”达拉斯，在接受采访时，年轻的诺维斯基如此评价苏枫道。
　　“他就是现今NBA的牌面，是地球上最强的男人。”前苏枫队友，斯塔克豪斯在接受采访时说道。
　　“为什么你们总喜欢让我去评价苏？
　　说实话，我是真的一点也不想去评价他。
　　因为每次评价他，我便会想起1997年的那个夜晚。”25日，与湖人的比赛开始前，在接受央视采访时，艾弗森说道。
　　“如果说90年代属于迈克尔乔丹，那我相信，21世纪的第一个10年，一定会属于苏。”明尼苏达，在被问到如何看待苏枫时，加内特如此评价道。
　　“他是NBA里最难防守的球员，他就像你的女朋友一样，你永远也不知道，他在下一秒是会选择突破，还是投篮。”25日，在湖人与费城匪帮的比赛结束后，科比在接受央视采访时说道。
　　不得不说，苏枫这次打出的“名场面”，注定将会在未来很长一段时间间接或直接地影响这个时代。
　　而援引ESPN的评价来说便是……
　　现在，人们已经不用去担心在这个“后乔丹”时代，他们会看不见那些匪夷所思的表演了。
　　因为……
　　传奇，必将超越传奇。
　　……
　　27日，苏枫成功掀起的这波舆论狂潮还未退去。
　　而这两天，在顺利完成了“魔鬼闯关”任务后，获得了来自“系统的喜悦”奖励的苏枫，也暂时忘却了布兰妮给他制造的心理阴影。
　　另外，猛龙队医方面也有好消息传来。
　　那就是纳什的恢复速度已经超过了此前队医们的预期。
　　如果不出意外的话，纳什应该能赶在12月底前复出。
　　而对于这赛季志在建立王朝的猛龙而言，纳什即将复出的消息，无异于一计肾上腺素，极大地鼓舞了全队的士气。
　　28日，在航线中心球馆，猛龙迎来了他们圣诞大战后的首场比赛。
　　而在这场比赛开始前，苏枫也当之无愧地获选了上周的NBA周最佳球员。
　　只是，就在人们期盼着苏枫能像之前那样以势不可挡之势率领猛龙继续前进的时候……
　　在28日这个夜晚，苏枫的表现却是令人大跌眼镜。
　　收看了这场比赛直播的球迷们，能够明显得感受到球场上苏枫的疲惫。
　　全场比赛，23投仅7中的苏枫算上罚球与三分，“仅”拿到了22分。
　　好在，在这个夜晚，猛龙的对手掘金不算太强，加上卡特在关键时刻屡屡为猛龙续命……
　　最终，坐镇出场的猛龙方才以5分的优势涉险过关。
　　不过，考虑到苏枫在前三场比赛里的消耗……
　　所以在球迷们看来，苏枫的状态出现回落也是一件挺正常的事情。
　　然而，30日……
　　在纳什复出后的首场比赛里，当猛龙出人意料地被快船爆冷击败后，不少之前被蜂蜜们怼到无话可说得乔蜜与枫黑，感觉自己可算是能够呼吸一口新鲜空气了。
　　因为在这场比赛里，状态奇差的苏枫除了狂打15铁之外……
　　这场比赛“只”拿到20分的他，也成功刷新了他本赛季的单场最低得分纪录。
　　没辙，就像对于乔老板而言，低于50%的命中率就是在犯罪一样。
　　由于苏枫此时的地位已经不能再与之前相比，所以人们对他的要求，自然而然地也提高了不少。
　　那么现在问题来了。
　　在圣诞夜之后，苏枫究竟发生了什么，导致他的状态会如此之差呢？
　　是因为系统给予的2.5倍打铁值，令他在比赛里只想打铁吗？
　　答案当然不是。
　　因为都不说苏枫不能通过故意打铁来获得打铁值了，就苏枫介针针计较的性格，他又怎可能会为了区区打铁值而故意在比赛里去打铁？
　　那是因为布兰妮的防守技术太好，把苏枫给成功锁死了吗？
　　答案也不是。
　　因为这种逗梗的段子，也就平时图一乐。
　　要知道，对于苏枫这种偏执狂而言，如果布兰妮对他的影响真的有那么大，那他恐怕早就为了篮球而舍弃女人了。
　　事实上，导致苏枫状态出现大幅度滑落的原因主要还是因为在过去的这一整年里，他缺乏休息有关。
　　实际上，这赛季，在夏天参与了奥运会的猛龙球员，都或多或少地受到了来自“FIBA病毒”的影响。
　　只不过是因为苏枫的体质异于常人，使得他一直能够咬牙坚持到现在罢了。
　　说白了，现实不是打游戏，玩家们能够通过操作在游戏里去稳定地建功立业。
　　苏枫的状态有大红大紫的时候，就必然会有向下滑落的时候。
　　毕竟，如果只看集锦，那你甚至会觉得JR比乔丹还强，而如果只看一场比赛，那你甚至会认为詹宁斯才是09届最强的男人。
　　因此，在球队2000年最后一场比赛结束后，一向喜欢死草苏枫的戴维斯也当机立断地做出了下调苏枫上场时间的指令。
　　因为戴维斯很清楚，比起常规赛，今年的季后赛对于猛龙而言才是重中之重。
　　如果说，之前苏枫一直在庇护着这支猛龙。
　　那现在……
　　在这个想要创建王朝的赛季，猛龙的其他球员们已经到了他们需要挺身而出，来一起帮助苏枫的时候了。
　　……
　　1月2日，元旦假期刚过，猛龙便在航线中心球馆迎来了小牛的挑战。
　　在俩队的这场比赛开打前，小牛目前排名西部第四。
　　这赛季，日趋成熟的诺维斯基场均能够拿到21.8分外加9.2个篮板。
　　从数据上来看，诺维斯基已经基本达到了NBA全明星大前锋的标准。
　　只可惜，因为他不是黑人，加上他长得也不够凶恶，以及他在进球后还不喜欢捶胸顿足……
　　所以年轻的小司机还是没能逃过被打上“软蛋”标签的宿命。
　　不过，小司机软归软……
　　但是作为对手，苏枫可不敢小看这支小牛。
　　毕竟，这可是一支从战术上比猛龙还要疯的球队。
　　与苏枫记忆里一样，自打老尼尔森接掌这支小牛后，进攻，进攻之后再进攻，便是这支小牛在比赛里的唯一战术。
　　这赛季，小牛场均要在外线出手近29次三分，比猛龙多了整整5次。
　　另外，在球队场均得分和场均失分方面，这支小牛也位居联盟前列。
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，苏枫还领走了NBA12月的月最佳球员奖杯。
　　虽然在年底的最后两场比赛里状态不佳，但是因为在整个12月里稳定的发挥，苏枫还是获得了大多数评委的青睐。
　　在整个12月里，场均能够轰下37.5分，外加8.1个篮板、3.9次助攻、2.1次抢断以及1.7次盖帽的苏枫，不仅场均投篮命中率达到了惊人的50.4%，另外，他的三分命中率也高达41.2%。
　　再加上95%的罚球命中率……
　　说起来，这还是苏枫首次在他的职业生涯里拿到了“180俱乐部月会员”的体验卡。
　　只是……
　　也不知道是不是因为在养伤期间跟着护士小姐姐学坏了……
　　赛前，当大伙儿在更衣室里闲聊的时候，对于首次拿到“180俱乐部月会员”体验卡的苏枫，一向忠诚的纳什，竟然对乐在此中的苏枫不屑地说道：“‘180’？这个成就没什么难度啊。”
　　而闻言……
　　苏枫总觉得他对纳什错付了。
　　因为你听听……
　　介纳什，他说得还是人话吗？
　　什么叫做‘180’这个成就没有什么难度……
　　介尼玛，在劳资前世，能够挤进这个俱乐部的也不过寥寥数人好不好？
　　当然，对于在自己前世曾经4次进入180俱乐部，这一世已经两次进入过180俱乐部的纳什而言……
　　他好像确实有说这种话的资格。
　　而一旁，在这场比赛开始前，在得知戴维斯准备下调苏枫的上场时间后，卡特也一脸兴奋地看着苏枫说道：“苏，你就好好休息吧，这场比赛就交给我了！”
　　苏枫：“……”
　　有一说一。
　　苏枫是真的万万没想到，这支猛龙在两连冠后逐渐缺失的主观能动性……
　　竟然是以这样的一种方式被调动起来的。
　　“那就让我先来当一段时间的配角吧。”
　　球场上，看着这帮精气神十足的队友……
　　在这一刻，苏枫那略显疲惫的脸颊上，扬起的那抹笑容，是何其的幸福？
　　要知道，篮球比赛，可从来都不是一个人的运动。
　　乔丹和苏枫再强，也是需要“皮蓬”来辅佐的。


第四百三十七章 独孤求“败”，“战神”归来
　　虽然相比起去年，这支小牛阵中的几名主要球员都取得了长足的进步……
　　但是想要在2日这个夜晚掀翻卡特归位、纳什伤愈的猛龙，他们显然还差了那么点儿意思。
　　最终，在这场双方分别掏出了RPG乱轰的夏姬霸混战里，依靠着更加丰富的夏姬霸打经验，猛龙顺利赢下了他们在2001年的首场比赛。
　　这场比赛俩队的最终比分为113比125。
　　小牛这边，一度在这个夜晚把“硬汉”巴克利给投到自闭的小司机砍下了球队最高的28分，外加13个篮板。
　　另外，“白魔鬼”毕比和“贫民窟乔丹”芬利也分别有19分和20分进账。
　　而当年被Logo男用来交易小牛8号签的迪瓦茨则是贡献了10分、9个篮板、8次助攻的“基德式”数据。
　　至于猛龙这边……
　　比起爆砍33分11个篮板的卡特以及送出18分和14次助攻的纳什……
　　对于猛龙球迷而言，最让他们惊讶的……
　　那恐怕还得是苏枫的上场时间。
　　因为哪怕是最为虔诚的蜂蜜，都已经快要记不起，上一次苏枫在NBA比赛里出场时间没有超过35分钟是在何年何月了……
　　望天！
　　这还是那个一分钟不歇的苏枫吗？
　　崩了……
　　在2日这个夜晚，苏枫“钢铁侠”的人设就这样在顷刻间轰然倒塌了。
　　而赛后，在接受采访时，戴维斯也表示，他之所以选择下调苏枫的上场时间，并不是因为苏枫出现了伤病或者是状态不好。
　　只是考虑到苏枫也是人类，所以他暂时把苏枫给扔进了“营养舱”里。
　　“看来大家都很关心我的上场时间。
　　但是你们也得知道，就算是‘钢铁侠’，也是需要更换零件和升级设备的。”
　　而赛后，在新闻发布会上，看着在场的记者们，苏枫还以一种自我调侃的语气说道。
　　只是，也不知道是不是因为苏枫之前假话说得太多，导致人们对他缺乏信任度的关系……
　　翌日，随着一家来自纽约的路边新闻社曝光了苏枫与布兰妮在波士顿相会的照片……
　　网上，越来越多的球迷开始认为，苏枫近来状态不佳，百分百是因为他在场外过度透支了自己的身体。
　　结果……
　　在3日和4日休息时，苏枫竟然还接到了苏卫国同志隔着大洋打来的电话。
　　而在电话里，苏卫国除了向苏枫传授了男人应该如何来保养身体的方法之外……
　　在电话的结尾，这位可爱的老父亲甚至还语重心长地提醒苏枫道：“年轻人，一定要懂得如何节制啊！不然等你老了，有你受的！
　　而且千万别想着你能喂饱女人，相信你老爸，在这个世界上只有耕坏的牛，而没有犁坏的地！”
　　看看，这苏卫国得是有多么痛的领悟，才能对苏枫作出这样的一番“警告”？
　　绝了。
　　以2000年这会儿兔子家的普遍思想来看，在苏枫看来，苏卫国对自己的这番“教导”绝对算是走在了时代的前列。
　　然而……
　　苏枫总觉得自己又一次被自己的老父亲给误会了。
　　因为与往年打到一月份最大的不同是，今年，苏枫很明显地感受到了在夏天休息的重要性。
　　而这，也使得苏枫更加心疼起了他原本时空里的那只姚明。
　　因为，当时压垮那位小巨人的……
　　得是多少根稻草呀？
　　……
　　好吧，尽管苏枫在4日下午便驳斥了那家纽约小报的不实新闻……
　　但是随着坊间，他与布兰妮私下会面的照片被曝光的越来越多，网上，人们反而开始坚定地认为，距离这对中美顶级流量组合复合，已经只是时间问题了。
　　而这下，可把在纽约寻思着该如何来端水的斯特恩给乐坏了。
　　不是……
　　你说人苏枫谈个恋爱，和他NBA总裁有嘛关系？
　　恪…
　　介里面的关系可大了去了。
　　知道为什么当年麦当娜在与罗德曼、皮蓬等人约会时，斯特恩不仅不出面阻止，甚至还在背后去引导媒体们加大新闻报道的力度吗？
　　原因很简单。
　　那就是罗德曼和皮蓬睡过麦当娜的新闻，能够间接或直接地起到帮NBA引流的作用。
　　同时，这样的新闻也能让一堆成天在社会上鬼混的美国初高中生，感受到来自“榜样的力量”。
　　看，只要你好好打球，那说不定未来你也有机会泡上美国的国民女神呢？
　　要知道，因为漂亮国与兔子家截然不同的三观，所以也许很多兔子无法理解白头鹰们的思维，但是这可不代表斯特恩不了解这堆“雏鹰”们的想法。
　　而介，也是为什么斯特恩未来差点没被杜兰特给气死的原因……
　　因为斯特恩哪里能想到，哪怕在身家亿万后，人杜兰特也只想做一个猥琐的包工头？
　　“大卫，现在坊间支持苏当选今年MVP的呼声已经越来越高了，我们是否要改变之前的计划呢？”
　　而这天，在斯特恩的总裁办公室内，看着兴奋的只差手舞足蹈的斯特恩，斯特恩的接班人马克也向他询问道。
　　“不……一码归一码，我们捧他，和不把常规赛MVP继续评给他，这两者之间并不冲突。”作为一名莫得感情的端水机器，拍着马克的肩膀，斯特恩语重心长地说道。
　　“这……”看着老谋深算的斯特恩，马克感觉自己有点懵。
　　因为他还是搞不明白，既然斯特恩这么喜欢苏枫，那为什么，他不打算借着苏枫在本赛季打出的势头，一鼓作气把苏枫给捧上神坛呢？
　　恪…
　　其实说白了。
　　正是因为斯特恩喜欢苏枫，所以他不想把捧苏枫给搞成短期投资。
　　首先，在NBA这个璀璨的舞台上，如果没有足够多的对手，那就算苏枫征服了这个时代，届时他又能够获得多少声望加成呢？
　　苏枫前世，未来在世界足坛便发生过这样的例子。
　　自从10年的世界足球先生没能按照传统颁给世界杯夺冠所在队的球员后，看上去，梅罗接下来联手统治的那十年非常美好，但是再后来，又还有几个人会像以前那样，去关注世界足球先生这个奖项呢？
　　作为一名十分擅长造星的总裁，斯特恩很清楚过早地把苏枫封神，只会让NBA的关注度由于垄断而缺失悬念这个道理。
　　因此，别看现在网上，有不少美国球迷闹得很欢，但是实际上，等到未来NBA收视率真的因为悬念缺失而出现下降的时候，斯特恩相信，届时出来喷联盟高层的，也百分百是这波人。
　　在斯特恩的捧人哲学里，荣誉从来都不是因为需要公平、公开、公正而去颁给某人。
　　而是在某人需要这个荣誉的时候，你得在第一时间把这个荣誉给摆在他的面前。
　　比如，这一世达成了三连常规赛MVP成就的乔丹。
　　再比如，在98/99赛季，当NBA需要一个新神来接替乔丹时，斯特恩可以毫不犹豫地让当时年仅20岁的苏枫去当选MVP。
　　就像在苏枫前世，当邓肯功成名就后，哪怕不需要DPOY，他也是人们心目中的DPOY那样。
　　相比起让苏枫三连MVP，在斯特恩看来，在这个百花齐放的年代，联盟更需要做的是加大对其他球星的投资。
　　当然……
　　这天，马克的最后一个问题也把斯特恩给问住了。
　　“那大卫……如果这赛季猛龙后来者居上，重新夺回了联盟第一的宝座呢？”
　　“那……就只能说，其他人都是烂泥扶不上墙了。”看着马克，斯特恩在苦思冥想后，回答道。
　　……
　　1月，也不知道卡特和纳什究竟是吃了什么药……
　　反正苏枫感觉就挺离谱的。
　　因为你敢相信，在整个1月，在苏枫场均出场时间仅为36分钟的情况下，猛龙只输了一场比赛吗？
　　一直在1月下旬被小姚和艾弗森给断掉连胜前，算上去年，猛龙甚至还久违地打出了一波15连胜。
　　而在战绩排行榜上，他们更是一路飙升，在1月份结束后冲到了东部第二，联盟第三的位置。
　　另外，距离联盟第一、第二的湖人和凯尔特人，目前猛龙也分别仅差了2.5和1.5个胜场。
　　而用网上猛龙球迷的话来说便是……
　　颤抖吧，联盟！
　　你们期待已久的巨龙已经苏醒了！
　　在1月，作为猛龙一路高歌猛进的头号先锋，卡特场均能够贡献24.5分、7.3个篮板、3.8次助攻以及1.1次盖帽和1.4次抢断。
　　而他的投篮命中率则是高达54.7%，三分命中率为41.4%，罚球命中率为83.5%。
　　至于纳什，在伤愈归来后，这只加拿大风之子，更是直接开启了助攻王模式。
　　在1月，除了场均能够贡献17.8分之外，纳什场均还能送出13.5次助攻。
　　而目前在助攻王排行榜上，得益于科比和奥尼尔的助攻，纳什已经成功反超了基德和斯托克顿，坐到了第一的宝座。
　　而且，就像之前纳什吐槽苏枫时所说的那样……
　　“180俱乐部”，真的有那么难进么？
　　反正在1月，在轻轻松松便打出了“50+40+90”的纳什看来，进入“180俱乐部”就和回家一样轻松。
　　而在卡特和纳什这两位“DPOY”的双人夹击下，在1月份，苏枫也成功被这俩人给联手“防”死了。
　　若不是因为先前打下的牢固基础……
　　在这赛季的场均得分榜上，在1月份结束后苏枫还能以场均32.1分领跑联盟……
　　说真的……
　　就纳什和卡特介状态，苏枫是真的一分钟都不想歇了。
　　不吹不黑，如果卡特和纳什的状态能够一直延续到季后赛，那在苏枫看来，这赛季猛龙能够建立王朝的概率至少已经超过了六成。
　　而在整个1月，唯一令猛龙的支持者们感到比较难过的，可能便是小奥尼尔在伤情上出现反复了。
　　也许是因为纳什在复出后一场比一场打得像神仙……
　　结果，在夏天同样进步神速的小奥尼尔为了能够赶上球队接下来的比赛，在一次恢复训练时，他的第五跖骨基部不幸撕脱骨折了。
　　而这下，在苏枫看来，猛龙必须得做好小奥尼尔将会缺席接下来猛龙全部比赛的心理准备了。
　　因为小奥尼尔这次遭遇的伤病，正是艾弗森去年遭遇的同款伤病。
　　别名：
　　——琼斯骨折。
　　从理论上而言，琼斯骨折并不是那种足以毁灭职业球员的伤病。
　　但是坏就坏在，这个伤病一旦治疗不慎，那便很容易会给球员未来的职业生涯埋下定时炸弹。
　　因此，出于对这只铁血泡泡龙的生涯考虑，在小奥尼尔做过核磁共振后的第二天，苏枫便率领队友一起去医院对他进行了探望。
　　而苏枫在1月份结束后对猛龙建立王朝的概率预估，也正是在算上了小奥尼尔的伤情后所得出。
　　在职业体育里，为什么都说夺冠不难，但是卫冕很难，而想要建立王朝则是难上加难？
　　因为在过去两年里，你知道猛龙的球员们都打了多少场比赛吗？
　　要知道，在NBA成为总冠军球队，往往便意味着这支球队的球员们得从一年的10月份，打到第二年的6月份。
　　再加上猛龙队内一些球员还得承担国家队的比赛任务，所以像苏枫、卡特、纳什等人，在整个2000年里，所打的职业比赛，早已超过了一般职业球员所需要承受的负荷。
　　苏枫前世，很多球队在夺冠后并非完全是因为主观能动性缺失而不想去争冠。
　　而恰恰是因为在夺冠后，因为品尝过了冠军的滋味，所以这些球队在第二年、第三年的比赛里，经常会出现球员大面积出现伤病的情况。
　　说白了，猛龙的运气已经算是所有试图建立王朝的球队里能够名列前茅的了……
　　否则去年，他们的卫冕之路又岂会如此顺畅？
　　因此，比起期待小奥尼尔能够在后半赛季回归，在苏枫看来，猛龙接下来首先要做的事情，反而是得想办法确保他们目前阵中核心球员的健康。
　　“哈？下调我的出场时间？
　　那大可不必，放心吧苏，我可不是那种玻璃人，我耐操得很。”这天，在从医院探望完小奥尼尔后，卡特一脸自信地对苏枫说道。
　　而闻言……
　　虽然苏枫知道卡特未来的职业生涯会很长……
　　但是在猛龙这群人里，在职业生涯初期受过大伤的……
　　好像也就是这货了吧？
　　“我也不需要休息，因为之前我已经休息的够久了。”
　　而这时，已经决心向助攻王宝座发起冲击的纳什，也向苏枫说道。
　　得……
　　在这一刻，看着神采奕奕的卡特与纳什等人，苏枫是真的不知道该高兴还是应该替他们担心。
　　因为……
　　这群人之所以能在自己的记忆里成为传奇，不正是因为他们骨子里流淌的这股热血吗？
　　就拿未来的莱昂纳德来说。
　　哪怕从技术层面上，他已经成为了卡帧版的乔丹，但是在很多球迷的心目中，在排定历史座次时，又会有多少人把他排进历史前十，甚至是历史前二十呢？
　　因此，既然卡特和纳什心意已决，那在苏枫看来，他也只能再次祭出他的终极大招了。
　　2月1日。
　　在猛龙做客明尼苏达的比赛里，第二节比赛，就在小狼的主帅菲利普·桑德斯试图通过死草加内特来偷一波猛龙的家时……
　　技术台前，率领猛龙替补出场的不是别人……
　　正是苏枫本人。
　　对不起……
　　你们的国王已经休息够了。
　　现在……
　　猛龙已经正式进入了“The.King”的“Show.Time”！
　　纽约，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　大卫·斯特恩从未像今年这般彷徨过。
　　因为当“龙王抬头”，有那么一瞬间，斯特恩也不知道，他这手里的水该如何来端了……
　　此时此刻……
　　对于斯特恩而言，他最期盼的事情……
　　恐怕便是蒂姆邓肯和沙克奥尼尔能够给力一些了。
　　否则……
　　“说真的，像迈克尔和苏这样的怪物，是真的让人又喜又忧。”这天，看着马克，斯特恩意味深长地说道。
　　距离斯特恩的剧本揭晓还得有一段时间。
　　1日晚，在“仅”得37分的情况下，苏枫顺利带队赢下了球队2月份的首场比赛。
　　而2日，NBA官方也正式公布了1月份NBA的月最佳球员、月最佳新秀以及今年华盛顿全明星赛的东西部首发名单。
　　1月份，虽然猛龙打出了冠绝联盟的战绩，但是因为苏枫的个人表现出现了滑落，所以在1月率队仅输了3场比赛，场均能够砍下25.8分、13.9个篮板、3.4次助攻、2.5次盖帽以及1.3次抢断的邓肯成功获得了评委们的青睐，当选了1月份的NBA月最佳球员。
　　而1月份NBA的月最佳新秀则是继续由小姚获得。
　　本赛季截至目前，姚明场均能够砍下15.8分、8.8个篮板、2.8次封盖和2.4次助攻。
　　这一世，在提前两年进入NBA的情况下，由于苏枫的精心投喂，小姚在这赛季的表现甚至已经大大超出了美国专家们对他预期。
　　而在国内……
　　Emmmm！
　　别介意，有一些兔子甚至连苏枫都能吐槽，所以年轻的小姚自然也不会把那些调侃自己只是因为身高高才能打NBA的言论给放在心上。
　　而相比起1月份的奖项评选……
　　有一说一，兔子们团结起来的力量……
　　那是真的有么亿点阔怕。
　　不吹不黑，这一世，奥尼尔必须得庆幸姚明被费城匪帮给选中。
　　否则，就他那投票结束后，仅有姚明六成的得票数，他凭什么不给姚明打替补？
　　噢，你说中国人多？
　　那人多就是力量大啊，不服你漂亮国不能生？
　　而值得一提的是，随着互联网的发展，在今年的全明星四期投票结束后，苏枫也再次刷新了全明星的票王记录。
　　在今年的全明星投票里，苏枫总计获得了365万张选票。
　　而卡特则是紧随其后，总计获得了245万张选票。
　　姚明获得了175万张选票，而其得票数也创下了中锋球员得票的历史新高。
　　艾弗森获得了165万张选票，名列此次得票总数的第四位。
　　而至此，“多伦多双子星”与“费城高矮组合”也成功霸占了今年全明星得票的前四位。
　　2001年东部全明星先发名单如下：
　　姚明、邓肯、苏枫、卡特、艾弗森。
　　至于西部……
　　港真，若不是科比成功救驾，那在今年的全明星投票环节里，还真有可能出现前五名球员都是来自东部的盛况。
　　2001年西部全明星先发名单如下：
　　奥尼尔、加内特、希尔、麦迪、科比。
　　不过，由于麦迪和希尔在去年西遁的缘故，这下，西部的外线球员们可就惨了。
　　因为在没有遭遇大伤的情况下，希尔的人气依旧，而作为昔日苏枫的副手，麦迪在今年的投票环节里也压过了基德。
　　而据来自洛杉矶的一名知情人士透露，在今年的全明星投票结果出炉后，基德整个人都已经陷入了自闭状态。
　　毕竟，作为现役公认的联盟第一控卫……
　　在过去这一个月里，基德不仅经历了在助攻榜上被纳什反超。
　　另外在全明星投票环节里，他甚至连个首发球员都不是。
　　你说这要是今年万一湖人没拿到总冠军……
　　那他基德岂不是要经历一场四大皆空？
　　而与情绪激动地基德所不同的是，被小姚抢走全明星首发中锋位置的大本就显得很淡定了。
　　因为……
　　在最终得票数出炉后，也不知道是为什么，反正大本就是觉得最近多伦多的天气挺好的。
　　“枫哥，这全明星赛该怎么打啊？”
　　而这天，在得知自己成为了东部明星队的先发中锋后，姚明也在第一时间拨通了苏枫的电话，准备来取点经。
　　结果，在寻思了一会儿后，注意到今年东部明星队先发五虎都是自己人的苏枫顿时就产生了一个大胆的想法……
　　“明明啊，我有个主意，不知当讲不当讲。”
　　“枫哥，你说你说，我听着呢。”


第四百三十八章 明星周末，吃鱼不喷！
　　费城，在听完苏枫给自己的建议后，小姚立马便辶恕
　　因为这未免也太丧心病狂……
　　啊不是，未免也太爽了吧？
　　“不过枫哥，明星队里的其他球员，真的会配合我们吗？”电话里，小姚问道。
　　而闻言，苏枫在嘴角微微扬起后道：“放心，阿伦和文斯都是自己人，是我最好的兄弟。
　　至于蒂姆……
　　他和我的私交也非常不错，所以你到时候只需要按我说得来就行了。”
　　望天！
　　这就是传说中的交际花吗？
　　也不知道是为什么，反正自打登录NBA后姚明便发现了……
　　苏枫的好兄弟简直遍布全联盟。
　　“那行枫哥，我回头去准备准备，嘿嘿嘿。”
　　这天，在挂断与苏枫的电话后，年轻的小姚已经迫不及待地想要快进到华盛顿全明星周末了。
　　……
　　4日，航线中心球馆，猛龙迎来了他们明星周末前的倒数第二场比赛。
　　结果，在这场令斯特恩看得提心吊胆得关键战役里……
　　凯尔特人以137比133的比分，在与猛龙鏖战了两个加时后，成功捍卫了自己东部榜首的位置。
　　事实证明，就算今年猛龙全员健康，这支凯尔特人与他们之间的差距也已经没有前两个赛季那么大了。
　　一方面，是因为像雷阿伦、马布里、阿泰斯特等球员也在不断进化。
　　而另一方面，则是因为通过研究戴维斯的战术板，卡尔和奥尔巴赫已经打造出了一支拥有立体化进攻的凯尔特人。
　　简而言之便是，像猛龙与凯尔特人这种宇宙队之间的星际战争，交战双方往往比的就是个状态。
　　你的状态更好，那你就能赢我。
　　这场比赛，邓肯、马布里和雷阿伦联手轰下了84分，而猛龙这边，苏卡纳三人也联手斩落了85分。
　　结果，在双方决定胜负的替补比拼环节里，凯尔特人在去年夏天签下的胡卫东成为了这个夜晚里凯尔特人的X因素。
　　该役，老胡在三分线外5投4中，算上罚球，为凯尔特人砍下了双方替补球员中最多的16分。
　　而值得一提的是，虽然在这场比赛里猛龙遗憾负于了凯尔特人，但是苏枫却也在这场比赛里成功创造了一个全新的NBA历史记录。
　　那就是，他以22岁零307天的年龄，成为了NBA历史上，最年轻的一千记三分射入者。
　　而如果考虑到未来库里、克莱等人进入联盟时的年纪……
　　那这项纪录，很有可能会在未来成为NBA历史上最难打破的记录之一。
　　只是赛后，由于苏枫的心情不佳，所以记者们并没能在新闻发布会上采访到苏枫。
　　而对此，记者们也表示了他们对苏枫的理解。
　　毕竟输球嘛，球星心情不好很正常。
　　但是说出来这帮记者们可能不信……
　　其实苏枫的心情不佳，并不是因为输球所导致的。
　　因为NBA一个赛季有82场比赛，所以苏枫可没有玻璃心到输了一场比赛便会要死要活。
　　事实上，苏枫的心情之所以不好，完全是因为在他看来，这个最年轻的一千记三分射入者记录，他明明可以更快完成才对。
　　试着想想看吧……
　　若不是因为98/99赛季是个停摆赛季，只有区区50场比赛，那他又可能会到现在才完成这个该死的记录？
　　另外，若不是因为那该死的停摆……
　　就以苏枫这两年的得分效率来看，那未来就算是他的那位接班人，也不可能挑战得了NBA最年轻的一万分先生这个记录。
　　“要不……等勒布朗进入联盟后，如果我和他能顺利成为队友，就把他往基德那个方向忽悠吧？
　　而如果和他没能成为队友，那就让他也体验下翠西和保罗的感受？”
　　这天，登录网站，看着自己截至目前的历史数据统计，苏枫摸着自己的下巴寻思道。
　　……
　　6日，在丹佛高原，在猛龙以117比102击败掘金后，在今年的明星周末开始前，他们暂时以41胜8负的成绩排在了东部第二的位置。
　　与上赛季只输过8场比赛的那支猛龙相比，这赛季，猛龙的王朝之路不可谓不坎坷。
　　不过好在，虽然别人家的球星会成长，但是猛龙这边，纳什与卡特近来出色的状态，也令苏枫对今年的猛龙充满了信心。
　　6日晚，在巴忒尔的招待下吃完宵夜后，苏枫便带着卡特、纳什和大本一起飞赴了华盛顿。
　　由于纳什伤愈归来后的出色表现，所以今年他和大本一起被选入了东部明星队的替补名单。
　　东部明星队替补七人众名单如下：
　　纳什、大本、雷阿伦、马布里、穆托姆博、斯普雷维尔、斯塔克豪斯。
　　因为皮尔斯在苏枫“3连60+”的那波神迹中被揍成了弟弟，结果没有麦迪那般好命的他，在经过评委们的深思熟虑后，便被排除在了今年东部替补明星队的大名单之外。
　　而本来，在苏枫原本的时空里，这赛季要和艾弗森一起去打总决赛的穆托姆博，也因为历史的轨迹改变，现在依旧还在当年的亚特兰大童话故事集上躺着养老。
　　如果不是因为东部真的没有其他能打的中锋，那在苏枫看来，光看这赛季的表现，穆大叔是绝对配不上一个明星替补席位的。
　　至于斯普雷维尔和斯塔克豪斯……
　　这两人能够入选今年的东部明星队，或多或少都与苏枫有一定的关系。
　　前者是因为皮尔斯被排除在外，加上今年尼克斯全靠“狂人”在C，所以其自然而然地便递补成为了东部明星队的替补七人众。
　　而后者，则是因为希尔被交易到了太阳，使得他这赛季获得了大量的出手权。
　　结果，依靠着当年和苏枫斗牛积累下来的一对一经验……
　　你敢相信，这赛季在场均得分排行榜上，目前斯塔克豪斯能以30.3分名列第三么？
　　而且更绝的是，如果再算上场均得分排行榜上排名第二的艾弗森……
　　那这赛季，NBA场均得分榜排名前三的球员，竟然全部都来自于当年那支黑了公牛八的费城匪帮……
　　“公牛当年死的……真是一点也不亏啊！”
　　那么现在问题来了。
　　当年的费城管理层和教练组是得有多脑残，才会拆散昔日的“费城三少”？
　　不吹不黑，今年哭的最惨的，绝对是费城的球迷。
　　因为如果不是因为某人，那说不定他们现在都已经把王朝给建起来了！
　　而对于这样的结果……
　　说实话，苏枫是真的一点也不意外。
　　因为在他前世，就算没有他，这赛季斯塔克豪斯也会场均刷出29.8分。
　　因此，在苏枫看来，费城球迷并没有什么好难受的。
　　毕竟，要是他们再难受下去……
　　那就算自己再巧舌如簧，拉里布朗也洗白不了了呀！
　　开什么国际玩笑！
　　苏枫现在还等着拉里布朗执掌梦之队，在奥运会上给自己送金牌呢……
　　所以，在率领猛龙F4抵达华盛顿后……
　　苏枫在接受采访时急忙替布朗“声援”道：“前两天我刚和拉里布朗先生通过了电话，很庆幸他的身体非常不错。”
　　而闻言，当时就有记者问了苏枫有关于当年费城匪帮教练组脑残交易的事情。
　　只是，有备而来的苏枫又怎可能让这群居心不良的记者们来伤害自己的布朗宝宝？
　　布朗宝宝你别怕，放心大胆往前飞，你的枫妈永相随！
　　“我觉得在NBA出现交易是再正常不过的事情了。
　　而且你们现在也看见了，这赛季，我和阿伦还有杰里的场均出手次数都在20次以上。
　　所以就算我们还在一队，我们也未必能够打出像现在这样的表现。
　　总之，我还是那句话。
　　在我看来，拉里布朗先生依然是这个联盟里最伟大的主教练之一。
　　你们不能因为一次失败，而全盘否定他在过往取得的‘辉煌功绩’。”
　　电视机前，当费城球迷和拉里布朗看见苏枫的采访时，恍惚间，他们都潸然泪下了。
　　对于费城球迷而言，他们是没有想到哪怕在离开费城后，苏枫还在“傻乎乎地”替球队管理层以及教练组说话。
　　而对于拉里布朗而言，他是万万没有想到，原来苏枫当年是真的“爱”过他。
　　至于中立球迷……
　　在无形中，恐怕苏枫自己都没有注意到，因为他的大度，因为他的胸襟，他又收割了一大票路人粉。
　　只是，如果这帮中立球迷知道苏枫内心的真实想法……
　　那他们一定会感觉到这个世界对他们满满的恶意。
　　而迈阿密。
　　在看见苏枫的这番采访后，莱利也哭了。
　　因为他实在是搞不明白，当年拉里布朗都这么迫害苏枫了，可是苏枫竟然还愿意帮他说话……
　　傻孩子呀，你TM倒是睁开眼看看我啊！
　　我这里别的没有，只要你过来了，那你就是爸爸呀！
　　得……
　　这下，莱利又得自闭好一阵子了。
　　……
　　8日，在东西部明星队的球员陆续集结后，NBA官方也按照惯例，安排两队的24位全明星球员一起前往社区进行了几场慈善活动。
　　而这时，苏枫也注意到，与自己记忆里相比，这一世科比与奥尼尔的关系简直只能用你侬我侬来形容。
　　在大伙儿一起来到一个孤儿院为孤儿们包饺子时，苏枫得知，不久前，奥尼尔已经正式答应了科比的邀请，将会出席科比和瓦妮莎在今年4月19日的婚礼。
　　而除了邀请奥尼尔之外，苏枫、艾弗森、卡特、麦迪以及一干湖人队友也得到了科比的邀请。
　　苏枫前世，由于在和瓦妮莎结婚时一些事情处理得很没情商，所以科比和瓦妮莎的大婚并没能得到太多人的祝福，而这一世，苏枫总觉得……
　　科比届时的婚礼排场，只怕会比今年的全明星赛还要热闹。
　　不过在苏枫看来，既然这一世科比和瓦妮莎的婚礼能够得到这么多人的祝福……
　　那接下来，有些事情，他也必须得提前提醒瓦妮莎才是。
　　苏枫前世，因为著名的“鹰郡事件”给瓦妮莎带来了巨大的打击，导致当时已经怀上了科比第二胎的瓦妮莎不幸流产。
　　而这件事也成为了科比和瓦妮莎日后永远的痛。
　　至于那个未能降生的孩子，会不会是科比唯一的儿子，也成为了不少科蜜心中的一大遗憾。
　　在苏枫看来，不管怎样孩子都是无辜的，所以作为瓦妮莎最好的闺蜜，他又怎能看着科比这个渣男在场外胡来？
　　而值得一提的是，8日下午，在东西部明星队球员为今年的全明星赛拍摄一些用于宣传的镜头时，《姚明年》的拍摄剧组也来到了现场。
　　结果，也许是觉得小姚才是个新秀就敢拍宣传片……
　　在接受《姚明年》剧组采访时，与苏枫记忆里一样，奥尼尔在镜头里多次表露了他将在周末于比赛里捏碎姚明的想法。
　　而这时，看着一脸天真烂漫的“鲨鱼”……
　　一旁的邓肯已经有些看不下去了。
　　“沙克……到时候应该不会哭吧？”一手揉着苏枫的脑袋，一手提着苏枫用于贿赂自己的胡萝卜蛋糕，邓肯好奇地问道。
　　“放心，蒂姆，沙克的心理素质远超你的想象。”享受着来自邓肯大手的头部按摩，苏枫笑道。
　　……
　　8日晚，作为明星周末的开胃菜，00/01赛季的全明星新秀挑战赛于华盛顿的威瑞森中心球馆进行。
　　由于今年姚明要参加全明星正赛的关系，所以在苏枫的建议下，小姚退出了今年的新秀挑战赛。
　　结果，在没有了姚明之后，今年的一年级队简直菜到令人发指。
　　而比起这场比赛本身，最令苏枫关注的，那恐怕还得是在这个明星周末来到了奇才主场的乔老板。
　　与苏枫记忆里一样，这会儿的乔丹已经与奇才老板亚伯·波林勾搭在了一起。
　　如果苏枫记得没错的话，乔丹此时手上已经有了10%的奇才股份。
　　不过，想要让乔丹下定决心复出，苏枫知道，那恐怕还得看这一世911还会不会发生。
　　毕竟，这一世乔丹的职业生涯可谓是相当圆满。
　　唯一的不足之处……
　　也就是被自己打过的那个梗。
　　苏枫前世，很多人都认为乔丹在奇才的这次复出是为了钱。
　　但是实际上，就光是“A锥”每年带给乔丹的分红，乔丹都不可能是为了钱才选择复出。
　　至于乔丹本人说他是为了和科比、麦迪等年轻球员再过过招的说法……
　　那……
　　还确实是真的。
　　因为就从自己去年卫冕后，乔丹当时着急忙慌召开芝加哥英雄会的骚操作来看……
　　请不要再怀疑乔丹的心眼了。
　　因为乔丹这个人就是心眼小，就是见不得人们说后辈比他强。
　　然而，哪怕乔丹的心眼再小，这样的理由也不是他在2001年选择复出的根本原因。
　　事实上，乔丹最终决定复出，除了在退役后，因为智商欠费被奇才老板亚伯·波林给忽悠瘸了之外，当时有很大一部分原因，是因为美国遭遇911后，作为美国老百姓心目中的篮球之神，NBA需要乔丹站出来稳定军心。
　　因此，只要这一世911还会发生，那苏枫相信，下赛季，他就又可以愉快地从乔丹身上嫖打铁值了。
　　……
　　9日，因为今年苏枫和卡特都没有参加扣篮大赛的原因，不少看过去年奥克兰全明星赛的球迷，顿时便觉得扣篮大赛索然无味了起来。
　　最终，在现场的一片嘘声中，戴斯蒙德·梅森捧走了今年的扣篮王奖杯。
　　而三分大赛的冠军则是被雷阿伦获得。
　　华盛顿现场。
　　看着今年这低到发指的全明星赛周末单项赛收视纪录，一时间，斯特恩总觉得卡特与苏枫在去年为NBA创造了辉煌的同时，也把人们的胃口给抬高了。
　　援引ESPN的话来说便是：
　　自卡特与苏枫的世纪大战之后，NBA从此将再无扣篮大赛。
　　而这时，看着一脸忧心忡忡的斯特恩，马克也向斯特恩建议道：“要不明年，我们还是想办法邀请一下文斯和苏来参加扣篮大赛吧？”
　　闻言，斯特恩摇了摇头，直接否决了马克的这个提议。
　　“明星周末终究只是娱乐赛事，对于球员们来说，常规赛和季后赛才是他们争夺荣誉的舞台。
　　而且，如果文斯和苏，也没法超越他们之前的经典呢？
　　所以，就这样吧……
　　既然是经典，那就让它成为永远的经典。”
　　其实……
　　说出来斯特恩可能不信……
　　对于扣篮大赛，苏枫并非没有参赛的热情。
　　只不过，就像斯特恩所说的那样，扣篮大赛终究只是个娱乐项目罢了。
　　另外，作为一名和蔼可亲的大前辈……
　　他苏枫总不能真的把未来小年轻们的路给堵死吧？
　　“真要再扣一次，那还是等到拉文和戈登进入联盟后吧！
　　不然没有对手，哥也是很寂寞的呀。”
　　这天，在欣赏完梅森那拙劣的表演后，苏枫默默地心想道。
　　……
　　10日晚，对于在过去两天眼睛都快被恶心瞎了的球迷们而言，他们可算是等到今年的全明星正赛之夜了。
　　威瑞森中心球馆，随着球场上，东西部明星队的二十四位全明星球员一字排开，现场近两万名球迷也为场上的全明星球员们献上了掌声。
　　而除了此前已经完整介绍过的东部明星队成员之外，今年西部明星队的替补七人众名单如下：
　　基德、佩顿、马龙、韦伯、芬利、诺维斯基、大卫罗宾逊。
　　因为全明星投票制度的关系，所以今年，西部明星队这边，两位正儿八经的控球后卫都被挤在了板凳席上。
　　而在赛前，现场也发生了有趣的一幕。
　　那就是苏枫、艾弗森、卡特以及邓肯，轮流在给小姚按摩肩膀。
　　这架势，简直像极了在打拳击比赛前，拳手出战的画面。
　　而西部明星队这边，由于之前在圣诞夜曾被小姚连帽三次的关系……
　　于是，在赛前放出大话将从跳球这个环节开始捏碎姚明的奥尼尔，也让科比、基德等人，学起了东部明星队，给他揉捏起了肩膀。
　　央视，在现场解说席上看见此幕的张指导笑道：“嚯，好家伙，不愧是大伙儿期待已久的全明星正赛哈，这两边一上来还有剧情的？”
　　只是……
　　就在电视机前的球迷们满心欢喜地等待着这个带有剧情的跳球环节会如何继续展开时，球场上，令人意想不到的一幕却出现了……
　　懵了。
　　奥尼尔这下是真的懵了。
　　而场边，今年负责担任东部明星队主帅的米勒卡尔，早已笑趴在了地上。
　　因为他是真的没想到，苏枫竟然是一个这么喜欢恶搞的人。
　　不过你别说……
　　这么看起来的话，还真是挺有趣的。
　　威瑞森中心球馆，在两万名现场球迷瞠目结舌的注视下，只见身高“183”公分的艾弗森一本正经的站在了中圈。
　　而这一幕……
　　如果你是老球迷的话，那你一定见过！
　　因为在97/98赛季的全明星赛上，当时东部明星队派出的跳球选手，正是……
　　阿伦·艾弗森！
　　“嘿，别像个傻子那样站着好吗，沙克，我们都在等你跳球呢。”
　　球场上，看着傻站在原地的奥尼尔，苏枫一脸不满地说道。
　　而这时……
　　天晓得奥尼尔在这一刻的心里阴影面积究竟有多大。


第四百三十九章 一战成名，UFO的烦恼
　　威瑞森中心球馆，此刻站在中圈准备跳球的艾弗森与奥尼尔，俨然就是一幅世界名画。
　　而尽管在内心很想骂娘，但是对于奥尼尔而言，此时他最怕的……
　　并不是和艾弗森进行跳球。
　　因为如果奥尼尔没记错的话……
　　在97/98赛季的那次全明星赛上，同样是在派出艾弗森和自己跳球后，东部明星队接下来对他的所作所为，简直只能用丧心病狂来形容。
　　当时，在纽约麦迪逊广场花园，你们知道么……
　　东部明星队不仅在比赛里对他采取了无脑夹击……
　　另外，他们竟然还在全明星赛上玩起了“砍鲨”这种缺乏鱼道主义精神、令鱼发指的战术！
　　虽然，去年夏天，在舍弃颜面苦练了“端尿盆”之后，现在在比赛里敢对奥尼尔采取“砍鲨战术”的球队已经不多了。
　　但是……
　　要是让奥尼尔在全明星赛上，当着全世界球迷的面用“端尿盆”的姿势来罚球……
　　那还不如让他去死！
　　好吧……
　　现在问题来了。
　　因为奥尼尔今年在比赛里一直在用“端尿盆”来罚球的关系，所以可能有人会问，在全明星赛上用“端尿盆”，和他平时用“端尿盆”有什么区别吗？
　　当然有区别！
　　难道你不知道苏枫平时在开挂后都还要给自己立个牌坊的吗？
　　要知道，介TM可是涉及尊严，是面子的问题！
　　因此……
　　在注意到今晚艾弗森向自己走来时，奥尼尔内心深处那曾经令他扎心无比的记忆，瞬间便被唤醒了。
　　好在，在与艾弗森跳球开始之后，奥尼尔惊喜地发现，东部明星队这边并没有想要一上来便对他执行“砍鲨战术”的意思。
　　不过，作为一只已经被苏枫给折磨出经验的胖头鱼……
　　奥尼尔在过半场后，仍然小心翼翼地观望了很长一段时间，方才用他的大屁股挤开了姚明，在低位抢到了位置。
　　紧接着，在接到科比的传球后，奥尼尔在低位先是一个转身，接着便是一发毫不墨迹的篮下打板投篮。
　　幼年期的姚明在吨位和力量上还无法与奥尼尔这只怪兽相比，奥尼尔为西部明星队先拔头筹，2比0。
　　而场上，就在奥尼尔得意洋洋地准备退防时……
　　华盛顿现场，刚准备与身旁的苏君羊来进行分析的张指导，差点没把他还含在嘴里的口水给直接喷在苏君羊的脸上。
　　整座球馆内，一时间，“哦买噶”的呼声可谓是此起彼伏。
　　因为球场上，在奥尼尔为西部明星队打进首攻后……
　　你敢相信，今晚负责组织东部明星队进攻的“控球后卫”……
　　是身高高达226公分的姚明吗？
　　TNT电视台，心中顿时犹如一万匹草泥马奔腾而过的史密斯在解说席上抱着自己的脑袋说道：“这太疯狂了！这太疯狂了！”
　　姚明……
　　负责运球过半场？
　　而且看姚明运球的那架势，东部明星队可不像是在乱打啊！
　　喏，你瞧，姚明在运球时那一板一眼的姿势，还有那用手指挥队友们跑位的气势，以及那张一本正经的国字脸……
　　这忒么很明显是有备而来啊！
　　西部明星队的半场，在这一刹那，看着奥尼尔那张懵逼的大脸，苏枫别提有多乐了。
　　因为未来……
　　如果奥尼尔还在全明星赛上玩这个套路，那他便只能承认他是姚明的门徒了。
　　不吹不黑好吧……
　　今晚不管姚明与奥尼尔之间谁能占到上风，在苏枫看来，姚明都已经赢了。
　　因为赛后，姚明在全明星赛上担任“控球后卫”的新闻，一定会成为人们热议的名场面。
　　而球场上，在姚明运球过半场后，说出来你可能不信，艾弗森居然还主动提到了高位去给他进行掩护。
　　这下……
　　奥尼尔不高兴了。
　　因为作为NBA的整活达人，他岂能容忍自己被别人整活？
　　然而，就在奥尼尔像一座山那样扑向姚明时，这只年轻的小姚也证明了他绝非扶不上墙的烂泥。
　　在顶弧，只见他在潇洒地用一记精彩的背后运球躲开了奥尼尔后，接着便是一发三分甩出。
　　而威瑞森中心球馆，伴随着篮球十分配合地钻入篮框，此时此刻，整座球馆内，哪里还有坐着看球的球迷？
　　长久以来，在人们根深蒂固的思维里，大个子球员都是应该往篮下去打的。
　　而在90年代，像奥拉朱旺这样的中锋，在人们看来便已经很离经叛道了。
　　可是谁曾想，在今夜，这只年仅20岁的小姚，竟然又一次颠覆了人们的三观？
　　虽然这是只有在全明星赛的舞台上才能看见的场景……
　　但是……
　　对于电视机前老尼尔森这样的疯子而言，他却是觉得，这也许将会是引领下一个时代的打法。
　　场上，比赛继续。
　　还处于懵逼状态之中的西部明星队由科比运球过半场。
　　而这时，刚刚才被小姚给戏耍了的奥尼尔，也主动在低位伸手向科比要起了那该死的球。
　　高位，看在奥尼尔要在不久后参加自己婚礼的份上，科比把球吊给了奥尼尔。
　　只是，就在奥尼尔准备发力背打，一鼓作气捏碎他身后的小姚时……
　　他却是在恍惚间听见他身后的小姚好像在默念着什么。
　　很遗憾……
　　由于科比距离奥尼尔太远，否则他一定会给奥尼尔进行翻译。
　　因为此时，小姚正在默念的，是一段很简单的中文数字发音。
　　那么现在问题来了。
　　小姚为什么会在防守奥尼尔时默数着1、2呢？
　　答案很简单。
　　因为这是一段具有魔力的咒语。
　　只要小姚能在顶住奥尼尔的同时，默数到3……
　　那他便将成功召唤来自波士顿移动堡垒蒂姆·邓肯的协防！
　　这是在赛前，邓肯与姚明进行的约定。
　　三秒。
　　只要姚明能扛住奥尼尔三秒，那邓肯便一定会在奥尼尔的弱侧对他进行夹击！
　　诚然，这时的小姚想要一对一防下奥尼尔无异于痴人说梦。
　　但是……
　　如果加个邓肯呢？
　　哈？
　　你说加个邓肯还不够？
　　别急……
　　在这个“吃鱼之夜”，可不仅是小姚有他专属的咒语。
　　赛前，与苏枫解下了“胡萝卜蛋糕友谊”的邓肯，也有着他专属的咒语！
　　而且，因为苏枫与邓肯同处一队时，这俩人都会得到来自“天命Buff”的加成，因此……
　　邓肯甚至不需要像小姚那样去默数，球场上，苏枫便已经拍马赶到，与邓肯和小姚，在瞬间完成了对奥尼尔的三人合围！
　　西部明星队的替补席上，今年负责执教西部明星队的老邓利维在看见这一幕后，差点没把自己刚刚喝下的咖啡给吐出来。
　　“沙克……和他们是有仇吗？”
　　回头看着替补席上奥尼尔的队友基德，老邓利维好奇地问道。
　　场边，基德摇了摇头，表示他也不知道到底是什么状况。
　　而这时，场上，被姚邓苏三人逼进死角的奥尼尔已经快疯了。
　　因为这三人，一个管天空，一个管地面，还有一个负责掏下三路……
　　你说奥尼尔能咋办？
　　传球？
　　要是他奥尼尔能把球传出来，那邓肯和苏枫还配得上“顶级协防者”的赞誉吗？
　　硬打？
　　顶着姚明、邓肯、苏枫硬打，他奥尼尔要是真能做到，那NASA绝对第一个跳出来把他给拉去切片。
　　结果，就这样，恍惚间，奥尼尔竟然开始怀念起那可爱又温柔的“砍鲨战术”了。
　　啪——！
　　场上，奥尼尔手中的篮球最终还是没能逃过被苏枫给切掉的命运。
　　东部明星队反击。
　　还是姚明负责运球过半场。
　　而威瑞森中心球馆，此时坐在看台上的斯特恩也发现了，好像这种整活形式的比赛，比以前那种真刀真枪的全明星赛更受欢迎？
　　而且，这种整活形式的比赛，还能在一定程度上，起到减轻球星身体负担的作用。
　　苏枫前世，NBA全明星赛之所以会从真刀真枪发展到完全娱乐化的赛事，其实便是因为斯特恩在背后的大力推动。
　　只不过这一世，苏枫提前启发了一下这位总裁大大罢了。
　　当然，未来十来年后，等球迷们又看腻了娱乐化的全明星赛后，真刀真枪的全明星赛，便又成为了老球迷们倍加怀念的记忆。
　　说白了……
　　人这种生物，就是反复横跳和喜新厌旧怪。
　　不过不管怎样，至少在2001年的2月9日这个夜晚，华盛顿的球迷们爽到了。
　　球场上，在队友们的帮助下，小姚在高位成功突破了奥尼尔，并且在加内特的神助攻下，完成了一次精彩的单人闯关。
　　2比5。
　　而在进球后，小姚还按照苏枫给他的建议，在场上学起了奥尼尔的霸王步。
　　这下……
　　可把奥尼尔给气坏了。
　　因为在奥尼尔看来，姚明今晚不仅在他面前整了活，他竟然还用自己的招牌动作来嘲讽自己，你说这让奥尼尔如何能忍？
　　然而……
　　不能忍……
　　不能忍奥尼尔又能咋办？
　　人东部明星队，今晚摆明了就是要把自己往死里整。
　　喏，你看……
　　那可恶的麦迪，在突破时，苏枫甚至连防都不防的！
　　卧草！
　　不带你们这样玩的啊！
　　这忒么明明是十个人的游戏，为什么我却感觉我是多余的？
　　奥尼尔心态崩了。
　　整个上半场比赛，看着俩队的球星来回表演，你敢相信，奥尼尔愣是在接下来的比赛里连几个像样的特写镜头都没有吗？
　　好在，令奥尼尔感到比较欣慰的是，在开场被东部明星队给打懵了之后，依靠着科比和麦迪的出色发挥，在上半场随后的比赛里，西部明星队始终占据着比赛的主动权。
　　其实，从这一世的东西部格局来看，与苏枫前世西强东弱的格局相比，至少在未来几年内，东西部在实力上都会处于一种相对较为均衡的状态。
　　而西部明星队之所以能在这场比赛里渐渐掌握主动权……
　　也与苏枫和邓肯等人忙着整活无关。
　　而是因为……
　　今晚东部明星队的主教练米勒·卡尔明显不想给凯尔特人的球员太多的上场时间。
　　结果……
　　眼见凯尔特人的球员想划水留力去打接下来的常规赛，苏枫又怎可能让卡尔的阴谋得逞？
　　你们想养生？
　　好啊，要养，那就大家一起养。
　　反正东部明星队已经连续赢了很多年了，加上今年全明星赛苏枫也没有什么特别的打铁值任务……
　　于是就这样，在苏枫与卡尔达成了某种默契后，在上半场的后半段时间里，斯普雷维尔和斯塔克豪斯等人安逸了。
　　因为本来应该捞不到多少上场时间的他们，竟然成为了今晚东部明星队的实际主力。
　　在中场休息时，俩队的比分为63比51，东部明星队落后了西部明星队12分。
　　而在中场休息过后，科比与麦迪的好手感还在继续。
　　在今晚，唯一令这俩人感到不过瘾的，恐怕便是苏枫的防守不像平时那般紧了。
　　这就好像你在约会时，虽然妹纸的颜值很高，但是在某些方面，她却十分松垮一样。
　　不过，作为苏枫的好兄弟，考虑到苏枫近来确实需要休养，科比和麦迪也就没有这么计较了。
　　只是……
　　一旁，奥尼尔却是始终快乐不起来。
　　因为今晚他的大部分上场时间都与苏枫、邓肯重叠的关系，所以每当他想要在姚明的面前大吼一声“看我神威，无坚不摧”的时候……
　　在年轻的小姚身后，邓肯与苏枫都会立即赶到。
　　而央视，看着姚明各种在场上秀着想象力的表演，张指导也感慨道：“如果今晚东部明星队状态再好些，那说不准姚明还真能成为今年的全明星赛MVP。”
　　没办法……
　　苏枫前世，科比和麦迪都是著名的全明星赛之王。
　　因此，作为二弟和三弟的大哥，苏枫又怎可能会和他俩斤斤计较？
　　最终，依靠着科比与麦迪分别砍下27分和28分的出色表现，在这个人们满脑子都是“姚明打控球后卫”的全明星正赛之夜里，西部明星队以127比113的比分，成功终结了西部明星队对东部明星队的4连败。
　　而如果要算具体时间，因为98/99赛季停摆没有全明星赛，上一次西部明星队在全明星正赛里击败东部明星队，那还得追溯到1995年。
　　VIP看台上，看着在这个夜晚暴涨的收视率，在比赛结束后，眉开眼笑的斯特恩也大方地让麦迪和科比共享了今年的全明星赛MVP。
　　全场比赛，负责划水的猛龙与凯尔特人七人组加起来仅拿了41分。
　　而姚明可谓是在这个夜晚一炮走红。
　　在这个夜晚，除了砍下28分、12个篮板的两双之外，他在比赛里的各种“控卫般操作”，也注定将和他的表情包一起，流芳百世。
　　至于奥尼尔……
　　别提了。
　　沙克哥正郁闷着呢。
　　赛后，拿到全明星赛MVP的科比乐坏了，他在接受采访时表示，因为麦迪已经同意了由他来保留这座MVP奖杯，所以他将会把这座奖杯送给瓦妮莎，当做是俩人的结婚礼物。
　　而一旁，虽然麦迪并不记得他在什么时候答应过科比，但是看在科比即将与瓦妮莎完婚的份上，麦迪这次也就当是随份子了。
　　至此，在欢快的华盛顿明星周末结束后，球星们各回各家，各找各妈。
　　13日，猛龙在客场迎战骑士。
　　结果，在明星周末后的首场比赛里，化学反应拉满了的苏卡纳三人联手砍下了78分，帮助球队在客场以117比81大胜骑士。
　　而值得一提的是，这场比赛，当詹姆斯出现在场边座位时，整座球馆里的骑士球迷们都在讨论着这个来自于阿克伦的小伙子。
　　与其他地方的球迷不同，因为不少骑士球迷都去现场看过詹姆斯比赛的原因，所以对于此时已经身处于绝望之中的克利夫兰人而言，他们都很期待未来在詹姆斯进入NBA时，骑士能够选到这位来自俄亥俄州当地的天才。
　　而骑士球迷的述求，自然也逃不过斯特恩的眼睛。
　　事实上，无论历史重来多少次，只要骑士管理层能够坚定他们摆烂的决心，那他们选到詹姆斯，便几乎是百分百的事情。
　　因为早在詹姆斯决定跳过大学直接进入NBA前，斯特恩便已经为这座长年累月受人冷嘲热讽的绝境之城准备好了救世主。
　　而这点在苏枫看来就很难受了。
　　因为他以后可不想来克利夫兰定居。
　　不过……
　　反正苏枫有的是时间。
　　所以大不了就等到自己的太子做决定一时，再和他一起打“皇位传承篮球”呗……
　　看看，这可是“皇位传承篮球”！
　　介忒么难道不比博人传燃，啊呸，难道不比兄弟篮球来得香？
　　当然，以上这些都是后话了。
　　对于未来，苏枫固然是万分期待，可是他现在更加期待的是，猛龙能否在今年一鼓作气达成王朝伟业。
　　15日，在回到航线中心球馆后，面对上门送温暖的尼克斯，猛龙以一场47分的大胜，正式开启了他们本赛季的收官之旅。
　　而这天，在比赛结束后……
　　经过深思熟虑，卡特最后还是找到了纳什。
　　“史蒂夫，有空吗？我有件事想告诉你，但是你必须得答应我，你不能告诉别人。”
　　而闻言，在点了点头后，看着难得正经一次的卡特，纳什笑道：“放心吧，文斯。
　　我保证你和我的对话，只有我俩知道。”


第四百四十章 第一、第二、第三都是我！
　　更衣室内，望着纳什那充满了智慧的双眸，在迟疑了半晌后，卡特方才开口道：“算了，我还是不说了……
　　其实也不是什么大不了的事情。”
　　纳什：“……”
　　不是……
　　哥，您在比赛结束后特意找我单独谈话，可是介话说到一半您又突然不想说了，您介是嘛意思？
　　在这一刹那，若不是因为打不过卡特，那纳什非得抡起他的铁拳狠狠给卡特来一拳不可。
　　而且说出来你可能不信……
　　在卡特对纳什说完这句话后，他居然不顾纳什的好奇心……
　　就这样冷漠地转身走掉了。
　　纳什心态崩了。
　　因为回想起卡特在找知己谈话前那一本正经的模样，纳什确信，卡特肯定是有什么要紧的事情想要告诉自己。
　　否则……
　　就以这只UFO的智商，他总不能是在和自己恶作剧吧？
　　于是，为了揭开事实的真相，在卡特离去后不久，等苏枫和大本洗完澡后，纳什便将他与卡特刚才的对话，一五一十地告诉了苏枫。
　　“哦？文斯看上去有点焦虑？
　　不应该啊，之前他生父的事情不是已经处理妥当了吗？”
　　摸着自己的下巴，听着纳什的汇报，这下苏枫也被整懵了。
　　而这时，一旁大本已经撸起了自己的袖子，准备通过以理服人的方式，去找卡特问清楚了。
　　“算了，既然他不想开口，那就等他想开口时再问他吧。”
　　在拍了拍大本与纳什的肩膀后，苏枫说道。
　　……
　　16日与17日，猛龙没有比赛。
　　而尽管昨天苏枫才让大本和纳什不用太过在意卡特……
　　但是作为一位善于体察民情的君王，在球队进行训练时，苏枫还是通过卡特一些与以往不同的行为习惯，发现了这架UFO的不寻常之处。
　　由于一般在常规赛行进期间戴维斯不会安排让球员们太过劳累的训练，所以往常，在猛龙的日常训练结束后，卡特都会主动上门找到苏枫求挨打。
　　而对此，作为自己日常打铁值的主要来源，苏枫自然是不会拒绝卡特的。
　　但是这两天……
　　苏枫发现，在训练时，卡特不仅失去了往日的积极性，另外一向只会晚退的他，竟然还连续两天早退了！
　　而这，在苏枫看来就很反常了。
　　因为作为一本《卡特百科全书》，苏枫很清楚卡特到底有多爱篮球。
　　“难道他被妹纸给甩了？”
　　看着神情恍惚，只差把焦虑二字给写在脸上的卡特，苏枫寻思道。
　　有一说一，这一世，在自己亲身经历了NBA后，苏枫方才知道，在NBA你想做好一支球队的领袖究竟有多难……
　　尤其是像猛龙这种志在夺冠的球队。
　　一旦球队里有球员的心理状况出现问题，那很容易便会影响到他在球场上的表现。
　　而对于卡特这种不擅言辞，出了事又喜欢憋在心里的队友，在过去两年里，苏枫更是不知道在他身上花费了多少心思。
　　港真，若不是因为在原本的时空里认真阅读了《情商》这本书，那苏枫很可能早就被NBA的这帮巨婴们给活活气死了。
　　实不相瞒……
　　尽管看上去NBA的大多数球员都是百万、甚至是千万富翁，但是在这个联盟里，像Zrad、黄翔这种人，简直多到你数都数不过来。
　　因此，NBA在苏枫眼里，哪忒么是球星联盟啊……
　　这忒么完全就是一个“问题少年集中营”。
　　没辙……
　　对于这次突然出现反常状况的卡特，苏枫也只能期待他能在哪天想通，然后主动来寻求自己的心理治疗了。
　　……
　　18日，猛龙继续坐镇主场，迎战马刺。
　　这赛季，虽然36岁高龄的“海军上将”大卫罗宾逊在不少比赛里打出了“返老还童”的表现，但是在没有邓肯的情况下，波波维奇的建设能力再强也无从施展。
　　而且，平时光是为了管教比卢普斯，都够波波维奇喝一壶的了。
　　因此，今年波波维奇曾多次在公开场合，表达了他想要重回幕后的想法。
　　而对于马刺在机缘巧合下被成功拆散这件事……
　　你别说，苏枫还挺喜闻乐见的。
　　因为如果苏枫记得没错的话，吉诺比利的签约权还在马刺的手上呢。
　　再加上今年夏天即将参选的法国小跑车托尼·帕克……
　　啧啧，你说要是马刺从现在开始摆烂，那苏枫未来在选择皮蓬时，介选择面得有多广啊？
　　当然，比起在以后打劫马刺系球员这件事，苏枫现在还有更重要的事情要做。
　　球场上，随着猛龙与马刺的比赛开始，在这个夜晚里，苏枫一直在观察着卡特的一举一动。
　　结果……
　　第二节比赛，当卡特重回球场时，看着当时表情有些痛苦的卡特，苏枫是真的恨自己的手里没有刀。
　　因为……
　　苏枫已经大抵猜道，卡特在这两天究竟在为何而焦虑了。
　　球场上，在通过眼神向主教练戴维斯进行了暗示后，看着还在揉捏膝盖的卡特，苏枫一边呼唤大本过来上前帮忙，一边用最严厉的语气向卡特问道：“文斯，你的膝盖是不是出问题了？”
　　而这时……
　　一向嘴硬的卡特眼见苏枫已经看穿了一切，方才点了点头。
　　苏枫：“……”
　　苏枫心态炸了。
　　因为在苏枫看来……
　　这种拿自己职业生涯来开玩笑的事情，就算是隔壁的科比他也干不出来啊！
　　诶？
　　不对，好像科比还真挺喜欢干这种事的。
　　但是这不重要。
　　重要的是……
　　在苏枫的印象里，卡特并不是这种对自己不负责任的球员。
　　苏枫前世，自从01/02赛季遭遇过一次大伤后，在随后的职业生涯里，卡特便很少拿自己的膝盖和脚踝来开玩笑了。
　　基本上，只要卡特的膝盖稍微不舒服，那隔天，你便能在新闻报道里看见他缺席了球队训练，并且主动申请治疗的新闻。
　　因此，一些卡特黑们也经常用艾弗森哪怕高烧五十度还在比赛，科比瘸了也要打封闭继续坚持的故事来黑卡特。
　　但是实际上，正是因为从半人半神陨落为了人，卡特才比其他人更加清楚，保养身体对于一名球员职业生涯的重要性。
　　而也正是得益于卡特自我出色的职业管理，未来，艾弗森都进名人堂了，他还在场上和他的大侄子斯蒂芬库里比赛呢。
　　所以，在纳什一开始告诉自己卡特近来有些焦虑时，苏枫才没有往这个方面去想。
　　因为在苏枫看来，卡特顶多也就是在场外被人给甩了。
　　然而，直到发现卡特揉捏膝盖的动作，苏枫方才发现，自己遗漏了一个很重要的环节。
　　那就是……
　　这一世的卡特，与自己记忆里的卡特，在成长环境上是截然不同的。
　　无论是王朝的诱惑力，还是身边有着自己这个榜样的激励……
　　卡特都已经不再是自己记忆里的那个卡特了。
　　他热爱篮球，并且愿意为之付出一切。
　　比起科比和艾弗森，卡特从来缺的都不是对篮球的热爱。
　　而是在临门一脚时那种舍我其谁的霸气。
　　可是，当这一世，当卡特在自己和戴维斯的影响下，企图心逐渐被培养起来之后，卡特性格上所带来的新问题便随之出现了。
　　那就是，不喜欢表达的他，因为想要努力帮助球队，反而变得开始跟科比那样，喜欢拿自己的身体做宝搞了起来。
　　在中场休息时，经过询问苏枫也更加确定了他的猜想。
　　那就是，由于前两天自己的膝盖经常会在比赛结束后出现酸痛，所以卡特才会在15日的比赛结束后找到纳什。
　　那么问题来了。
　　当时为什么卡特不是去找队医或者是找苏枫呢？
　　答案很简单，因为这种膝盖上的酸痛，在卡特稍微按摩后便会消失，所以在卡特看来，这种情况应该是由于他最近的上场时间增加所导致的。
　　在2001年这会儿，运动医学还不像未来十几年后那般发达。
　　因此哪怕是在NBA，球员们对于这种小伤所秉承的态度也是轻伤不下火线。
　　而这也是未来为什么名宿们都喜欢批评年轻球员动不动就轮休的原因。
　　因为在他们打球那会儿……
　　没有被主教练死草过，你站出来你甚至都不好意思说里是球星。
　　因此，在卡特看来，如果去找队医或者去找苏枫反应，那他所等来的结果，肯定是上场时间的削减。
　　而这……
　　对于企图心已经被培养起来的卡特而言，就不是他想看见的了。
　　毕竟，虽然平时喜欢开苏枫的玩笑，但是打心底里，卡特可是非常尊敬苏枫的。
　　因此，哪怕是在球场上帮苏枫多分担一点也好，卡特也不想休息。
　　另外，在卡特看来，与他天赋旗鼓相当的苏枫都没喊过累，那作为苏枫的副手，他又岂能像个娘们那样遇到点小事就申请休息？
　　中场休息时，猛龙的更衣室里，看着一脸天真的卡特，猛龙的队医们对卡特苦笑道：“文斯，尽管你的天赋在这个联盟里数一数二……
　　但是你为什么非得找个怪物来做你的榜样呢？”
　　卡特呀！
　　人与人的体质，那能一概而论吗？
　　就像有的CPU超频到5G就得GG，而有的CPU，用萝卜散热都能超频到5G那样……
　　你能拿苏枫来和你比么？
　　而且就苏枫这种人，在NBA的历史上，除了乔丹之外，你还能找到几个？
　　总之，在这一刻，哪怕是被卡特气到无语的苏枫，都没法去责怪卡特。
　　因为你最多也就骂他憨。
　　可是从卡特目前的想法来看，苏枫总不能告诉他，他得像维金斯那样养生吧？
　　就拿科比来举例，如果科比没有那般偏执，那他在与奥尼尔分手后，还能再拿两冠吗？
　　说白了，性格这玩意儿就是如此……
　　凡事有好的一面，也必然会有坏的一面。
　　再者说了，像卡特这种打法，打从一开始便注定了他的职业生涯得与伤病作伴。
　　因此，往好的想，至少现在还能落地的卡特，这次受的伤，肯定不会是十字韧带撕裂以及半月板撕裂那种大伤。
　　“在明天做完核磁共振检查之前，你现在的任务只有休息，明白吗？”看着卡特，苏枫严肃地说道。
　　而这时，说出来你可能不信……
　　卡特居然还想站起来说他还能打！
　　“好样的，文斯！男人就应该这样！”而一旁，巴克利甚至还跟着起哄道。
　　苏枫：“……”
　　得……
　　这下苏枫可算是知道，为什么在自己前世，巴克利拿不到总冠军了。
　　最终，在卡特因伤退场的情况下，下半场比赛，依靠着苏枫草哭了波波维奇的神勇表现，猛龙成功在这个夜晚守住了他们的主场。
　　而翌日……
　　当卡特做完核磁共振后，在得知这货是膝盖一级扭伤时……
　　苏枫是真的佛了。
　　因为一般人……
　　膝盖一级扭伤，别说是运动了，甚至很可能连站着都是一件很困难的事情。
　　然而介卡特……
　　他是得有多能忍，才能说出他还想再战500年这种鬼话？
　　不得不说……
　　苏枫感觉他还是小瞧了这些能在NBA留下名字的球星们的忍耐力。
　　不过，就像之前苏枫预计的那样，虽然这次卡特因为膝盖一级扭伤，将会缺席猛龙接下来至少2到3个月的比赛，但是比起自己印象里，卡特在职业生涯早期经历的那几次大伤……
　　这次扭伤，最多也就是让他教点学费。
　　而这，已经算是不幸中的万幸了。
　　算上伤愈后的恢复时间，猛龙队医们认为，如果猛龙还能像前两年那样一路杀到总决赛，那届时卡特肯定能够赶上。
　　而相比之下，还在饱受琼斯骨折折磨的小奥尼尔可就没有那么幸运了。
　　因为伤情不断反复的他……
　　现在已经被几个五大三粗的护士，给死死压在了床板上。
　　由于“琼斯骨折”不彻底根治很容易带来各种各样的后遗症，所以任凭这只铁血泡泡龙如何哀嚎，戴维斯和苏枫都已经做好了在接下来的比赛里，猛龙将会失去他的准备。
　　……
　　2月下旬，随着猛龙官方宣布了卡特的伤情，在ESPN的及时战力排行榜上，猛龙也下滑至了第五位。
　　而坊间，开始同情这支卫冕冠军的球迷也越来越多了。
　　只是……
　　这样的“同情”并不包括猛龙的对手们。
　　因为自打卡特开始养伤模式后……
　　在猛龙的比赛里，你便经常能够看见苏枫在一V二下打进的各种花式神仙球。
　　整个2月下旬，为了填补卡特缺阵带来的得分空白，苏枫近6场比赛的场均出手次数已经增加至了哪怕是连巅峰艾弗森和巅峰科比都得望而却步的29.8次。
　　而据ESPN的数据分析……
　　如果苏枫能够一直保持这样的出手数和47、48%左右的命中率……
　　那……
　　人们将会有很大的概率亲眼目睹NBA历史上最年轻的万分先生诞生于本赛季。
　　而得益于苏枫在比赛里并不像奥尼尔和科比那样喜欢吐饼，在2月份的比赛打完后，纳什本赛季的场均助攻数已经经由这一段时间的暴涨，来到了场均11.8次。
　　然而……
　　尽管苏枫和纳什这对新CP已经成为了猛龙球迷的新宠……
　　但是3月份，随着一波魔鬼赛程的到来，猛龙还是不可避免的在这个月恰到了7场失利。
　　而在4月初，在球队先后负于了凯尔特人与费城匪帮之后，猛龙已经彻底失去了与凯尔特人争夺本赛季东部第一的机会。
　　好在，依靠着此前在1、2月份打下的基础，猛龙成功坐稳了东部第二的位置。
　　而这时，除了猛龙之外，不少球队也开始出现了主力球员受伤的情况。
　　因为脚踝扭伤，艾弗森已经确定将会缺席接下来球队在常规赛的所有比赛了。
　　而因为韧带拉伤，菲尼克斯那边，希尔更是直接退出了本赛季。
　　另外，因为跟腱炎，邓肯也将休息到季后赛才会复出。
　　而这下……
　　洛杉矶已经开始沸腾了！
　　因为本赛季打到这会儿……
　　在几个主要竞争对手都陆续倒下的情况下，4月份，湖人仍在高歌猛进！
　　而且目前，以67胜10负领跑全联盟的他们，甚至还有机会在本赛季追平当年公牛72胜10负的战绩记录。
　　当然，因为猛龙在上赛季已经把NBA的历史战绩记录给提高到了74胜8负的关系，所以目前在湖人队内，大伙儿对于历史第二这个记录，都没有太大的兴趣。
　　不过，说出来你别不信。
　　若不是出于对苏枫和猛龙的尊重……
　　那洛杉矶的球迷，很可能已经开始高呼“我湖总冠军”了！
　　4月，在苏枫率领猛龙走完这段异常艰险的收官之旅后，最终，猛龙以62胜20负的战绩结束了00/01赛季的常规赛全部征程。
　　而尽管对今年球队在常规赛的表现不是很满意……
　　但是介话恐怕也就猛龙球迷敢说了。
　　因为在NBA……
　　60胜以上的战绩，要是换给其他球队，那其他球队的总经理和主教练，怕不是做梦都能笑醒？
　　而值得一提的是，在常规赛末战与奇才的比赛里，因为苏枫只要能在这场比赛里砍下51分，那他便将以23岁零14天的年纪成为NBA历史上最年轻的万分先生的关系……
　　所以这场比赛也再次打破了NBA此前的北美收视率记录。
　　结果，苏枫也没有让这群苦苦守候在电视机前的球迷们失望。
　　因为在4月4日那天，某人忘记了自己生日的原因……
　　于是，近来脾气十分暴躁的苏枫，干脆在这场比赛里一不做二不休，直接把他和乔丹联手保持的NBA历史单场打铁记录也给顺道破了。
　　在这场比赛里，49投21中的苏枫算上罚球和三分总计拿到了59分、11个篮板以及2次助攻。
　　而这下，翻开NBA单场历史打铁榜你便会发现……
　　第一、第二、第三……
　　现在都已经刻上了苏枫的名字。
　　……
　　18日晚。
　　刚刚成为了NBA历史上最年轻万分先生的苏枫乘坐专机前往了洛杉矶，准备参加科比在19日举行的婚礼。
　　而在前往洛杉矶的飞机上……
　　看着今年季后赛的对阵表……
　　苏枫总觉得自己脑壳顶上的发量，好像又变得更稀松了……
　　“这总不能才被邓肯摸了几次脑袋，便被诅咒了吧？”
　　这天，苏枫有些郁闷地心想道。


第四百四十一章 科比大婚，血雨腥风！
　　与上赛季相比，今年东部的整体格局发生了很大的变化。
　　除了依旧牢牢霸占着东部前二的凯尔特人与猛龙之外，今年东部其余的六支季后赛球队按照座次排序分别是：
　　费城匪帮、新泽西篮网、迈阿密热火、步行者、活塞、雄鹿。
　　赛季后半程，在邓肯、马布里、雷阿伦均受到了不同程度的伤病困扰后，凯尔特人果断放弃了继续与湖人争夺联盟第一的想法。
　　最终，他们以67胜15负的成绩结束了他们在00/01赛季的全部征程。
　　而去年通过摆烂成功选到小姚的费城匪帮，则是以57胜25负的成绩，接替热火，成为了新的“东部三巨头”。
　　目前坊间，由于这波战绩大反转，里克·卡莱尔获得最佳教练的呼声已经完全压倒了其他人。
　　至于这赛季开始渐渐兑现天赋的网队……
　　援引苏枫本人的话来说便是：
　　未来一定是他们的！
　　而如果今年NBA要评一个最惨球队奖……
　　那说出来你可能不信。
　　猛龙甚至连备选名单都进不去。
　　由于去年夏天代表美国队打完奥运会后，莫宁被检查出了患有严重的肾病，因此，他缺席了本赛季热火的绝大部分比赛。
　　而如果苏枫记得没错的话，虽然在01/02赛季，莫宁会迎来一波强势复出，但是等到02年，在伤情逐渐恶化之后，他便只能接受“肾移植手术”了。
　　不过，在没有莫宁的情况下，这支热火居然还能肝到东部第五……
　　有一说一，在这点上，苏枫还是挺服莱利的。
　　因为这赛季，琼斯受到Logo男的召唤，决定重返洛杉矶再造一年的关系，所以莱利目前手头上的这支热火……
　　你基本可以理解为“臭鱼烂虾”。
　　然而，也不知道是不是莱利的皮鞭太过可怕……
　　反正这支热火在比赛里实际展现出来的战斗力……
　　那是真的只有和他们打过的球队才知道。
　　在常规赛的4场交锋里，猛龙与热火就打成了2比2。
　　可以说，这支热火算是苏枫在季后赛最不想遇见的球队之一了。
　　因为就算你能从莱利手上过关，你的球队不死也得半残。
　　而与去年相比，今年战绩出现了滑落的球队还有步行者。
　　尽管这一世背伤复发来得晚了一些，但是在背伤的折磨下，伯德还是在本赛季中段令人惋惜地退出了教练圈。
　　结果，接替伯德执教的“微笑刺客”托马斯……
　　简直就是在用他本人的实际行动来打之前那些说伯德只是依靠步行者阵容好，才总能在常规赛混个好名次的人的脸。
　　因为自打托马斯接手这支步行者后，这支步行者的近况……
　　那可真是一言难尽。
　　而活塞，虽然换回了哈达威与莱斯的他们看上去不弱，但是就从他们得靠斯塔克豪斯来C这点来看……
　　“乔丹接班人”与“乔丹接班人”之间，果然在体质上也是有区别的。
　　而假如要评一位被苏枫蝴蝶效应给搞得最惨的教练……
　　那在苏枫看来，这人绝对非乔治·卡尔莫属。
　　因为自打在当年遗憾地痛失了苏枫之后，由于在97/98赛季，克里斯·福特为了向奥尔巴赫表达忠心，将雷阿伦给送至了波士顿……
　　结果导致老卡尔接掌的这支雄鹿，除了巨婴罗宾逊可以依靠之外，便只有巨婴罗宾逊可以仰仗了。
　　好在，因为老卡尔有着丰富地与巨婴合作的经验，所以苏枫相信，这一世他要是还有机会与安东尼合作，那他届时肯定能让介瓜保甜。
　　而除去东部前八名的球队，00/01赛季，东部九到十五名的排名情况具体如下：
　　尼克斯、黄蜂、魔术、老鹰、骑士、奇才、公牛。
　　这赛季，在将尤因扫地出门之后，尼克斯并没有像纽约人所期盼的那样直接起飞，反而是来了波原地坠毁。
　　目前，不少尼克斯球迷甚至已经开始建议球队直接摆烂到苏枫的合同年了。
　　因为在这群傲娇的纽约人看来，只要他们能够拿出足够多的“诚意”，那一直在“乡下城市”打球的苏枫，到那时肯定会“自投罗网”。
　　别的不说，就光是在纽约打球，和布兰妮约会，介啪啪啪，它难道不方便吗？
　　然而，对于这群“一厢情愿”的尼克斯球迷……
　　苏枫已经迫不及待地想快进到他们烧毁“The.King”球衣的那一天了。
　　“唉，要是勒布朗知道我连他未来的路都给他铺平了，他会不会感动的想哭？”
　　看着在网上各种向自己谄媚的纽约球迷，苏枫默默地感慨道。
　　按照赛程，今年东部的季后赛将于21日开打，而猛龙的比赛则是会在22日进行。
　　东部季后赛首轮的四组对决分别是：
　　凯尔特人VS雄鹿，猛龙VS活塞，费城VS步行者，网队VS热火。
　　而另一边，00/01赛季，获得西部季后赛门票的八支球队则分别是：
　　湖人、爵士、太阳、小牛、开拓者、马刺、森林狼、国王。
　　这赛季，在交易来基德，并且白嫖到一堆“湖人之子”后，湖人目前的整体实力可谓是空前强大。
　　在常规赛，他们最终打出了70胜12负的佳绩。
　　并且在阵中主要球员都相对健康的情况下，他们已经成为了本赛季的夺冠头号热门。
　　而爵士则是在本赛季搞了一波“文艺复兴”。
　　当然，这也与他们在去年夏天选到了迈克尔·里德和基里连科提前一年到爵士队报道有关。
　　作为本赛季，唯一能对姚明最佳新秀地位造成威胁的球员，里德的到来，使得爵士有了霍纳塞克退役后的替代品。
　　而年轻的基里连科，更是给这支爵士带来了无限的活力。
　　早在常规赛交手时，苏枫便感受过这支球队的厉害之处。
　　虽然从年龄上来讲，马龙与斯托克顿已经错过了他们最佳的夺冠时间点，但是在这个联盟里，拼命想把球员塞进那艘通往新时代的船的教练，可从来不只有奥尔巴赫一个。
　　杰里·斯隆。
　　也许前方等待着这位老帅的，依旧是失败的结局。
　　可是……
　　若是在结局到来前便放弃……
　　那他斯隆，又怎可能会在未来患上老年痴呆后，还对这支爵士的球员如数家珍？
　　也许，新时代的火焰注定会把他们这些旧时代的残党烧成残渣。
　　但是只要还剩一丝灰烬，那他们这些旧时代的老人便不会放弃与新时代抗争的信念。
　　看……
　　在这个联盟里，苏枫此刻有多想要建立王朝，那其他的球队，便有多想从他手里抢走那座该死的奥布莱恩杯。
　　根据赛程，西部季后赛首轮的四组对决分别是：
　　湖人VS国王，爵士VS森林狼、太阳VS马刺、小牛VS开拓者。
　　而西部的九到十四名则分别是：
　　马赛克、超音速、掘金、快船、灰熊、勇士。
　　因为今年，是NBA最后一次在首轮对决里采取五局三胜制的关系，所以苏枫也很好奇，在离开了自己后，麦迪能否率领希尔报销后的太阳闯过首轮。
　　要知道，如果麦迪这次没能率队闯关成功，那他以后，可就没有借口来抱怨了。
　　而在常规赛打完后，00/01赛季NBA的各项数据王也随之出炉。
　　苏枫以场均35.5分，当选了00/01赛季NBA的得分王。
　　赛季后半段，在卡特也被多伦多的护士给摁在了床板上后，苏枫便开启了他的暴走打铁……啊不是，暴走得分模式。
　　00/01赛季，场均出场40.5分钟的苏枫，除了每场能够拿到35.5分之外，场均还能贡献7.8个篮板、3.7次助攻、2.6次抢断和1.3次盖帽，以及联盟第一的4.1次失误。
　　另外，他的场均出手次数经过后半赛程的努力，也来到了惊人的场均24.8次，位居本赛季NBA场均出手排行榜的第三位。
　　Emmmmm……
　　至于在本赛季，比苏枫在出手上还疯狂的另外两名球员，那自然是他当年在费城的两位队友：
　　斯塔克豪斯和艾弗森。
　　00/01赛季，场均出手数达到25.8次的斯塔克豪斯，场均能够砍下30.2分。
　　而场均出手达到24.9次的艾弗森，则是场均能够攻下31.3分。
　　因此，倘若“费城三少”真的还在一队……
　　那除了大本这种“拒头”之外，其他人怕不是都得死？
　　在00/01赛季，苏枫的投篮命中率为47.6%，而三分命中率则是41.4%，罚球命中率为92%。
　　在失去小奥尼尔与卡特的情况下，苏枫赛季初想以50%以上的命中率成为得分王的梦想最终化为了泡影。
　　不过如果你看真实命中率，那你便会发现……
　　苏枫在本赛季打出的真实命中率，已经远远超过了当年的乔丹。
　　另外，在本赛季总计飚下2911分的苏枫，加上他生涯前四季的得分，在本赛季也成为了NBA历史上最年轻的万分先生。
　　而在00/01赛季总计出场3321分钟的他，更是本赛季的头号铁人。
　　而且，在本赛季总计抢下640个篮板、送出303次助攻，完成213次抢断和107次盖帽的苏枫，也成为了首位在NBA做到“2900+600+300+200+100”的外线球员。
　　在这一数据上，能与苏枫媲美的只有当年的迈克尔乔丹。
　　但是乔丹要么是在篮板总数上差了一些，要么是在盖帽总数差一些……
　　总之，只要你不和苏枫聊那总计336次的失误，那你一定能和苏枫成为好朋友。
　　而在另外几项重要数据榜单上，纳什以场均11.8次助攻成为了00/01赛季的助攻王。
　　邓肯以场均13.5个篮板成为了篮板王。
　　艾弗森以场均2.7次抢断成为了抢断王。
　　而在有拉特利夫帮忙卡位的前提下，姚明则是以场均2.9次盖帽成为了盖帽王。
　　猛龙队内。
　　卡特以场均23.4分、6.7个篮板、3.5次助攻、1.4次抢断、1.1个盖帽成功卫冕了球队二手得分手的交椅。
　　只不过，考虑到后半程这架UFO都在养伤，因此这赛季猛龙的实际二当家已经变成了纳什。
　　00/01赛季，除了以场均11.8次助攻首次当选为联盟助攻王之外，纳什每场还能贡献16.5分……以及几乎可以忽略不计的篮板、抢断、盖帽。
　　而他的投篮命中率则是高达51.5%，三分命中率为46.5%，罚球命中率为95%。
　　至此，在本赛季，纳什也成功超越了拉里伯德，成为了NBA“180俱乐部”的会长。
　　而猛龙队内的其他几名球员，大本的发挥依旧稳定，场均能够贡献3.6分、11.8个篮板、2.7次助攻、2.1次抢断和2.2次盖帽。
　　去年夏天来投的巴克利场均能够拿下9.6分、7.1次篮板和2.5次助攻。
　　而一直被自己俩儿子吐槽的老库里，则是以51%的三分命中率笑傲群雄。
　　得益于这支猛龙在比赛里的大部分火力都被苏枫吸引的关系，这一世，老库里生涯末期的三分命中率简直高得吓人。
　　球队新人杰克逊获得了不少的上场时间，这位苏枫的新保镖在00/01赛季场均能够贡献8.1分、4.5个篮板和1.8次助攻。
　　……
　　19日，苏枫抵达了洛杉矶，并和一众好友一起参加了科比与瓦妮莎的婚礼。
　　婚礼上，风光无限的科比成功抢走了常规赛谢幕的全部风头。
　　除了湖人全队都来捧场之外，像苏枫、麦迪、艾弗森等名震一方的超级球星也出现在了科比的婚礼上。
　　而在多伦多养伤的卡特，也提前给科比录制了一段祝福视频。
　　与苏枫前世那场低调的12人婚礼相比，这一世科比的婚礼不仅得到了父母的祝福，而且就介排场……
　　恐怕也只有等未来苏枫大婚时才能够超越了。
　　这是苏枫首次参加美式婚礼，与苏枫记忆里一样，整个婚礼的风格与布局，都是瓦妮莎亲手操办的。
　　而在婚礼进行到高潮时，现场也出现了有趣的一幕。
　　那就是……
　　一向天不怕地不怕的科比，竟然紧张到连话都不会说了。
　　而这下，可把身为旁观者的苏枫等人给乐坏了。
　　在神父的主持下，科比与瓦妮莎各自宣读了他们的誓言，并且交换了戒指。
　　而作为这一世科比最好的朋友，看着与瓦妮莎相拥而泣的科比，在这一刻，苏枫又收获了不一样的成就感。
　　这种感觉，就好像一位老父亲终于看见自己的孩子长大了一般。
　　噢……
　　真是个奇怪的比喻。
　　在婚礼仪式结束后，紧接着便是晚宴。
　　而这时，与苏枫坐在一起的奥尼尔还主动与苏枫聊起了一些场外的事情。
　　事实上，早在97/98赛季的全明星结束后，奥尼尔便主动向苏枫示好过。
　　只是随着这两年，媒体们老是炒作奥尼尔与苏枫之间的恩怨，导致这俩人在场上给人的感觉就像是死敌一样。
　　可是……
　　就他奥尼尔的情商，他又怎可能会真的想与苏枫变成死敌？
　　苏枫前世，在小姚慢慢证明了自己之后，奥尼尔和姚明便迅速成为了好朋友。
　　因此，趁着这次科比大婚，奥尼尔很想搞清楚的是……
　　他和苏枫之间到底是不是真的有仇。
　　毕竟，这年年全明星赛都被迫害，他奥尼尔也是要面子的啊。
　　结果，在与苏枫聊了半天后，奥尼尔发现……
　　也许他不是真的鱼，但是苏枫这人是真的狗。
　　因为在俩人聊天的最后，苏枫居然拍着自己的肩膀说道：“沙克，其实你也别担心你以后拿不了总冠军。
　　因为只要你愿意来做我的皮蓬，那我敢保证，我俩绝对能够一起联手打个王朝回来。”
　　奥尼尔：“……”
　　呵呵。
　　苏贼，你给爷听好了！
　　爷以后就算是饿死、穷死，也绝不可能会做你的皮蓬！
　　开什么国际玩笑，要他奥尼尔去给苏枫打下手？
　　呸！
　　那断无可能！
　　晚宴过后，在婚礼现场紧接着进行的便是舞会。
　　苏枫没有带女伴，而且他也不喜欢跳舞，加上瓦妮莎还是布兰妮的眼线，所以哪怕今晚婚礼上有一些颜值不错的妹纸，苏枫也一直静静地坐在场边。
　　不过，其他人倒是玩嗨了。
　　尤其是奥尼尔，更是直接在舞会上表演起了他的“抖肉舞”。
　　最终，在参加完科比的婚礼后，苏枫当晚便连夜乘坐飞机赶回了多伦多。
　　而这时，苏枫发现，趁着这次科比大婚，在和一众好友又聚了下之后，他之前那种因为季后赛到来而出现的焦虑也随之不见了。
　　因为……
　　在这个联盟里，想要赢到最后的，又何止是他一人？
　　20日，猛龙正式宣布了球队季后赛的13人大名单。
　　中锋：大本、马克斯、斯潘迪亚尼、约瑟夫。
　　大前锋：巴克利、克罗内。
　　小前锋：苏枫、杰克逊。
　　得分后卫：老库里、威廉姆斯。
　　控球后卫：纳什、雅里奇。
　　待激活：卡特。
　　由于卡特最快也要到五月才能开始恢复训练的关系，所以这也就意味着，猛龙今年的季后赛之旅得从一开始便祭出“死草苏枫”这个终极大招了。
　　而在被排除出球队的季后赛名单之后，难过归难过，但是小奥尼尔也表现出了他懂事的一面。
　　那就是比起天天嗷嗷着“自己随时可以复出”的卡特，小奥尼尔在接受治疗方面，还是相对比较配合的。
　　22日，猛龙将先主后客迎来他们与活塞的季后赛首轮较量。
　　而虽然之前苏枫一直在吐槽这支活塞只能靠斯塔克豪斯来C，但是从阵容上来看，这支活塞可并非没有给猛龙制造麻烦的能力。
　　而且……
　　就斯塔克豪斯这种人吧……
　　他铁起来吓人归吓人，可是一旦准起来……
　　要知道，那可是连当年乔丹也被他给投懵过的。
　　总之，相较于往年，猛龙现在唯一的优势，反而是他们的经验了。
　　因此……
　　如果未来注定是腥风血雨。
　　那就让它更血腥一些吧！


第四百四十二章 我要打败苏枫！
　　季后赛首轮，猛龙最终以3比1的大比分淘汰了活塞。
　　四场比赛，活塞的头号得分手斯塔克豪斯都被苏枫给防成了“铁块”。
　　22日，在俩队的G1战里，斯塔克豪斯全场比赛29投仅7中，狂打22铁。
　　而25日，在俩队的G2战里，斯塔克豪斯虽然只出手了19次，但是在这场比赛里，他的前十二次出手，均无一命中。
　　28日，在双方的G3战里，斯塔克豪斯的手感有所回暖。
　　但是其21投8中的表现……
　　令当时活塞主场的球迷感觉自己的耳膜都快被他给打破了。
　　而30日，哪怕活塞主场的球迷望眼欲穿，他们也没能等来斯塔克豪斯“天神下凡”的那一刻……
　　最终，被“铁块”附体的斯塔克豪斯，以一场22投5中的“出色”表现，圆满地结束了他今年季后赛首轮的打铁之旅。
　　值得一提的是。
　　在这轮系列赛里，活塞唯一赢下的一场比赛，靠的还是双腿已近“残废”的哈达威打爆了纳什，以及乔史密斯射崩了巴克利的心态。
　　当然……
　　也有那么一小丢丢，小到几乎可以忽略不计的原因，是因为苏枫在G3战里被斯塔克豪斯给传染了手感。
　　TNT电视台。
　　肯尼·史密斯在解说猛龙与活塞的G3战时，有那么一瞬间，他感觉他仿佛就像是回到了96/97赛季一般……
　　要知道，那时的他还未退役。
　　而那时，在每一个费城阳光明媚的午后，史密斯最喜欢做的事情便是和队友们打赌，苏枫和斯塔克豪斯能在一轮斗牛里打多少铁。
　　好在，与斯塔克豪斯摸到天神下凡的开关只是极小概率事件所不同的是……
　　在季后赛首轮的另外三场比赛里，苏枫在大多数时间，还是猛龙球迷们所熟悉的那个苏枫。
　　季后赛首轮，苏枫场均能够轰下35.5分，外加8个篮板、2.5次助攻、3次抢断、以及1.5次盖帽。
　　另外，他的投篮命中率为46.5%，三分命中率为45%，罚球命中率为90%。
　　与前两季相比，今年在季后赛首轮，不仅是苏枫的出场时间已经提前拉满至了场均48分钟，另外，今年猛龙在季后赛首轮的场均得分也有所下降。
　　而这样的下降一方面是因为小奥尼尔和卡特缺阵，猛龙给予对手的进攻压力不如以往。
　　另一方面则是因为，00/01赛季是NBA首个取消了HC规则的赛季。
　　结果，为了让季后赛能够保持以往的强度，裁判们在季后赛时反而放宽了他们的判罚尺度。
　　苏枫前世，在常规赛鼓励进攻，在季后赛鼓励防守，是斯特恩的基本执政理念之一。
　　而这样的好处便是，球迷们在常规赛能够欣赏到进攻表演的同时，在季后赛还能看到这种拳拳到肉的比赛。
　　当然，坏处也不是没有。
　　那就是这样一来，无疑大幅增加了球星们在季后赛受伤的风险。
　　在季后赛首轮结束后，猛龙队里，像纳什、巴克利、老库里等人均受到了不同程度的小伤。
　　不过，在今年的季后赛首轮比赛里，猛龙已经算是最幸运的球队之一了。
　　东部首轮季后赛另外三组对决，凯尔特人以3比0直落雄鹿，费城则是以3比1力擒步行者。
　　而悲催的网队虽然以3比2淘汰了热火，但是弗朗西斯和范霍恩已经因伤提前告别了本赛季。
　　结果，好不容易才杀到凯尔特人的面前，一向嘴硬的皮尔斯却快哭了。
　　因为随着他的队友一一倒下……
　　他还拿头去攻陷北岸花园球馆啊？
　　按照赛程，接下来的东部半决赛对阵将分别是凯尔特人VS篮网，猛龙VS费城。
　　而另一边，西部。
　　也许是因为和瓦妮莎大婚太过激动的原因，在与国王队的季后赛首轮较量里，科比也扭伤了他的脚踝。
　　而也不知道奥尼尔、基德、琼斯等人是不是存了心让科比难堪……
　　反正斯台普斯，现场的湖蜜们在看完科比缺阵的这几场比赛后，他们总觉得湖人打得好像更流畅了……
　　最终，湖人以3比0的大比分轻松淘汰了只有佩贾与韦伯的国王。
　　根据湖人的队医报告，科比将会在西部半决赛复出。
　　而西部的另外三组皇城PK，爵士以3比0淘汰了森林狼。
　　小牛以3比2击败了开拓者。
　　而太阳则是同样以3比2击败了马刺。
　　没辙，任凭加内特再勇，他也没法冲破由马龙、基里连科等人组成的铁血包围圈。
　　而在G5战最后时刻被诺维斯基用一记绝命三分给射出西部半决赛的开拓者就更是委屈了……
　　因为当时，年轻的小司机在玫瑰花园球馆，射杀开拓者的位置，正是苏枫记忆里……
　　在他前世，罗伊绝杀马赛克的那个位置。
　　好在，开拓者的球迷们并没有看过未来的比赛。
　　所以他们最多也就是抱怨一下小牛的命比他们好。
　　至于太阳与马刺的系列赛……
　　好吧……
　　这一世在鲍文比较乖的情况下，卡特大概率是能躲过鲍文的黑脚了。
　　但是他的表弟可就没有那么好运了。
　　因为可能是波波维奇真的和太阳这队有仇，反正在这轮系列赛打完后，麦迪已经跟随此前希尔的脚步，提前敲出了GG。
　　最后，靠着刘易斯与马里昂两位年轻锋线的给力发挥，太阳方才从马刺这里抢到了一张西部半决赛的门票。
　　而这下，以逸待劳的爵士可开心坏了。
　　因为本来，像爵士这种上了年纪的球队，是很怕这支太阳冲起来和他们打的。
　　可是现在……
　　没了希尔，也没了麦迪，太阳总不能靠费舍尔来冲这支爵士吧？
　　按照赛程，接下来西部半决赛的两组对决分别是：
　　湖人VS小牛，爵士VS太阳。
　　在原本的00/01赛季里，如果苏枫记得没错的话，当时猛龙在分区半决赛里对上的好像正是费城匪帮。
　　事实上，在那场被人们誉为世纪之战的比赛之前，那年的季后赛，打得最为精彩的，恰恰是艾弗森与卡特在分区半决赛的飚分大战。
　　因此……
　　虽然历史早已偏移了它原本的轨迹，但是冥冥中，苏枫与艾弗森这对昔日联盟的最佳外线搭档……
　　却在各种机缘巧合之下，在今年的东部半决赛率领各自的球队相逢了。
　　不得不说，缘这玩意儿，有时候还真就妙可不言。
　　根据季后赛赛程表显示，猛龙与费城的东部半决赛G1战将于多伦多当地时间5月6日的晚上9时开打。
　　而因为这俩队有着各种各样的渊源，因此，早在赛前，这场比赛便成为了今年分区半决赛里最受人关注的一轮对决。
　　在网上，有猛龙球迷吐槽道，今年苏枫哪是在证明他的得分能力啊……
　　从猛龙首战活塞、次战费城的赛程来看，这完全就是在考验苏枫这位DPOY的防守能力。
　　而也有球迷戏称，今年东部猛龙所处的这个半区，是联盟场均得分排名前三的三位得分手之间的内战。
　　另外，考虑到苏枫、艾弗森、斯塔克豪斯当年曾一起黑过公牛的八……
　　因此，今年的这组PK，也有“谁才是当年打乔丹最凶的那个”争夺战的别称。
　　当然，对于广大的中国球迷而言，姚明与苏枫在东部半决赛的会师，才是他们最感兴趣的话题。
　　而纽约……
　　尽管猛龙与费城的这轮系列赛还没开打，但是斯特恩早已嗅到了那该死的香味。
　　嘶——！
　　介是收视率爆炸的香味！
　　介更是金钱的香味！
　　5月2日，北美的主要电视台都宣布了他们将对猛龙与费城的这轮系列赛进行全美直播的消息。
　　而央视，更是将首次从季后赛半决赛开始，便会在前方为中国球迷们带来解说。
　　在各方的高度关注之下，ESPN甚至大胆预测，这轮猛龙与费城的系列赛，将会成为北美四大体育联盟历史上，海外收视率最高的一轮赛事。
　　3日，费城匪帮在卡莱尔的率领下提前两天抵达了多伦多。
　　因为知道戴维斯喜欢在场外玩盘外招的原因，所以这次费城制服组干脆直接包下了多伦多当地最豪华的酒店。
　　而赛前，在接受采访时，卡莱尔也谈到，他不会因为猛龙这边有主力球员缺阵便小瞧这支猛龙。
　　另外，卡莱尔当时还以一种半开玩笑的语气调侃道：“在我看来，这支猛龙与当年公牛在阵容架构上是很相似的。
　　所以，既然96/97赛季的公牛都阻挡不了阿伦……
　　那我相信，阿伦一定会在接下来的这轮系列赛里大放异彩。”
　　多伦多，猛龙这边。
　　在苏枫和戴维斯看见卡莱尔的这番采访后，这对默契十足的师徒二人，顿时便苦笑了起来。
　　因为……
　　他俩很清楚，卡莱尔所阐述的……
　　正是这几天以来，一直困扰着苏枫和戴维斯的无解难题。
　　苏枫前世，很多艾黑们总喜欢用独和没有总冠军来黑艾弗森。
　　但是事实上，在NBA的历史长河里，身高与艾弗森相仿的球员别说是能够像他一样出手了，就光是单核率队打进总决赛这点……
　　未来在苏枫穿越前，哪怕是克里斯·保罗都做不到。
　　就以苏枫对艾弗森的了解来说。
　　想要有效地限制艾弗森，那你就必须满足两个条件。
　　一是在外线有能跟得住的他球员，二是你的禁区里得有一位身材高大，能够有效限制突破手成功率的内线屏障。
　　可是眼下……
　　除非穿鞋身高201公分的苏枫能够缩水到191公分，并且大本能够在一夜之间像某本玄幻篮球小说里写的那样突然长高高……
　　否则，猛龙上哪儿去找这样两个神仙角色？
　　而一旦猛龙在比赛里限制不住艾弗森，那就以这赛季艾弗森和姚明等队友的配合来看，他很容易便能在比赛里带动起整支费城的攻势。
　　因此，此时此刻，猛龙所面对的困局，便是当年那支公牛在打他们时……
　　所面对的困局。
　　而原本，如果小奥尼尔能保持健康的话，猛龙至少在内线还有一个可以管一管艾弗森的球员。
　　另外，卡特也能利用斯诺、克里斯蒂没法既要管他，还得管苏枫的优势，在进攻端去抵消艾弗森带来的得分与助攻。
　　因此，在苏枫看来，卡莱尔哪是在和记者们开玩笑啊……
　　这货，就是摆明了在告诉戴维斯和自己……
　　他知道现在这支猛龙的弱点在哪，他也知道目前这支费城的优势在哪。
　　而他也不打算藏着掖着。
　　因为，在他看来……
　　艾弗森，就是猛龙所无法破解的那道难题。
　　“教练，虽然这样的话说出来有些丧气，但是今年如果我是评委，那我一定会在最佳教练这个选择上，投里克一票。”这天，看着戴维斯，苏枫苦笑道。
　　而这时，戴维斯在拍了拍苏枫的肩膀后，说道：“苏，实不相瞒，如果我是评委，那我也一定会投里克一票。”
　　恍惚间，也不知道是为什么……
　　反正苏枫和戴维斯，就挺想念拉里布朗的。
　　不过……
　　虽然卡莱尔的这番阳谋猛龙没法破解，但是苏枫和戴维斯，可没有中他在这番阳谋里藏着的那个阴谋。
　　因为，表面看上去，卡莱尔是在通过开玩笑的方式向苏枫和戴维斯传达他已经看穿了这支猛龙。
　　但是实际上……
　　这货是想通过这样的方式来打击一下猛龙这边的信心。
　　看看，什么叫做玩战术的心都脏？
　　每每当你以为你已经站到了第五层时，其实别人早已站到了大气层。
　　诚然，在这次东部半决赛的战术环节里，猛龙注定要因为阵容克制的关系而输费城一筹……
　　但是篮球比赛，战术只不过是决定比赛走向的因素之一罢了。
　　4日、5日，在半决赛开始前的队内训练里，猛龙的队员们明显感受到了苏枫身上那已经开始熊熊燃烧的斗志。
　　而这时，看着苏枫那一脸严肃的面庞，训练场上，巴克利也长叹了一口气。
　　因为如果巴克利能够再年轻几岁，那他是真的想跟着苏枫一起看看，苏枫究竟能在未来达成怎样的一番伟业。
　　……
　　5月6日，多伦多，航线中心球馆。
　　作为前费城主场的DJ，当马丁看着自己提前写好的草稿，准备按照这上面的内容来开启今晚交战双方的入场仪式时……
　　他是真的，真的……
　　做梦也忘不了1997年的那个夏天。
　　那是属于费城双子星的夏天。
　　那是属于全宾州人的夏天。
　　在那个被芝加哥公牛所统治的90年代，苏枫与艾弗森联手敲响了全联盟反抗公牛的第一枪。
　　因此，在这个夜晚，马丁决定为客队球员破例一次。
　　球场中央，正当身穿费城3号球衣的艾弗森准备踏上球场时……
　　只见现场DJ马丁用他那极具磁性的声音念道：
　　“他是来自汉普顿的天之骄子！
　　他是四届NBA全明星球员！
　　他是划破芝加哥夜空的费城答案！
　　他的名字，从宾夕法尼亚到多伦多，无人不知，无人不晓！
　　他是……
　　阿伦——艾弗森！”
　　电视机前，当费城的球迷们听见这久违的介绍词时，没有人知道，在这一刹那有多少人潸然泪下。
　　而球场上，在一愣、一怔之后，艾弗森也把他的目光望向了猛龙的半场。
　　瞧，当年那个还需要靠自己来教运球的中国少年……
　　现在已经是赫赫有名的北方神了呢。
　　“女士们，先生们，我不知道你们这辈子听过最浪漫的童话是什么。
　　但是对于我而言，这个世界上最浪漫的事，就是在1997年的4月25日，一个来自中国的少年，跳上了联合中心的技术台。
　　然后他告诉全世界，他要打败迈克尔乔丹！
　　我的上帝呐，你们知道在那一瞬间我最想说的一句话是什么吗？
　　那就是……
　　狂风暴雨迈克尔乔丹！
　　现在，请让我们以最热烈的掌声，请出我们的23号！
　　他是我们的‘现象’！
　　是两届NBA常规赛MVP得主！
　　以及两届NBA总决赛MVP得主！
　　去TMD一阵一防！在他所创造的所有荣誉面前，那些荣誉又算得了什么？
　　欢呼吧！多伦多！
　　用尽你们的全部力量，让他的名字震彻苍穹！响彻宇外！
　　他是……
　　苏——枫！”
　　龟龟！
　　球场上，猛龙这边，在准备出场时，苏枫差点没被吓个半死。
　　因为就今晚这阵仗，哪怕是见多识广的他也没见过啊……
　　“这马丁，不会是嗑药了吧？玩这么嗨？”在这一刻，苏枫默默地心想道。
　　而电视机前……
　　天晓得有多少费城球迷已经活活哭晕了过去？
　　现场，伴随着俩队的出场仪式结束，大屏幕已经给出了今晚俩队的先发名单。
　　费城：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　猛龙：大本、巴克利、杰克逊、苏枫、纳什。
　　而值得一提的是，就在球场中央俩队跳球开始比赛前……
　　费城匪帮这边，姚明忽然走到了技术台。
　　而这时，技术台前，工作人员们还以为这位来自东方的巨人是打算再抹点镁粉。
　　可是谁曾想，下一秒……
　　姚明……
　　竟然当众翻上了技术台！
　　身高226分的他，此时此刻加上技术台的高度，简直就像是一座山那般伟岸。
　　紧接着，在将自己手里那不知道从哪儿掏出来的杂志给卷成话筒状后……
　　年仅20岁的小姚，先后用中英文念道：
　　“我要打败苏枫——！”
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑……
　　在自己现在所处的这个时空里，这样的姚明，绝对是苏枫从未见过的。
　　而多伦多航线中心球馆，看着场上突然出现的这一幕，现场近两万名球迷也懵了。
　　“好家伙！当年苏枫一上来就说他要打败乔丹，而现在，姚明也说他要打败苏枫！”央视，张指导一脸激动地说道。
　　“这就是苏枫给中国篮球带来的截然不同的精神！
　　那就是，我们要么就做最强的，要么就打最强的！”而一旁，苏君羊也情绪激动地附和道。
　　“酷，实在是太酷了，塞斯，未来等我打NBA的时候，我也要这样干！”猛龙的替补席上，斯蒂芬库里兴奋地说道。
　　而也不知道是为什么……
　　坐在库里身旁不远处的詹姆斯……
　　突然也有点想等他以后进入NBA时，这么来一次了……


第四百四十三章 西科东艾北卡南麦中苏枫
　　球场上，看着正在冲自己逍Φ囊γ鳎在这一刻，苏枫的心情可谓是五味杂陈。
　　愤怒？
　　难过？
　　不，假如此刻你就在苏枫的身边，那你一定能从他那张帅气的脸颊上看到大写的喜悦二字。
　　头顶着苏枫昔日留下的荣光。
　　在整个00/01赛季，无论姚明如何努力，也不管他的表现有多么地令人惊喜……
　　总归，他还是逃不过被费城球迷用来与苏枫对比的命运。
　　事实上，在刚刚过去的常规赛以及费城匪帮的首轮季后赛，不少美国球迷已经打心底里认可了姚明这位状元。
　　可是……
　　费城是不一样的。
　　因为曾经品尝过苏枫的“甜”，所以这两年过得又苦又酸的他们，打从一开始便对姚明抱以了非同寻常的期待。
　　而这样的期待所带来的结果便是……
　　看上去，苏枫已经替姚明他们铺好了路，但是实际上，在自己的新秀赛季，伴随着《姚明年》的录制，20岁的姚明，所面对的压力与舆论环境，是哪怕当年的苏枫都未曾遇到过的。
　　因此，今晚小姚吼出的这声“我要打败苏枫”，他要打败的，又何止是现在的苏枫？
　　他要打败的，是那个只活在费城球迷的记忆里，以及“从来没有离开过费城的苏枫会如何”的故事里的苏枫。
　　年轻的小姚很早便打算这么干了。
　　因为在他那张老实的面庞下，本就藏着一颗逗比、中二的心。
　　而且就以小姚对苏枫的了解，他很清楚，枫哥是不会对自己的这种行为生气的。
　　毕竟，作为枫哥的晚辈，用枫哥的方式向枫哥致敬……
　　这有什么不可以？
　　电视机前，听着张指导的解说，正准备率领八一队在今年的CBA季后赛里收复失地的刘玉栋也笑道：“这上海帮看来是要反了呀！”
　　反了反了。
　　宁可不要面子也要打败自己的奥尼尔。
　　不再压抑自己本性，而是选择放飞自我的小姚。
　　这样的NBA，你看过吗？
　　没看过是吧……
　　苏枫也没看过。
　　航线中心球馆，随着姚明的这句宣言将电视机前的费城球迷带回现实，场上，费城先攻。
　　而这时，人们也注意到了今晚猛龙派出镇守艾弗森的球员。
　　“嚯，今儿个一上来就是王对王啊！”
　　这赛季，随着麦迪西遁，艾弗森伤愈归来，早在华盛顿全明星周末开打前，ESPN便将科比、艾弗森、卡特与麦迪给称为了“四大分卫”。
　　当然，坊间也有不少人对这个所谓的“四大分卫”提出了质疑。
　　那就是……
　　苏枫呢？
　　ESPN把苏枫给排哪儿去了？
　　而ESPN的回答也很直接。
　　“苏当然是历史最佳小前锋的不二人选！”
　　另外，援引ESPN的解释来说便是：
　　都忒么2001年了，不会还有人认为苏枫在未来成为不了历史第一小前锋吧？
　　就算现在在前锋这个位置上还有名宿能压一压他，但是等再过几年呢？
　　于是，在兔子家的互联网上……
　　“西科东艾北卡南麦中苏枫”的段子，就这样开始广为流传了起来。
　　从地图上来看，尽管菲尼克斯不像休斯顿那样正处于美国的南部，但是在科、艾、卡、麦四人目前效力的城市里，菲尼克斯正好是最南边的球队。
　　再加上小前锋这个位置，上有大前锋、中锋，下有得分后卫、控球后卫，又正好是篮球位置里的中心位，因此你别说，这个段子在流传起来后，很快便得到了大多数中国球迷的认可。
　　而且，更有甚者，甚至在网上拽文硬扯道：
　　东邪者，艾弗森也，其身高仅“183”公分，擅一手穿花蝴蝶步，球风邪魅，故此得名。
　　西“独”者，科比也，其看似合理，但却总爱在关键时刻与奥尼尔抢夺低位，因此人送雅号“洛杉矶独行侠”。
　　而北“丐”者，卡特也，其天赋异禀，乃“丐版之苏枫”，简直就是丐中之王。
　　至于南“弟”者……
　　麦迪也，苏枫与卡特之弟，妄图另起山头，却在00/01赛季出师未捷身先躺。
　　另外，最绝的还有关于苏枫为什么是“中苏枫”的段子。
　　因为自打与布兰妮分手后，苏枫目前还是单身的原因……
　　所以，这位亲手编写了“西科东艾北卡南麦中苏枫”段子的哥们还不忘提醒广大的中国球迷道：
　　王重阳，在原著里可是老单身怪了。
　　草！
　　众所周知，草是一种植物。
　　不吹不黑，不久前，当苏枫从苏君羊那儿听到这个段子时，他总觉得这一世，在未来的虎扑，他要成为主角了。
　　因为中国球迷的智慧和编写段子的能力……
　　苏枫前世可是亲眼见证过的。
　　球场上，费城第一攻，借助着姚明的掩护，“东邪”艾弗森直接刺穿了苏枫的防线。
　　没辙，由于苏枫的重心太高，所以哪怕艾弗森刚一抬手苏枫便知道艾弗森要做什么，他也很难跟住艾弗森那快若闪电的步伐。
　　唰——！
　　艾弗森小中投打进，2比0，费城领先。
　　有一说一，下赛季不管如何，在苏枫看来，猛龙都得在替补席上备个卢指导了。
　　因为就算卢指导也防不住艾弗森，好歹他还能跟一跟。
　　另外，作为自己未来的“名帅培养对象”，早点与卢指导建立起革命友谊，也是苏枫职业生涯的规划之一。
　　回过头来，猛龙进攻。
　　没有卡特，猛龙打三角进攻的收益已经远不如让苏枫和纳什直接打挡拆了。
　　这球，在克里斯蒂的缠绕下，苏枫和纳什通过挡拆，把稍微相对弱一点的斯诺给换到了苏枫的面前。
　　至于艾弗森？
　　那就别想了。
　　作为拉里布朗的继承者，卡莱尔可没有全盘否定布朗留下来的遗产。
　　这赛季，在艾弗森场均有2.7次抢断的情况下，费城匪帮仍是联盟里防守最好的球队之一。
　　原因便是，外线，斯诺和克里斯蒂的存在，使得艾弗森可以肆无忌惮地在比赛里去进行失位式抢断。
　　而内线的拉特利夫与姚明，更是能够保证艾弗森在被突破后，对手也不敢乱来。
　　因此，艾弗森和姚明何止是在进攻端才是绝配？
　　这俩人在防守端，那也是绝配。
　　因为要是没有艾弗森，姚明这赛季哪儿来的这么多火锅恰？
　　咣！
　　高位，斯诺的防守再好，在吨位上他也和苏枫差了一个次元。
　　不过作为佩顿的门徒，这球苏枫在罚球线附近准备干拔的时候，他注意到，斯诺竟然又缠了上来。
　　唰！
　　好在，苏枫这记帅气的干拔依旧潇洒地钻入了篮圈。
　　2比2。
　　央视，看见此幕的张指导感慨道：“当年艾弗森和苏枫，一个负责突破，一个负责在场上牵扯乔丹。
　　而也正是靠着在这俩人的齐心协作，费城匪帮才在那一年的季后赛里黑了公牛的八。
　　可是时过境迁，谁能想到，现在这俩人已经从队友变成了对手？”
　　而一旁，苏君羊则是说道：“如果把艾弗森和苏枫看作是武林高手，那他俩的这一战，就是在争夺武林盟主的巅峰对决了。”
　　场上，费城进攻。
　　小姚这次在拆完后没有顺下，而是选择了外切。
　　结果，大本差点就被小姚给弄折了腰。
　　因为，姚明外切后站的位置，都已经快到三分线了……
　　而大本补上去倒是不难……
　　可是万一这艾弗森突进来，大本届时又该咋办？
　　砰、唰！
　　而很快，艾弗森便给出了大本答案。
　　那就是：
　　凉拌！
　　利用姚明的牵扯，这次在从苏枫的防区撕开了口子之后，艾弗森一路直杀篮下。
　　老年巴克利没法拖着他的大肚腩拦下艾弗森。
　　4比2。
　　而这时，看着苏枫，纳什也主动提议道：“苏，要不还是我来防阿伦吧？”
　　闻言，苏枫直接摇头道：“史蒂夫，你还是把心思放在组织进攻上吧。”
　　纳什点了点头，不过在这一刹那，纳什在心里想的却是：
　　反正你也防不住，那何不如让我来挨打呢？
　　然而很遗憾，也就是苏枫不知道纳什的想法了……
　　否则他非得一脚踹死纳什不可。
　　因为苏枫的“防不住”和纳什的“防不住”，那可是两个概念。
　　苏枫当然“防不住”艾弗森。
　　由于重心的关系，像艾弗森这种小后卫一旦突起来，那苏枫的膝盖和脚踝便会在瞬间崩溃。
　　苏枫前世，96/97赛季的常规赛，以及00/01赛季的总决赛，当时的公牛和湖人便是最好的例子。
　　不过，通过防守选位以及提前判断，苏枫却能做到限制艾弗森的进攻区域。
　　而这，便是纳什断不可能办到的事情了。
　　只可惜……
　　大本和巴克利的实际身高都没有两米……
　　因此才会显得苏枫在前两次防守里对艾弗森无能为力。
　　场上，猛龙进攻。
　　巴克利利用经验在低位背打拉特利夫得手，4比4。
　　而回过来，艾弗森这道无解难题，又一次出现在了猛龙的面前。
　　只是，这次姚明没能替艾弗森挡死苏枫。
　　绕开小姚这座长城，苏枫第一时间便将艾弗森给逼迫至了侧翼的死角。
　　另一旁，克里斯蒂主动上前接应。
　　与苏枫“你知我长短，我亦知你深浅”的艾弗森没有硬莽，而是及时地把球转移到了克里斯蒂的手上。
　　在得球后，顶着杰克逊，克里斯蒂成功切入了猛龙的内线。
　　大本被小姚牵制在了外围没法回援。
　　而老骥伏枥的巴克利这球本打算通过自己的威慑力来吓退克里斯蒂。
　　可是……
　　介克里斯蒂，他就是对手越强，他越兴奋的主儿……
　　因此，面对巴克利的肘子威胁，克里斯蒂别说是躲了，在这一刹那，他甚至恨不得与巴克利来一番亲密接触。
　　砰、唰！
　　6比4。
　　猛龙的禁区里，“飞猪”辶恕
　　“道格这名球员，这么爷们的吗？”看着苏枫，巴克利一脸疑惑地问道。
　　而闻言……
　　苏枫满脑子浮现的都是克里斯蒂被他老婆用链子拴在大街上溜的画面。
　　比赛继续，猛龙球权。
　　因为在侧翼要到了不错的位置，所以苏枫这球直接伸手向纳什把球给要了过来。
　　而与此同时，高位的斯诺和居中的小姚也把目光朝苏枫这里聚焦了过来。
　　背身持球观望的苏枫知道，费城匪帮这是在警告自己呢。
　　只要他敢往内侧转身，那届时等着他的，一定会是小姚与斯诺的夹击。
　　而这，也是当年苏枫在对付乔丹时，最擅长使用的伎俩之一。
　　但是，当年的自己用这招都挡不住乔丹……
　　那克里斯蒂，又怎可能拦得住今时今日的自己？
　　如果说，艾弗森是猛龙无法解决的世界难题。
　　那他苏枫，便同样是费城匪帮所没法解决的世界难题。
　　靠！
　　再靠！
　　场上，就在苏枫利用他的力量压制住克里斯蒂的一瞬间，忽然，他的双腿就像是弹簧一样，把他向反方向给推了出去。
　　而伴随着腰部的完美运力，一幅名为枫之干拔.Gif的完美动图，便这样呈现在了世人的面前。
　　唰！
　　介就是苏枫。
　　NBA现役外线第一人。
　　……
　　航线中心球馆，首节比赛一上来，苏枫与艾弗森便开启了他们的对飚大战。
　　结果，神仙打架，那自然便是凡人遭殃。
　　首节比赛后半段，克里斯蒂与巴克利便先后成为了苏枫和艾弗森的背景板。
　　在首节比赛进行到还剩3分23秒结束时，当时苏枫在左翼单打克里斯蒂。
　　而后，只见苏枫用他的右手抓住篮球，轻轻一逗，便成功激怒了克里斯蒂。
　　接着，趁着克里斯蒂前扑上抢的一刹那，苏枫重心脚不动，先是单手抓球朝反方向做了个假动作……
　　再来，便是一记名为“你怎么看都学不会的后仰.Gif”射出！
　　而场上，在苏枫出手时，克里斯蒂整个人几乎是坐在地板上的。
　　央视，张指导感慨道：“这球可真不能怪人克里斯蒂没防好，因为要怪，你就只能怪苏枫打得太有想象力。”
　　而张指导话音未落，另一边，艾弗森也开启了他的表演模式。
　　在从中路切开了猛龙的防守之后，顶着巴克利的协防，艾弗森在这一刻的弹速，简直就跟抽帧了似的。
　　巴克利心里苦，巴克利不想说。
　　因为这球，他明明感觉自己能把艾弗森给拦下来，但是谁曾想，艾弗森居然在空中像陀螺一样，转过了他的防区！
　　未来，蒙塔·艾利斯也打进过类似的球，不过无论是难度上还是潇洒程度上来讲，他都没法和艾弗森的这球比。
　　电视机前，在今晚亲眼目睹了“艾枫”那可怕的得分能力后，不少此前经常拿“乔丹被艾枫打过”来黑乔丹的人们已经纷纷沉默了。
　　因为在他们看来，带着皮蓬那个废物，乔丹都能和当年那支费城打4场……
　　那乔丹当年是得有多牛比啊？
　　首节比赛，猛龙与费城战成了29平。
　　苏枫首节8投5中，加上罚球，拿到了14分。
　　而艾弗森则是10投5中，罚球4罚3中，拿到了13分。
　　次节比赛，苏枫不歇，艾弗森也不歇。
　　猛龙这边，戴维斯换上了克罗内、老库里来和苏枫、大本、杰克逊搭档。
　　而费城这边，则是由特隆依·希尔、朱梅因·琼斯、阿隆·麦基来和斯诺、艾弗森搭档。
　　这下，在首节憋了12分钟的大本可算是等到了他的舞台。
　　因为在次节比赛前五分钟，大本光是篮板就抢了5个！
　　反正甭管前场后场，只要打在篮圈上崩出来的，那都是他大本的篮板！
　　“嚯，这姚明一下去，费城匪帮的内线就立马顶不住了。”而央视，张指导也调侃道。
　　苏枫前世，很多姚黑经常用姚明太笨，篮板球抢不过那些黑又硬来黑姚明。
　　但是能说出这种话的人，肯定没看过姚明离场后马赛克和中国男篮的比赛。
　　因为别看姚明的生涯场均篮板数没法与那些篮板怪兽相比，但是在实际比赛里，姚明对于后场篮板的保护，是很难通过技术统计体现出来的。
　　而得益于大本在篮板上的给力表现，在次节比赛初段，猛龙也成功在比赛里建立起了一些优势。
　　只是……
　　今晚这只小姚说他想打败苏枫，可不是说着玩的。
　　次节比赛中段，随着俩队陆续换回主力，姚明也从艾弗森那儿接过了替费城攻坚的重任。
　　而这下……
　　别看姚明的每一拳，都打在了大本的身上。
　　但是在苏枫看来，介小姚，打得明明就是“他”！
　　心疼大本零点一秒。
　　噢，可怜的本华莱士。
　　次节比赛末段，在苏枫手感的渐渐下滑后，费城匪帮又重新把比赛的局势给夺了过去。
　　而这时，趁着姚明一次上罚球线的机会，苏枫也主动和他开玩笑道：“明明啊，一拳一拳打枫哥，好玩吗？”
　　闻言，小姚当时差点就暴露了自己的野心！
　　好在，他及时把话给收了回来，“好……好精彩的比赛啊！这场比赛真是太精彩了，对吧，枫哥？”
　　苏枫乐了。
　　因为尽管此时比赛的局势对猛龙不利，但是也不知道是为什么……
　　苏枫就是感觉……
　　他可以打一辈子篮球也不会腻。
　　王朝也好，荣誉也罢。
　　在这一刻，苏枫只想尽情地享受篮球带给他的快乐。
　　“你有在现场看过迈克尔乔丹巅峰时期的比赛吗？”而猛龙的替补席上，看着球场上的苏枫，里弗斯忽然向德安东尼发问道。
　　德安东尼摇了摇头，因为直到97/98赛季才从欧洲登陆NBA的原因，所以德安东尼并没有在现场看过巅峰时期乔丹的比赛。
　　而在长叹了一口气后，里弗斯对德安东尼说道：“我看过。”
　　“迈克，睁大你的眼睛吧，因为这场比赛，苏接下来的表现一定会超出你的想象力。”


第四百四十四章 没有不可能！难以逾越的苏枫！
　　当、当、当、当、当！
　　呃……
　　有一说一，苏枫接下来的发挥，确实挺超出德安东尼的想象力的。
　　只是，回想起里弗斯刚刚和自己说话时那蜜汁自信的表情，德安东尼总觉得这货的成分有问题。
　　噢，大骗子道格，你真的有去现场看过乔丹在巅峰时的比赛吗？
　　而这时，在注意到德安东尼向自己的投来的那十分不友善的眼神后，擦着自己额头上的冷汗，里弗斯心虚地对德安东尼说道：
　　“其实，迈克尔·乔丹在巅峰时，也经常会有投不进的时候。”
　　德安东尼：“……”
　　不是……
　　道格，这你也能够掰回去？
　　航线中心球馆，在费城匪帮的顽强反推下，上半场比赛结束时，猛龙反而落后了他们3分。
　　俩队的半场比分为54比57。
　　次节比赛中后段，苏枫的手感有所下滑，半场19投9中，算上三分和罚球，总计拿到了24分。
　　而费城这边，艾弗森则是18投8中，加上三分和罚球，拿到了22分。
　　年轻的姚明成为了费城匪帮在这场铁王之战里反推猛龙的关键人物。
　　次节比赛，在重返球场后，姚明单节砍下了8分、5篮板。
　　而值得一提的是，在中场休息时，回想起自己与史密斯之前的赌约，巴克利现在总觉得自己之前就跟个傻子似的。
　　讲道理，若不是因为姚明这种风格的球员得分一般比较稳定……
　　那在巴克利看来，他很可能早就输掉他与史密斯的那场赌约了。
　　而TNT电视台，不久前刚从华盛顿裸奔回来的史密斯，在下半场比赛开始前，也不忘隔空提醒巴克利道：
　　“查尔斯，你可别忘了，你之前和我的赌约，可是整个00/01赛季！”
　　虽然亲巴克利的屁股，对于此时连裸奔都经历过的史密斯而言已经算不上一回事了……
　　但是，如果能够看到巴克利吃瘪，那史密斯还是挺喜闻乐见的。
　　球场上，中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛一上来，猛龙便把他们的主攻点给调整为了纳什。
　　小奥尼尔和卡特缺阵，纳什自然而然地得在比赛里替苏枫承担一些进攻方面的压力。
　　结果，这赛季，在这位新科助攻王解除了他的进攻封印后，猛龙的球迷们方才发现……
　　原来比得分，这只纳什也是不惧任何控球后卫的。
　　费城这边，第三节被纳什屡屡戏耍的小姚已经开始有点怀疑人生了。
　　因为他是真的想不明白，纳什是如何躲开自己，把那该死的球给扔向篮板的。
　　苏枫前世，在姚明与纳什的生涯交手记录里，尽管当时太阳更多依靠的是阵容互克，但是在实际比赛里，纳什的这种低手上篮，便不止一次令姚明头疼过。
　　事实上，包括姚明在退役后也说过，在NBA，比起那些手里有绝活的技术流，他其实更喜欢和那些黑又硬对位。
　　因为，那些黑又硬的正面硬莽，大多都会被姚明给直接拦下来。
　　另外，未来有一个最直观的例子便是，在纳什加入了勇士的智囊团后，斯蒂芬库里的篮下命中率，便一直没有低于64%过。
　　而相比之下，看上去比纳什凶悍的多的弗朗西斯和威斯布鲁克，其职业生涯的篮下命中率却才只有56.2%和59.3%。
　　当然，也有人喜欢用弗朗西斯与威斯布鲁克的篮下冲击次数比纳什和库里更多来说事。
　　但是，作为小个子球员，明知冲上去会送死却还要不停送死……
　　这样的行为，你说和艾弗森有什么区别？
　　啪——！
　　啪——！
　　第三节比赛，在把主要精力放回到防守端后，随着艾弗森的体能下降，苏枫也接连送了两记火锅给他。
　　而电视机前，看着场上火药味越打越浓的“艾枫”俩人，不少艾枫党们感觉自己的心都快碎了。
　　因为套用他们的话来说便是：
　　以往，一直在艾弗森身边保护着艾弗森的那个男人……
　　难道不正是苏枫吗？
　　可是……
　　为什么！
　　为什么会变成这样？
　　哐当——！
　　航线中心球馆，很快，苏枫便亲手粉碎了这群CP粉们的执念。
　　在和纳什通过配合打进了一记战斧式空接后，只见落地后的苏枫一边锤着胸口，一边冲着艾弗森和姚明吼道：
　　“听好了，这里可是我的地盘！”
　　开什么国际玩笑。
　　季后赛即生死战场。
　　苏枫可不会在这种舞台上手下留情。
　　在苏枫看来，如果姚明和艾弗森想要打败自己的觉悟只有这点的话……
　　那打败自己？
　　还是再过五百年吧！
　　第三节比赛，依靠着纳什和苏枫在攻防两端的出色发挥，在末节比赛开始前，猛龙一举将他们的领先优势给扩大至了11分。
　　三节比赛战罢，俩队的比分为74比85。
　　NBA惯例，客前主后。
　　末节比赛，苏枫依然不歇。
　　而费城这边，卡莱尔也在第四节比赛一开始便派上了姚明与艾弗森。
　　结果……
　　看着在球场上如有神助的苏枫，之前被德安东尼“冤枉”的里弗斯总觉得自己委屈极了。
　　迈克，你看见了吗？
　　我，道格里弗斯，真的没有撒谎！
　　呃……
　　就站在里弗斯身边的德安东尼，当然看得见苏枫在场上的表现。
　　但是在老德看来……
　　苏枫这最多也就只能是正常发挥啊……
　　你说苏枫介都铁了快两节了，这要是他在末节还继续铁下去，那总不能在今晚，是斯塔克豪斯穿着苏枫的球衣在场上打球吧？
　　苏枫前世，在与科比的缠斗里，克里斯蒂靠的更多的还是消耗战，来折磨科比的耐心。
　　然而面对苏枫……
　　克里斯蒂却反过来变成了被苏枫折磨的对象。
　　虽然在这场比赛里，克里斯蒂与斯诺等人对苏枫已经做出了相对成功的防守，但是想要击败经验丰富的猛龙，他们所做的还远远不够。
　　而另一边，因为幼年期的姚明其攻坚能力还不够稳定的关系，所以大本也在末节多次把他给防了下来。
　　作为这个联盟里，仅次于苏枫的挨打王，大本最大的好处便是在于，他不会因为之前的防守不利，而放弃防守。
　　当然，末节比赛，苏枫发挥出色的原因也与纳什彻底打开了有关。
　　整个下半场比赛，除了屡次通过突破上篮为猛龙得分之外，在外线，纳什还五投五中，一举为苏枫开辟出了第二战场。
　　最终，在艾弗森那宛若鞭炮一般的打铁声中，猛龙喜提分区半决赛G1战的开门红。
　　全场比赛，俩队的比分为103比118。
　　35投17中，其中三分球6投2中，罚球9罚8中的苏枫砍下了全场最高的44分，外加9个篮板、2次助攻、3次抢断和3次盖帽（帽的都是艾弗森）。
　　而纳什则是砍下了28分和9次助攻。
　　在这个夜晚，梦回“拒头”时代的大本抢下了20个篮板。
　　而费城匪帮这边，36投13中的艾弗森算上罚球和三分则是拿到了37分、4助攻、3篮板。
　　姚明12投7中，加上罚球，拿到了18分、10个篮板、2次盖帽。
　　赛后……
　　看着今年一路率领球队前行的苏枫，巴克利感觉自己已经彻底被这个小了自己15岁的后生给折服了。
　　因为这场比赛……
　　苏枫的消耗不可谓不大。
　　进攻端，他是球队在关键时刻唯一的依靠。
　　而在防守端，他更是用实力证明了自己的DPOY之名。
　　哪怕在比赛里多次被艾弗森给晃得狼狈不堪，可是最终的结果却是，艾弗森在苏枫的面前狂打了23铁。
　　“酸吗？”猛龙的替补席上，看着正在用冰敷膝盖、脚踝的苏枫，巴克利主动上前问道。
　　酸吗？
　　不吹不黑。
　　别看苏枫之前在对姚明和艾弗森说这里是他的地盘时他嚣张极了……
　　但是当时，苏枫的内心明明慌得一批好吧？
　　啊呸！
　　他苏枫怎么可能会慌？
　　反正如果你要问，在这场G1战打完后，苏枫大抵是个什么状态。
　　那大抵便是当年差点被自己给跑断了腿，和被艾弗森给晃折了脚踝的乔丹加皮蓬的状态了。
　　哪怕是苏枫这样的铁人，也不可能经得起这样的消耗。
　　因此，在这场G1战打完后，与沉浸在喜悦之中的猛龙球迷所不同的是，苏枫知道，他必须要及时调整这轮半决赛的方案了。
　　因为……
　　如果不能在6场……
　　不！
　　如果不能在5场比赛内解决掉这支费城匪帮。
　　那等到了东决……
　　猛龙便会成为凯尔特人手上那只待宰的羔羊。
　　……
　　7日、8日，趁着休息日，苏枫特意找助理教练要来了今年费城匪帮的比赛录像带。
　　虽然看再多的艾弗森路线回放，也拯救不了自己那可怜巴巴的脚踝……
　　但是通过具体分析，苏枫却能近一步优化他在比赛里选择限制艾弗森的区域。
　　要知道，与当年和自己做队友时相比，现在的艾弗森变化可是很大的。
　　“看来，两分该放还是得放。”
　　而在看完了艾弗森这一年里暴击率最高的几场比赛后，苏枫发现，这只“答案”，果然又回到了96/97赛季的老路上。
　　早在96/97赛季时，苏枫便忽悠当时的艾弗森在比赛里增加三分出手次数过。
　　而这赛季，别看艾弗森的三分命中率只有34%，但是比起那他命中率仅为4成出头的高位大跳投，在优化了投篮出手结构后，艾弗森本赛季的真实命中率，已经比苏枫记忆里高了整整8个百分点。
　　另外，在艾弗森今年得分超过40分的场次里，他场均能够命中超过5记三分。
　　因此……
　　一旦让艾弗森在比赛里投顺了，那在苏枫看来，远比让他突进来可怕多了。
　　俩队的G1战，通过选择性的防守与站位，苏枫做得成功的地方便是，他让艾弗森的大多数出手，都只能选择效率不够高的半截篮。
　　而现在，苏枫打算更近一步。
　　那就是，他打算尝试着在接下来的比赛里，让姚明没法和艾弗森打出完美的挡拆。
　　而这样一来，就算猛龙依然无法阻止艾弗森得分，但是他的效率肯定会近一步下降，而且其在比赛里打出高暴击的可能，也会近一步减少。
　　只是……
　　作为今年困扰了无数球队的难题……
　　姚明与艾弗森的挡拆，真的能被苏枫给破解吗？
　　5月9日晚。
　　猛龙与费城匪帮的东部半决赛G2战于航线中心球馆继续进行。
　　G2战，双方均沿用了此前的首发阵容。
　　球场上，在跳球结束后，费城匪帮先攻。
　　而这时，隔着屏幕，电视机前的球迷们都能感受到来自艾弗森的杀气。
　　其实对于艾弗森本人而言……
　　他并不是很在意那些说苏枫比他强的言论。
　　可是……
　　他很在意那些说他在G1战里求胜欲望不如苏枫的评论。
　　因为在他看来，这样的评论是在亵渎他和苏枫之间的友谊。
　　同时也是对G1战，倾其所有的费城球员的不尊重。
　　因此，看着球场上那个已经不再戴发带的身影，此时艾弗森最想做的事情，便是告诉全世界……
　　这轮系列赛，他比任何人都想赢！
　　球场上，借着姚明的掩护，艾弗森已经将自己的油门给踩到了底。
　　然而……
　　就在他准备起速的一瞬间，大本却从旁干扰了一下他的突破。
　　而仅仅只过了零点几秒，苏枫便再次拦在了他的面前！
　　无解的挡拆？
　　不存在的。
　　年轻的小姚模型虽大，但吨位不够。
　　说白了，就是比起几年后的他，现在他的挡拆还不够扎实。
　　而艾弗森的速度再快，他在起速前，也是会有空档期的。
　　因此，只要苏枫和大本能够找到他们在搓背时的默契……
　　那他俩这对NBA历史上最强的防挡拆组合……
　　便是“哎哟”组合最大的克星！
　　看好了，里克卡莱尔。
　　在我的字典里，没有不可能这三个字！
　　球场上，成功将艾弗森逼入死角的苏枫硬生生地从艾弗森的手里把球给截了下来。
　　而紧接着……
　　航线中心球馆，伴随着苏枫纵身一跃……
　　近两万名猛龙球迷便沉浸在了欢乐的海洋之中！
　　而在这一刹那……
　　看着高举双手尽情享受着现场欢呼的苏枫……
　　年轻的小姚可算是明白……
　　为什么，哪怕他打得再好，费城球迷也只会更加怀念苏枫了。
　　因为……
　　当年那位年少的翻山者，现在早已屹立不朽。


第四百四十五章 这一年的那一扣！
　　球场上，随着苏枫的“装杯时刻”结束，回过来，轮到费城进攻。
　　高位，在用左手整理了一下自己的发带之后，艾弗森并没有受到刚才那次失误的影响。
　　斯诺把球传到了艾弗森的手上，而紧接着，小姚也迈着他灵活的步伐抵达了高位。
　　猛龙这边，苏枫和大本在第一时间便做出了反应。
　　大本先是向艾弗森准备突破的方向进行了移动。
　　而苏枫则是趁机绕开了姚明的挡拆。
　　完美！
　　场边，费城匪帮的替补席上，哪怕是猛龙的对手，在这一刻卡莱尔也不由地钦佩起了苏枫和大本。
　　因为在当今联盟，能做到把破解挡拆给变成一门艺术的，也唯有这二人了。
　　而场上，由于“哎哟”的挡拆被“苏本”成功破解……
　　于是，为了不继续耽误进攻时间，艾弗森果断持球冲向了苏枫的防区。
　　而电视机前，眼见艾弗森那瘦弱的身躯即将撞上苏枫，不少费城球迷都已经闭上了眼睛。
　　可是，说时迟那时快……
　　只见艾弗森的持球手在电光火石间，将篮球先是左拉，接着右摇。
　　而这下……
　　苏枫的脚踝已经开始抗议了。
　　咚、咚！
　　中路，在抹过苏枫的一瞬间，艾弗森于罚球线前一步起跳，然后在巴克利的注视下，成功把球给送进了篮圈。
　　2比2。
　　不吹不黑，在这一刻，苏枫是真的想把那些艾黑们给揪到球场上来……
　　因为，介就是他们嘴里，“NBA史上最水的得分王”。
　　就刚刚这球，从突破到上篮打进，如果以正常速度来进行回放，那你甚至会觉得艾弗森在突破时的画面被人为处理过。
　　而哪怕是苏枫这样的反应鬼才，在刚刚的这一刹那，他的身体也无法跟上他的大脑。
　　不过好在，这种两分，在苏枫赛前的既定方针里，就是得放给艾弗森的。
　　毕竟，如果超级球星能被防住，那他们也就算不上是超级球星了。
　　比赛继续，猛龙的球权。
　　经过首场比赛的挨打，克里斯蒂同样在这两天总结出了一套对付苏枫的办法。
　　那就是，除了在有球时你得给苏枫施压之外，在他无球时，你也必须得极尽一切去打乱他的节奏。
　　当然，来自队友的帮助也是必不可少的。
　　场上，这球纳什成功给苏枫划好了单打区域。
　　整个右侧半场，都已经变成了苏枫与克里斯蒂的角斗场。
　　而高位，斯诺一边注意着纳什的走位，一边也在随时准备着去给克里斯蒂协防。
　　在接球时，苏枫的接球过程不是很顺畅，而这也使得克里斯蒂有了充足的时间来对他进行骚扰。
　　一手扶着苏枫的腰子，克里斯蒂一手高举，时刻警惕着苏枫的动向。
　　而为了摆脱克里斯蒂，在右侧靠住这货的一刹那，苏枫向克里斯蒂的左手，也即是场上靠近底角的那一侧进行了转身。
　　然而……
　　克里斯蒂却提前洞察了苏枫的意图，通过滑步化解了苏枫的攻势。
　　而这时，由于距离底线死角越来越近，所以一旦苏枫被克里斯蒂逼停，那届时他便连出手都很难了。
　　因此，在与克里斯蒂亲密接触了一番后，苏枫没有停球，而是借力顺势向后翻身，把自己的身体给扔向了天空。
　　而这下……
　　克里斯蒂是真懵了。
　　因为看着整个人还在向底线漂移的苏枫，这球你总不能让他违反物理学，上前直接把苏枫给薅下来吧？
　　球场上，看着在漂移中将球扔向篮圈的苏枫，克里斯蒂服了。
　　唰——！
　　而伴随着篮球穿网而过，若不是平日里被自己的老婆给抽出了一颗钢铁雄心，那克里斯蒂今晚很可能会自闭在当场。
　　2比4。
　　央视，在苏枫刚刚进攻的过程中，张卫平指导也贡献了神语录。
　　因为只见当时张指导先是大呼了一声“这球悬了”，而后便是一句“嚯，这球也能进？”……
　　总之，听着张指导的解说，电视机前的中国球迷们，顿时便充满了欢声笑语。
　　比赛继续。
　　场边，卡莱尔这时已经深刻领悟到了在航线中心球馆比赛的艰难之处。
　　要知道，自98/99赛季以来，在NBA的季后赛里，迄今为止，只有上赛季的凯尔特人曾攻陷过这座球馆。
　　而哪怕你把常规赛也给算进去，在航线中心球馆击败过猛龙的队伍也屈指可数。
　　因此，用加拿大球迷的话来说便是：
　　就算拿破仑重生，希特勒再世，也没有人能攻克这座永不陷落的球馆。
　　而在这样的信心加持之下，毫无疑问，每当猛龙的球员在航线中心球馆进行比赛时，他们的气势与他们在打客场时是截然不同的。
　　在篮球比赛里，影响比赛最终结果的可不只有状态和战术以及实力。
　　心态，也同样是影响比赛走向的关键因素之一。
　　而在里克卡莱尔看来……
　　眼下，比起战术和状态，苏枫和这座球馆恐怖的氛围，已然成为了场上费城球员所无法迈过的那道天堑。
　　众所周知，在迈克尔乔丹的巅峰时代，大多数公牛的对手们往往都是带着负10分的劣势在和公牛进行战斗。
　　因为乔丹过于强横的实力，导致很多球队在和公牛比赛前，还没开打便先投降了。
　　而今时今日，苏枫所率领的这支猛龙，同样也会给他们的对手带来这样的压迫感。
　　唰——！
　　球场上，费城匪帮进攻不中，猛龙趁势反击。
　　苏枫运球过半场。
　　大本提到高位的挡拆被小姚成功破解。
　　而就在这时，就在克里斯蒂全神贯注地观察着苏枫的一举一动时……
　　在外线潇洒地“点了根烟”后，苏枫那优雅的干拔……
　　于顷刻间，便射穿了克里斯蒂的防线。
　　2比7。
　　别怪克里斯蒂垂头丧气，要怪，就怪苏枫神勇无敌。
　　航线中心球馆，在这一刻，欢呼四起。
　　你的干拔没有酒，我却醉得像条狗。
　　这样的苏枫，真的是可以被打败的吗？
　　看着苏枫的背影，此时此刻，年轻的姚明向自己发问道。
　　当然可以！
　　球场上，看着艾弗森朝自己投来的眼神，姚明突然想起了在这轮分区半决赛之前艾弗森和他的对话。
　　在1997年的某个午后，一位来自中国的少年告诉彼时的艾弗森道……
　　哪怕接下来的这轮系列赛，我们只有万分之一的概率能赢，那为何，我们不能做那一万次里的唯一呢？
　　而在2001年的某个午后，望着年仅20岁的姚明，艾弗森笑道……
　　如果历史是由胜利者来书写的，那为什么不能由我们来书写这轮系列赛的历史呢？
　　从普遍理性而论，苏枫确实早在三年前便离开了费城。
　　但是事实上……
　　在很多时候，他从未离开过费城。
　　航线中心球馆，背靠大本，看着胸前的篮球，年轻的小姚从未像此刻这般专注过。
　　如果说，艾弗森是费城匪帮战胜猛龙的那抹希望之光……
　　那现在在这支费城匪帮队里，就必须得有人站出来替艾弗森凿开墙壁才行。
　　因为只有这样，那抹微弱的希望之光才能透着墙壁的缝隙，照亮费城前进的方向。
　　猛龙的禁区里，面对姚明凶狠的攻势，大本委屈极了。
　　由于身高不够，所以哪怕大本已经看穿了姚明的进攻意图，他也只能看着姚明在自己的头顶肆意妄为。
　　而一旁，在注意到这只不讲道理的小姚后，巴克利刚准备撸起袖子过来和姚明论道论道……
　　可是，谁曾想……
　　这位身高226公分的东方巨人，竟然在下一秒像脚底抹油了一般，同时甩开了他和大本！
　　而紧接着，迎着苏枫，双手举球的姚明在此刻宛若一把战锤，硬生生地把给球凿进了篮框！
　　央视现场解说席，苏君羊抱着自己的脑袋说道：“我的苍天呐！大姚……
　　大姚轰开了多伦多猛龙！”
　　看，在这个联盟里，违背常识的球员，可从来不只有苏枫。
　　球场上，艾弗森在第一时间冲向了姚明。
　　“我就知道你能做到！姚！你就是我们的擎天柱！”
　　击掌，撞胸。
　　也不知道是为什么，在这一刹那，看着戴着与艾弗森同款发带的姚明，电视机前的费城球迷们总觉得他们回到了1997的那个午后。
　　啪——！
　　而就在费城的球迷们还在回忆过去的时候……
　　球场上，猛龙进攻，巴克利接纳什突破分球后的上篮，被姚明结结实实地给钉在了篮板上！
　　还在想尼玛的过去啊！
　　跟着我们一起去未来不好吗！
　　禁区里，抢下自己帽下的篮球，看着前方早已启动的艾弗森，小姚随即送出了一记横贯两个半场的长甩！
　　而尽管，苏枫早在第一时间便退回了己方的半场。
　　但是……
　　接到姚明长甩的艾弗森，却并没有像他所想的那样，把球给乖乖地送到自己的大手上。
　　猛龙的半场，只见艾弗森在起跳后竟然写意地将球甩向了他的脑后！
　　而紧接着……
　　在大本那错愕的目光中……
　　已经快下至猛龙禁区的姚明，在得球后，将球狠狠地给灌入了猛龙的篮框！
　　“篮球从来都不是一个人的运动。
　　因为光靠一个人，是绝对没法写出最完美的结局的。
　　姚，让我们一起去拿总冠军吧！”场上，拍着姚明的后背，艾弗森说道。
　　姚明点了点头，“嗯，阿伦，我们一定会一起拿到总冠军的！”
　　在这一刻，看着比自己还自信的姚明，艾弗森乐了。
　　因为这一次，他那只伸向队友的拳头……
　　终于等来了回应。
　　砰！
　　球场上，艾弗森的左拳与姚明的右拳击在了一起。
　　而这时……
　　看着这对“高矮组合”，苏枫总觉得在他模糊的印象里，艾弗森当年好像也和他说过类似的话。
　　球场上，比赛继续。
　　看着这支打不死的费城匪帮，苏枫总觉得他在G1战结束时制定的方案又得改改了。
　　因为……
　　不管这轮系列赛会打几场，如果不先打败这支费城匪帮，那猛龙又哪来的资格，去和凯尔特人聊接下来的东决？
　　唰——！
　　场上，在以一记干净利落的翻身后仰为猛龙止住了连续丢分的颓势后，在这一刻，苏枫的表情简直严肃地令人可怕。
　　回过来，费城进攻。
　　虽然苏本组合可以通过他们的快速轮转来破解“哎哟”挡拆，但是前提是，苏枫得绕开模型庞大的姚明。
　　这球，姚明在挡拆时也学坏了。
　　那就是……
　　冒着移动掩护犯规的风险，他在悄然间，向他的身体左侧多移动了一小步。
　　而正是这一小步……
　　使得他把苏枫给挡了个结实。
　　场边，裁判们在犹豫了一下后并未对姚明的这次挡拆做出判罚。
　　事实上，随着这场比赛的进行，姚明一直在观察着这场比赛裁判的判罚尺度。
　　因此，哪怕没有百分百的把握，姚明还是决定赌一赌。
　　而从结果上来看……
　　这次他赌对了。
　　高位，因为苏枫被姚明挡住，而大本为了避免被艾弗森给突破，向后退了一步……
　　于是……
　　艾弗森也运球向后撤了一步。
　　接着……
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　炮响，雷鸣，剑起。
　　但见蝴蝶穿花过，北境背水战枫皇。
　　1997年的联盟，野花盛开。
　　而2001年的联盟，则是百花齐放。
　　唰——！
　　场上，艾弗森三分中的！
　　费城匪帮在挺过开场苏枫的三板斧后，成功追平了比分！
　　看，当年的那支费城匪帮无论局面有多劣，也绝不会轻而易举地放弃比赛。
　　而现在，这支新兴的费城匪帮，同样继承了永不言弃的光荣传统。
　　打败苏枫所需要的觉悟？
　　对不起……
　　对于艾弗森和姚明而言。
　　他们最不缺的就是觉悟。
　　如果苏枫就是那座屹立不朽的高山……
　　那为什么不能选择翻过他呢？
　　航线中心球馆。
　　猛龙进攻。
　　在“哎哟”的率领下，士气大振的费城匪帮，连带着在防守时都变得更加密不透风了。
　　只是……
　　明明自己与苏枫保持着最佳距离。
　　但是随着一阵清风拂面……
　　克里斯蒂却惊讶地发现，他居然丢失了他对苏枫的防守！
　　这是何等惊人的速度？
　　这又是何等惊人的爆发力？
　　转瞬间，苏枫便已杀到了费城匪帮的内线！
　　而尽管义不容辞的姚明，在第一时间便扑向了苏枫……
　　但是禁区里，当姚明与苏枫发生了身体接触后……
　　令人难以置信的是，苏枫的高度竟然还在往上升！
　　单手抓球的他，此刻就像是在向全世界炫耀他的天赋一般！
　　牛顿？
　　牛顿他也懂物理？
　　哐当——！！
　　“文斯，其实比起投篮……我确实更喜欢扣篮。”
　　球场上，在落地后，指着猛龙替补席上的卡特，苏枫一字一顿地说道。
　　“只是，我平时总不能把你的风头都给抢了吧？”
　　而闻言……
　　忽然被苏枫点名的卡特……
　　恨就恨他不能马上身披球衣上前与苏枫扣个痛快。
　　而航线中心球馆，看着苏枫这记霸气无比的隔扣……
　　猛龙的球迷们甚至已经被自家的球星给震惊到连欢呼都忘记了。
　　直到两秒后，在现场DJ马丁的提醒下，近两万名猛龙球迷才扯着他们的嗓子嘶吼道：
　　“苏——枫！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”


第四百四十六章 最好的比赛，最好的对手！
　　球场上，首节比赛，在把小姚给加进了自己的“扣杀名单”之后，刚回过来，苏枫便被小姚和艾弗森给秀了一脸的“恩爱”。
　　自古天道好轮回，试问苍天绕过谁？
　　想当年，他苏枫在场上被乔丹给暴揍的时候，艾弗森不也是这么去折磨皮蓬的么？
　　然而，一晃眼四年过去……
　　如果今晚乔丹与皮蓬在看这场比赛的话，那他们一定会相拥而泣。
　　苏贼，你丫的也有今天？
　　费城进攻，利用姚明的模型优势，这次艾弗森在准备突破时学聪明了。
　　只见本来准备强袭猛龙内线的他，在运球轻点了一下之后，随即便是一记三分甩出。
　　而这下，还在与小姚纠缠的苏枫，便只能盼望着艾弗森这球，能够投得像艾弗森一些了。
　　唰！
　　苏枫：“……”
　　离谱！
　　讲道理，这种不合理的三分，在苏枫看来就很离谱。
　　12比11，轮到猛龙进攻。
　　央视，看着场上再次选择把球交到苏枫手上的纳什，张指导点名表扬道：“要么都说纳什打球机灵呢？
　　你看，他就很懂如何来组织球队的进攻。”
　　而一旁，苏君羊也说道：“确实，这会儿苏枫的手感最好，所以把球交给苏枫就是最正确的选择。”
　　只是，场上……
　　也不知道是不是克里斯蒂听见了这二位的解说，反正这球，克里斯蒂险些就在高位逼停了苏枫。
　　“哎哟，要坏，要坏，苏枫得赶紧把球传出去才行……
　　哎哟，这球怎么能投呢？
　　哎哟我去，竟然还进了？
　　看看哈，这就是我们之前常常说的大心脏。
　　在这种关键时刻，身为当家球星，你必须得站出来投这种关键球！”
　　央视，看着在高位再度颜入克里斯蒂得手的苏枫，张指导一边擦着自己额头上的冷汗，一边面不改色地说道。
　　而球场上，在为猛龙投进这记Answer.Ball后，苏枫也喃喃自语道：
　　“看来‘篮球之神’还是懂篮球的，因为像我这种合理的投篮，它就应该进去。”
　　比赛继续。
　　接下来，猛龙与费城都进入了一段打铁期。
　　一直到首节比赛中段，费城这边才由艾弗森打破了得分荒。
　　而令苏枫感到无语的是……
　　当时他还在观察着姚明的走位呢！
　　可是刹那间，介艾弗森鬼刀一开，一向喜欢颜入别人的苏枫，竟然又一次成为了被颜入的对象……
　　而电视机前，在这一刻，几乎不约而同的，乔丹与皮蓬都纷纷给这幅名为“艾弗森颜入苏枫.Gif”的图片进行了点赞。
　　场上，轮到猛龙进攻。
　　虽说被射多了也就习惯了，但是今晚介只艾弗森的手感，已经引起了苏枫的警惕。
　　要知道，在苏枫原本的时空里，被四大铁匠……啊不是，被四大分卫的突然暴走给强行杀死的对手可不在少数。
　　就拿苏枫记忆里的猛龙与费城的这轮分区半决赛来说，当时正值巅峰的卡特在这轮系列赛里可是有着场均30+的表现。
　　然而……
　　面对更不讲理的艾弗森，在与费城苦战了七场后，卡特便只能像未来被麦迪给射哭的邓肯那样，抱头感慨现实篮球的疯狂了。
　　“唉，这年头，像我这种打法合理的球员，已经为这个世界所不容了吗？”
　　场上，侧翼，借助掩护绕出来接球，通过一记中投为猛龙砍下两分的苏枫默默地感慨道。
　　……
　　首节比赛，在“苏合理”和“艾不讲理”的一番PK过后，俩队的比分为31比30。
　　苏枫和艾弗森在首节分别拿到了14分和17分。
　　次节比赛，看着士气高昂的弟子们，卡莱尔做出了一个大胆的决定。
　　那就是，他选择把姚明继续留在了场上。
　　苏枫前世，在未增重至脚踝所无法承受之前，在03/04赛季的季后赛里，姚明的场均出场时间便达到过37分钟。
　　因此，连续两节出战对于目前这只小姚而言并非是不可能完成的任务。
　　加上有拉特利夫等工具人来帮助姚明分担犯规与防守端的压力，所以这也让小姚在场上保存了不少体能。
　　而猛龙这边，与往年相比，今年他们的替补阵容就比较寒碜了。
　　内线上，除了大本之外，猛龙其他几位留着来对付奥尼尔的肉盾，都不适合用来对付姚明。
　　结果，第二节比赛，继首节比赛留下了两记名场面灌篮后，小姚在猛龙的内线，那叫一个翻江倒海。
　　尤其是他那手且战且退的高位垫脚投篮，更是打得大本极度无语。
　　因为在内线挨揍也就算了，可是哥……
　　您为嘛还要仗着您比我高20多公分，在外线射我呢？
　　你说你这么射我一个身高不足的两米的球员，它有意思吗？
　　不得不说，在卡莱尔的调教下，这只小姚已经完全偏离了苏枫记忆里他原本该有的模样。
　　因为除了小姚自身具备的低位攻坚能力之外，卡莱尔不仅没有让姚明废弃掉他的这手篮子……
　　甚至他还要求姚明平时在训练里去尝试更远的距离。
　　如果不出意外，下赛季，苏枫大概就能见到开发出NBA三分射程的姚明了。
　　而在姚明具备一定射程的情况下，这一世……
　　艾弗森这过得哪叫神仙日子啊？
　　众所周知，由于篮球场上空间有限，所以未来随着HC规则的过渡期结束，大个子球员们为了给小个子球员们让位，便不得不向高位炮台转型了。
　　因此，场上，在小姚越射越有信心之后……
　　原本应该被苏枫死死限制住进攻区域的艾弗森……
　　已经开始不受苏枫的管控了。
　　这与苏枫的防守能力无关，也与他的重心比艾弗森高无关。
　　纯粹是因为姚明的风格转变，使得他与艾弗森在场上形成了“1+1远大于2”的局面。
　　而这时，比起失去卡特和麦迪离队……
　　在这一刻，猛龙主帅戴维斯最怀念的，那还得是小奥尼尔。
　　因为倘若铁血泡泡龙在此，那猛龙又何惧残暴逡Γ
　　次节比赛，猛龙整整挨了半节的揍，方才在苏枫和纳什的率领下，于次节后半段追回了一些分数。
　　与俩队首战时相比，今晚纳什的三分也受到了费城这边的针对。
　　在斯诺放2不放3的防守策略下，随着比赛的深入，用张指导的话来说便是，猛龙的球场空间正在越打越小。
　　“猛龙这进攻啊，你不能老指望苏枫每场都能有打太阳的那种神奇发挥。
　　实在不行，戴维斯还是得把戴尔库里给拿上来才是。”央视，在次节比赛后半段，张指导替戴维斯出主意道。
　　嘿，结果你别说，猛龙主帅戴维斯还真就在次节比赛后半段把老库里给换了上来。
　　看看，什么叫做专业的解说？
　　讲道理，要是现在有弹幕，那绝对是满屏的“专业”二字。
　　作为猛龙队内射得最准的男人，老库里的出场成功解放了只能在有限区域与克里斯蒂缠斗的苏枫。
　　在上半场比赛结束时，猛龙成功将他们一度落后10分的分差给打回了5分以内。
　　半场战罢，俩队的比分为60比57。
　　中场休息过后，第三节比赛，老库里替换杰克逊，出现在了猛龙第三节的首发名单上。
　　而这时，令电视机前费城球迷似曾相识的一幕也出现了……
　　因为今晚的苏枫，就像是当年的乔丹那样……
　　每当费城的球迷们感觉球队要起势时，他都会在第一时间用他那无解的干拔和后仰，来对费城进行制裁。
　　而随着比赛的深入，第三节比赛，“哎哟”组合的体能均出现了不同程度的下滑。
　　难道……
　　又要和G1战一样，止步于此了吗？
　　电视机前，费城的球迷们纷纷感慨道。
　　呵……
　　要是费城真的止步于此，那苏枫恐怕做梦都会笑醒。
　　航线中心球馆，由于老库里和纳什就是两个防守黑洞……
　　因此，尽管戴维斯成功想办法解决了猛龙的进攻，但是回过来……
　　克里斯蒂却也杀疯了。
　　苏枫前世，作为未来那支国王的关键先生，在这个夜晚，克里斯蒂宛若战神一般，在第三节比赛，多次为费城匪帮打进了稳定军心的“2+1”。
　　而这下，戴维斯便只能被迫把杰克逊给换回来，让“武圣”去管一管克里斯蒂了。
　　可是，在帮球队渡过了第三节出现的体能极点后，克里斯蒂早已圆满完成了他的使命。
　　第三节比赛后半段，缓过神来得艾弗森多次在外线开炮得手。
　　而姚明也分别在高位和低位，通过残暴的跳投与铁血的背打，重新续上了他的得分。
　　“分身乏术”，便是苏枫在这个夜晚最真实的写照。
　　三节比赛战罢，在苏枫打完前三节便拿到41分的情况下，猛龙竟然落后了费城匪帮7分。
　　而这时，对于电视机前的中立球迷们而言……
　　他们已经开始期待，费城匪帮能在今晚攻陷多伦多了！
　　就像苏枫当年在推翻公牛暴政的那个夜晚，不少中立球迷都盼望着费城匪帮能够一黑到底那样……
　　对于已经厌烦了猛龙统治的球迷来说，猛龙被打败这件事，他们同样非常喜闻乐见。
　　……
　　球场上，在第三节节末的休息时间过后，猛龙与费城决定命运的第四节比赛继续进行。
　　结果，第四节比赛刚一上来，场上便出现了意外。
　　因为在防守巴克利时不慎踩到了巴克利的脚上，年轻的小姚于顷刻间轰然倒塌。
　　而电视机前，对于手心手背都是肉的中国球迷而言，这绝对是他们最不想看见的一幕。
　　“姚，你没事吧？”第一时间冲向姚明的艾弗森，关心地问道。
　　这时，本来正准备上前询问小姚情况的苏枫……
　　忽然感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　这种感觉……
　　就好像你在圣诞节只能在家看剧，而你的朋友，却在朋友圈炫耀他带着身份证和女朋友一起出门那样。
　　不过酸归酸……
　　在这一刻，看着正在接受队医治疗的姚明，苏枫同样为他捏了一把汗。
　　“姚，你必须接受治疗！”
　　场上，看着强忍着痛苦，不顾队医劝阻，还打算继续比赛的姚明，艾弗森急忙一把拉住了他。
　　“阿伦……你还记得，你之前给我说的，你这辈子最后悔的事情吗？”
　　在拍了拍艾弗森的肩膀后，姚明神情肃穆地对艾弗森说道。
　　闻言，在低头扯了扯自己的发带后，艾弗森已经说不出话来了。
　　是啊……
　　假如人生可以重来，可以让他回到1997年的那个夏天……
　　那就算是堵上自己未来的职业生涯……
　　艾弗森也想要试一试，他和苏枫在那一年，到底能走多远。
　　“阿伦，你已经是征战过五个赛季的球员了，而我呢，仅仅只是一个新秀……
　　甚至对于两年前的我来说，打NBA都是一件遥不可及的事情。
　　所以，如果可以的话……
　　请让我和你们一起继续比赛吧！
　　因为，和枫哥在NBA的赛场上交手，便是我毕生的梦想！”
　　一把推开费城的队医，姚明就这样在现场近两万名球迷的注视下，重新回到了球场上。
　　而场边，刚刚因为姚明受伤倒地而选择中断比赛的裁判们，此时也把目光望向里克卡莱尔。
　　“教练先生，如果你们不打算换人，那我们就要继续开始比赛了。”当值裁判之一的菲利普看着卡莱尔说道。
　　而在望了一眼那位东方巨人的背影后，卡莱尔咬牙道：
　　“请让比赛继续吧。”
　　这时，费城的队医们纷纷急眼了。
　　因为在他们看来，卡莱尔的这次选择，很有可能会导致原本姚明不重的伤势而变得恶化。
　　“请原谅我的选择。
　　我知道，作为一名职业教练，我在这种时候应该选择把姚给换下来才对。
　　但是……
　　对不起，我做不到。
　　因为这不仅仅是为了我自己，同时也是为了姚。
　　所以，如果姚真的出了什么问题，那全部的责任，将由我一人来承担！”看着着急忙慌的费城队医们，卡莱尔说道。
　　场上，看着选择把自己留在场上的卡莱尔，在这一刹那，姚明笑得别提有灿烂了。
　　因为……
　　他终于可以不用担心，自己会提前退出这场与苏枫的比赛了。
　　而看着目光坚定的姚明，以及听着现场开始为姚明响起的掌声……
　　恍惚间，苏枫的思绪早已被带到了当年那个他和同学们一起在食堂吃饭的上午。
　　苏枫，你喜欢篮球吗？
　　喜欢！
　　那苏枫，你是从什么时候开始迷上篮球这项运动的呢？
　　也许，对于很多人而言，他们会更喜欢科比，艾弗森、詹姆斯、乔丹、麦迪……
　　但是对于苏枫而言，姚明才是那个把他引向了篮球之路的偶像。
　　苏枫前世，承载着亿万人期待的姚明，都没有选择在斯台普斯提前离场……
　　那今天的他，又怎可能离开这块舞台？
　　“加油啊！费城匪帮！”
　　“快把枫哥，从那该死的王座上拉下来吧！”
　　“虽然我很期待枫哥能在这赛季建立起他的王朝，但是大姚，不论如何，今晚你都必须给我赢！”
　　电视机前，数不尽的中国球迷们已经开始在为费城匪帮加油了。
　　而几百公里之外的费城，在中州球馆里，“姚之歌”也于同时响起。
　　波士顿，正在准备明晚与网队大战的邓肯笑道：“让未来都见鬼去吧，把握住当下才是王道！”
　　多伦多，航线中心球馆。
　　在大约半小时后，当多伦多被费城攻陷的消息传遍世界，这一天，人们就像是回到了1997年的那个下午一样。
　　诚然，在这轮系列赛开始前，有不少美国专家都认为费城匪帮有机会赢下这轮系列赛。
　　但是……
　　直到苏枫和他的猛龙真的被打败，人们方才反应过来……
　　原来，这支猛龙是可以被打败的。
　　119比112。
　　球场上，在计时器走向归零的那一刻，与当年乔丹所不同的是，苏枫并没有那种痛彻心扉的感觉。
　　相反……
　　看着在这个夜晚纷纷爆种的姚明、艾弗森、克里斯蒂等人，苏枫反而愈发地兴奋了起来。
　　本来，作为这支猛龙队里资历最老的球员，在比赛结束的那一刹，巴克利还准备上前安慰一下苏枫。
　　毕竟，在这个夜晚里砍下52分的苏枫，在巴克利看来已经尽力了。
　　但是谁曾想，苏枫当时竟然回头对巴克利说道：“查尔斯，我越来越喜欢篮球这项运动了。”
　　“你……真的不用太难过，苏，这轮系列赛还长着呢。”而在拍了拍苏枫的肩膀后，以为苏枫是在强装镇定的巴克利说道。
　　“难过？为什么要难过？
　　查尔斯，你难道不觉得，这样的比赛，这样的对手，真的令人很兴奋吗？”苏枫一脸疑惑地看着巴克利反问道。
　　而闻言，看着苏枫那张帅气的面颊，巴克利总觉得面前这人的心理素质强大到就跟机器人似的。
　　得……
　　也许，这就是苏枫为什么可以打败乔丹，并且23岁便两冠在手的原因吧……
　　“但是，苏，我必须得提醒你……
　　我们现在已经失去了主场优势。”在沉默了良久后，巴克利说道。
　　“当然，我又不是傻子，查尔斯。
　　可是那又如何呢？
　　失去了，再打回来不就好了吗？”看着巴克利，苏枫笑道。
　　而这时……
　　望着苏枫那双真诚的眸子，巴克利在心里已经下定了决心。
　　那就是……
　　在他还能打的情况下，他一定要跟着苏枫去看一眼未来。
　　因为他想睁大眼睛好好看看……
　　苏枫到底能在这个联盟里做到什么。


第四百四十七章 人生谈何容易，请勿轻言放弃！
　　虽说在G2战里被小姚给锤成了“空砍群群主”……
　　但是作为这只“明弟”的大哥，翌日，苏枫还是在第一时间询问了一下小姚的伤情。
　　结果，经费城队医检查，小姚当时在比赛里扭伤的右脚并无大碍。
　　不得不说，在这里就必须得吹一波小姚的PS“长城”系列了。
　　因为作为一款专门为小姚这种大中锋设计的球鞋……
　　别看“长城”系列的外观不咋滴，但是其针对中锋脚踝的保护设计，绝对能馋哭隔壁还在穿锐步球鞋的奥尼尔。
　　如果不出意外，恢复顺利的话，小姚甚至能够赶上猛龙与费城的G3战。
　　而这时，苏枫也把卡特当做反面教材，用来教育了一下这只“明弟”。
　　尽管这一世，从客观上来讲，由于苏枫的出现，历史的轨迹以及很多球星的命运在无形中都发生了很大的变化，但是，苏枫可不是那种喜欢用自己的威望和影响力来强迫他人一定要听自己话的憨憨（SUN.HAO）。
　　而且，说不好听点……
　　苏枫就连自己的未来会如何都不知道，他又如何能做到帮助别人来规划人生？
　　说白了，在这帮好兄弟们想要征求自己的意见时，苏枫会基于他对未来的认知和他自己的判断来给这群好兄弟们一些建议，可是该如何来进行选择，那就与苏枫无关了。
　　因为每个人都是独立的个人。
　　他们不是苏枫的机器人，苏枫也没法操控他们。
　　因此，之前麦迪在选择离队时，苏枫才没有阻止。
　　而G2战，当小姚决定冒着风险继续比赛时，苏枫也没有阻止。
　　至于原因也很简单。
　　都不说苏枫和小姚是对手关系了，就算苏枫能用他对小姚的影响力来迫使小姚不要继续比赛，小姚也不可能会听从苏枫的建议。
　　因为，姚明之所以是姚明，正是由于他有着远超常人的意志力以及那种与生俱来永不言弃的精神。
　　而倘若，姚明失去了这些精神属性，那他还是苏枫记忆里那个，哪怕再苦再累，也要承载起亿万人期待的姚明吗？
　　而那样的姚明，真的能在NBA取得成功么？
　　性格决定命运。
　　篮球比赛不可能没有磕磕碰碰，而除了苏枫这样的挂比，也没有人能保证自己会不受伤。
　　可是若是因为畏惧伤病而选择退却，那NBA干脆还是原地解散好了。
　　毕竟，NBA每年都会有球星遭遇一些骇人听闻的残酷伤病。
　　因此，苏枫不会在比赛里去劝姚明改变他的想法。
　　他只会在比赛结束后，提醒小姚以后别做这种傻事。
　　因为……
　　想要一拳一拳的揍自己，那他以后有的是机会。
　　“嗯，枫哥，我知道了，我不会拿自己的职业生涯开玩笑的。
　　而且像我这种地板流，说不定等你退役了，我还在打NBA呢。”电话里，在被苏枫教育了一波后，姚明乖巧的回答道。
　　而这下……
　　苏枫是真的想呵呵了。
　　开什么国际玩笑。
　　和他苏枫比职业生涯的寿命？
　　信不信等他拿到【常青】徽章以后，他一口气打到2025年再退役？
　　港真，就凭斯蒂芬库里平日里犯下的罪行，苏枫都有理由把这个时空的库里给锤成六亚王。
　　反正，这一世，库里家族想在未来拿总冠军，那在苏枫看来，老库里便只能指望塞斯了。
　　总之……
　　早在2001年5月的这天，苏枫的大侄子斯蒂芬库里便已经被苏枫给宣判了“死刑”！
　　当然，介未来会不会发生点意外……
　　那就不得而知了。
　　毕竟，苏枫也不是神，他哪能操控得了未来？
　　……
　　10日晚，猛龙提前两天抵达了费城。
　　因为接下来他们和费城匪帮的分区半决赛将会移师中州球馆进行，所以在俩队的大比分已经战成1比1的情况下，想要夺回主场优势，那他们便至少需要赢下两个客场中的一个才行。
　　而值得一提的是，10日当晚，在凯尔特人与网队的比赛里，邓肯也受到了伤病的困扰。
　　从赛后凯尔特人公布的结果来看……
　　邓肯是因为在和网队的比赛里，右脚大拇指出现了不适，而为了保险起见，凯尔特人已经宣布，邓肯将会缺席球队接下来的两场分区半决赛了。
　　而另一边，在湖人与小牛的分区半决赛里，虽然他们刚刚迎回了伤愈复出的科比。
　　但是谁曾想……
　　苏枫白天才点名表扬了一下姚明的“长城”系列，介晚上，锐步的球鞋就开始作妖了……
　　奥尼尔的左脚大拇指在比赛里也出现了不适。
　　苏枫前世，由于锐步一直没有针对奥尼尔的体重来为他设计合适的球鞋，所以在2001年后，奥尼尔的脚指头便成为了他的“阿克琉斯之踵”。
　　得……
　　这下一来，今年还在征战季后赛的八支球队，基本上就没有哪支球队是完好无损的。
　　而在网上，球迷们也把今年的NBA给吐槽为了“核磁共振高发之地”。
　　11日，就在还在征战季后赛的各家球队们都在为伤病而烦恼的时候，NBA官方正式公布了00/01赛季的各大奖项获奖名单。
　　与之前人们预计的一样，由于战绩大翻身，卡莱尔成功当选为了本赛季NBA的最佳教练。
　　而在发表获奖感言时，卡莱尔也多次提到了戴维斯的战术给他带来的启发。
　　00/01赛季的最佳新秀则是由姚明获得。
　　在G2战里通过“王者归来”的表现猛吸了一票路人粉的姚明在他的新秀赛季场均可以拿到15.9分、9.4个篮板以及2.9次盖帽和2.5次助攻。
　　其投篮命中率为52.5%，罚球命中率则是为85.5%。
　　与苏枫前世相比，这一世的姚明因为有了充足的时间来与球队磨合，加上费城的战术又无比契合现在的他，因此姚明能打出这样的表现，并没有出乎苏枫的意料。
　　而在其他几个个人奖项里，进步最快球员被纳什获得，最佳第六人则是由马里昂当选。
　　凯文·加内特成为了本赛季的最佳防守球员。
　　作为斯特恩“天女散花”战略里的成员之一，本赛季，加内特场均可以拿到22.5分、11.8个篮板、5.5次助攻和2.1次盖帽和1.5次抢断。
　　至于最受人瞩目的常规赛MVP……
　　好吧……
　　请把“保护鲨鱼”打在公屏上！
　　来自凯尔特人的蒂姆·邓肯成功当选了00/01赛季NBA的常规赛MVP。
　　由于这赛季湖人的阵容空前强大，所以相对上赛季，奥尼尔的球权下降了不少。
　　结果，本来想以联盟第一战绩来捧走这座MVP奖杯的奥尼尔，就这样再次沦为了他人的垫脚石。
　　而这下，别提奥尼尔有多郁闷了。
　　因为比个人数据，上赛季的他也没比苏枫差多少啊。
　　可是……
　　当我数据好的时候，你却给我说要比战绩。
　　而我战绩好的时候，你却给我说要比数据？
　　说好的“公平、公开、公正”呢？
　　介NBA还有没有王法了？
　　其实吧……
　　还真有。
　　因为今年的NBA常规赛MVP评选结果一出，坊间，最先炸的，那还得是全球五十八亿蜂蜜。
　　毕竟，在蜂蜜们看来，NBA这不给苏枫三连MVP，属实就离谱！
　　至于奥尼尔？
　　一个常年被苏枫摁在地上摩擦的家伙，他也好意思来争夺常规赛MVP？
　　“噢，我可怜的沙克，我真想用我的棒棒糖，来安慰屡次受伤的你。”
　　费城，在得知今年NBA常规赛奖项的各大评选结果后，苏枫已经开始心疼起这一世的奥尼尔了。
　　因为在他原本的时空里，奥尼尔本来就只有一座常规赛MVP奖杯。
　　然而现在好了……
　　去年他被自己给抢了一座，而今年他又被邓肯给截胡了一座……
　　这要是下赛季他没法拿到常规赛MVP，那苏枫总觉得奥尼尔这一世很有可能要和这座奖杯无缘了。
　　不过对于熟知斯特恩套路的苏枫而言，在他看来，今年的常规赛MVP被邓肯摘走也是情理之中的事情。
　　因为就像蜂蜜们吐槽的那样……
　　要怪啊，那还得怪奥尼尔自己不肯早点舍弃面子，早点修炼端尿盆。
　　否则，他又怎会给评委们留下常年被苏枫暴揍的刻板印象？
　　而在斯特恩不打算让苏枫三连MVP的情况下，奥尼尔自然而然地便成为了斯特恩用来平衡各方的那个牺牲品。
　　总之……
　　“保护鲨鱼”就完事了！
　　加油，沙克！
　　好好努力，未来一定是你的！
　　而在今年NBA的各大奖项评选结果出炉后，今年的最佳阵容和最佳防守阵容评选结果如下：
　　最佳阵容第一阵：奥尼尔、邓肯、苏枫、科比、艾弗森。
　　最佳阵容第二阵：大本、加内特、希尔、麦迪、基德。
　　最佳阵容第三阵：姚明、马龙、诺维斯基、卡特、佩顿。
　　最佳防守阵容第一阵：穆托姆博、加内特、苏枫、佩顿、基德。
　　最佳防守阵容第二阵：奥尼尔、邓肯、克里斯蒂、科比、麦迪。
　　得益于传统中锋开始没落，姚明成功在他的新秀赛季便入选了NBA最佳阵容第三阵。
　　而雷阿伦和阿泰则是同样成为了邓肯当选常规赛MVP的牺牲品。
　　在苏枫看来，这赛季进步明显的雷阿伦比缺席了后半赛季的卡特更有资格入选最佳阵容。
　　而从场上的表现来看，阿泰也是有入选最佳防守阵容的资本的。
　　但是作为NBA史上最强的“端水大师”……
　　除了猛龙去年依靠打出NBA历史最佳战绩让斯特恩稍微大方了一次之外，大多数时候……
　　这位犹太小老头一直在奉行着鸡蛋不要往一个篮子里装的政策。
　　……
　　12日，猛龙与费城的分区半决赛G3战在中州球馆进行。
　　话说，自打当年苏枫离开费城之后，这还是费城首次在两位入选了最佳阵容的球员率领下来征战季后赛。
　　结果，很多在这场比赛开始前，认为苏枫和他的猛龙会在费城迎来强势反弹的专家们又一次被打脸了。
　　因为在12日这个夜晚……
　　费城匪帮的球员们就像是集体开了挂一般。
　　除了在三分线外10投6中的艾弗森之外，甚至就连斯诺这棵铁树，在这场比赛里都为费城匪帮命中了两记三分。
　　要知道，在苏枫前世，纵观斯诺的整个职业生涯，他在季后赛里满打满算也就进过10记三分……
　　因此，也就是说，这货在这场比赛里一场就干进了他职业生涯（仅季后赛）五分之一的三分球。
　　不过，哪怕全员手感大火，这场比赛，费城匪帮仍然与猛龙战斗到了最后一秒。
　　因为在这场比赛里，宛若神仙一般的苏枫，几乎在第四节比赛以一己之力为猛龙逆转了局势。
　　全场比赛，40投20中的苏枫，三分球11投5中，罚球9罚8中，连续两场分区半决赛轰下了“50+”。
　　然而，命运的天平在最后时刻却倾斜向了费城。
　　在第四节还剩8.5秒结束时，因为还落后猛龙3分，加上球队已经叫光了暂停，所以当时现场，甚至不少费城匪帮的球迷都已经提前退场了。
　　可是，在艾弗森绝命三分弹框而出的情况下，小姚却为费城匪帮抢下了一记关键篮板。
　　而此时，距离全场比赛结束，仅剩最后的2.7秒。
　　禁区内，大本没有给姚明传球的机会，而是果断地对姚明采取了犯规。
　　由于费城匪帮此时已经没有暂停，所以哪怕小姚两罚全中，费城再对猛龙采取犯规战术，也已经来不及了。
　　因此，现场解说席上，无论是中国还是美国的解说员们都对大本这次聪明的举动进行了点名表扬。
　　但是……
　　你有你的张良计，我也有我的过墙梯。
　　球场上，在第一罚命中后，第二罚，小姚竟然神奇地将篮球打在了篮圈前沿。
　　而回弹的篮球，也正好回到了他的手上！
　　苏枫前世，在马赛克效力时，姚明便曾有过一次相似的经历。
　　只可惜，那一次，马赛克的队友们没能把握住姚明在最后时刻创造出来的机会。
　　而这一次……
　　早已埋伏在外线的罗德尼·布福德没有错过姚明为他创造的成名机会。
　　中州球馆，这位甚至就连自家球迷都记不住名字的工具人，在这个夜晚一球成名。
　　因为，他绝杀了多伦多猛龙！
　　而这下……
　　苏枫是真的乐了。
　　怎么说呢……
　　遗憾？
　　当然遗憾。
　　毕竟这场比赛，在打完后，苏枫只差把他的腰子给掏出来拧一拧，看看还有没有多余的油了……
　　另外，在大比分1比2落后之后，这轮系列赛的天平，已经开始倒向了费城匪帮。
　　但是……
　　作为一只打不死的小强，在这种逆境的时刻，苏枫却反而彻底放松了下来。
　　因为此刻的他，已经再也感受不到那种寂寞感了。
　　……
　　13日、14日，在猛龙1比2落后费城之后，不少专家已经开始改变了他们之前对这轮系列赛的观点。
　　而网上，甚至有一些激进的猛龙球迷们在请愿卡特能够提前复出。
　　结果，本来就想提前复出的卡特，要不是被护士们给死死压着……
　　啧啧！
　　“1比2落后而已，怎么搞得好像我们已经被淘汰了一样？”
　　看着网上各种各样的“NT”言论，苏枫感觉，人类的本质果然就是“玻璃心”。
　　在苏枫原本的时空里，在他当球迷时他就见过不少这样的人。
　　反正就是赢了各种吹，输了各种喷。
　　不过还好，在坊间，“理智粉”也是有不少的。
　　就拿苏枫前世一直在追的一位名为“静悄悄地写”的作者写的书来说，当时追他书的书友们不仅个个理智，而且还人人帅气。
　　“不会吧，居然还有人担心我心态被打崩的？”
　　“别开玩笑了，作为AME的‘脑残粉’，连他我都能支持五年，就区区两场失利，又岂能奈何得了我？”
　　这天，在关掉电脑后，苏枫感觉他有必要通过实际行动来告诉一下这群“玻璃心”们……
　　什么叫做真正的“永不言弃”了！
　　15日，猛龙与费城匪帮的G4战继续于中州球馆进行。
　　结果，首节一上来，苏枫便展现了他非同凡“响”的大心脏。
　　当！当！当！当！
　　在前四次投篮全部偏出的情况下，苏枫果断调整了他此前的打法，开始不停地在场上利用中东式突破来袭击费城的禁区。
　　另外，在防守时，苏枫也并没有像一些“玻璃心”们所想的那样，会因为之前的失利而消极防守。
　　相反，在他的折磨下，前两场比赛手感不俗的艾弗森，反而在这个夜晚成功被他给施加了一层钢铁封印。
　　而在苏枫的率领下，纳什、巴克利、杰克逊等人也一雪前耻，在这场比赛里频频挺身而出。
　　“这就是为什么苏枫能够成为两届NBA常规赛MVP的原因！
　　因为你永远也不用担心，他会在比赛里因为一些不利局面而放弃比赛！”
　　TNT电视台，看着球场上的那位“磨王”，肯尼史密斯感慨地说道。
　　其实……
　　无论在哪行哪业里，都不可能有一直赢的人。
　　职业体育也好，电竞也罢，亦或者是在你未来人生的道路上。
　　跌倒的次数，都会远远超过你成功的次数。
　　但是，如果你在某一刻真的产生了放弃的念头……
　　那你就真的再也没有站起来的机会了。
　　喏……
　　哪怕是已经这么强的苏枫，现在不也还在为了成功而奋斗吗？


第四百四十八章 沉稳运营，局势逆转！
　　说起来也是绝了。
　　G2和G3这两场，苏枫分别砍下了51分和53分。
　　但是G4战……
　　也许是因为“发力过猛”，在场上频频射偏的苏枫反而打出了他这轮系列赛有史以来最铁的一场。
　　然而……
　　与前两战失利所不同的是，这场比赛，苏枫和他的猛龙却赢了……
　　港真，有那么一瞬间，苏枫已经开始怀疑起纳什、大本等人的成分了。
　　因为这不明摆着让他难堪么？
　　意思是，你们这群浓眉大眼的，都想叛变？
　　最终，在猛龙与费城的G4战里，客场作战的猛龙以113比101取胜。
　　这场比赛，苏枫29投10中，其中三分球9投2中，罚球19罚17中，拿到了39分、8个篮板和2次抢断、2次助攻、1次盖帽。
　　纳什、杰克逊、老库里、巴克利分别拿到了19分、15分、12分和10分。
　　依靠着全队五人得分上双，猛龙成功将这轮系列赛的大比分给扳成了2比2平。
　　而费城这边，艾弗森这场也没有了前两场的状态。
　　全场比赛，35投14中的他加上罚球拿到了38分、6次助攻和3个篮板。
　　而姚明则是持续着他稳定的表现，拿到了19分和10个篮板。
　　按照分区半决赛22111的赛程，接下来，俩队的G5战将会回到多伦多进行。
　　……
　　16日，就在猛龙返回多伦多的当天，另一边，凯尔特人已经以4比0的大比分淘汰了网队。
　　虽说邓肯因伤缺席了凯尔特人分区半决赛的后面三场比赛……
　　但是由于对面网队的三叉戟只剩了皮尔斯这根戟把，因此凯尔特人并没有错过今年这来之不易的大好局势。
　　而17日，西部，爵士队也以4比0的大比分淘汰了太阳。
　　在失去了希尔与麦迪的双核驱动之后，这支太阳被爵士队的老将们教育的可谓是服服帖帖。
　　值得一提的是，在奥尼尔坚持带伤上阵的情况下，被人们视为今年夺冠头号热门的湖人反倒是在与小牛的系列赛里屡屡翻车。
　　而这下……
　　可把刚刚失去常规赛MVP的奥尼尔给气了个半死。
　　因为介小牛……
　　老是在比赛里和他躲着打。
　　都不说那个该死的诺维斯基了。
　　就那该死迪瓦茨……
　　他能不能在比赛里少一些虚伪的“高位跳投”，多一些真诚的“内线强攻”？
　　奥尼尔哭了。
　　因为在隔壁马龙已经开始吃瓜看戏的情况下，随着湖人与小牛战成了2比2平，这也意味着，湖人今年的夺冠之旅，已经被蒙上了一层阴影。
　　多伦多，苏枫在家里看完了湖人与小牛的第四战。
　　然后，他在第一时间便拨打了科比的电话，采访起了这位在比赛里狂打19铁的湖人8号。
　　“请问，这是在和小牛的比赛里，投丢了十九次投篮，‘小牛获胜头号功臣’科比的电话吗？”
　　科比：“……”
　　够了歪！
　　明明你丫的才是NBA头号铁王！
　　而且你在和费城的G4战里，不也打了19铁了吗？
　　凭什么现在你可以来阴阳怪气我了呀！
　　科比顿时就怒了。
　　然而他刚想反驳，苏枫便已经挂断了电话。
　　于是……
　　在比赛里不太准的科比，便只能回头把他那精湛的射术用在和瓦妮莎的特训里了。
　　18日，多伦多航线中心球馆。
　　猛龙与费城匪帮的G5战正式开打。
　　而作为这轮系列赛的天王山之战，猛龙与费城在赛前都通过媒体表达了他们对于赢下这场比赛的信心。
　　球场上，在热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发。
　　费城匪帮：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　猛龙：大本、巴克利、杰克逊、苏枫、纳什。
　　场地中央，在跳球时，姚明没有给大本还手的机会，跳球后，费城球权。
　　斯诺运球过半场。
　　紧贴着艾弗森的苏枫没能用他的“飞龙探云手”截下斯诺给艾弗森的传球。
　　掏了个寂寞的苏枫，转而向后退了一步，留出了一段与艾弗森之间的安全距离。
　　而这时，在先给克里斯蒂做了个掩护后，小姚也加入进了这场多人运动里。
　　结果举步艰男的苏枫，在左右为男的情况下，一向敢于迎男而上的他，在绕开小姚的挡拆后，别提有多一言男尽了。
　　当！
　　艾弗森首攻不进。
　　而在大本与巴克利的双臀助力下，苏枫回身英勇地……
　　捡下了这记篮板！
　　央视，张指导笑道：“就苏枫这种对篮板球的保护意识，在NBA，还真没有几个外线球员能做到像他这样。”
　　一旁，苏君羊附和道：“确实。”
　　猛龙球权。
　　经过前四场较量，俩队的战术都翻不出什么新花样。
　　高位，在苏枫和纳什进行了“双厨”联动后，巴克利成功在左翼底角恰到了一顿大餐。
　　在无人盯防的情况下，“飞猪”中投命中。
　　0比2。
　　回过来，费城进攻。
　　因为姚明的位置不错，所以艾弗森也在主动示意队友们给小姚拉开空间。
　　只是，禁区里，大本这球一直死顶着姚明的下盘，迫使姚明只能向外翻身跳投。
　　当！
　　看，这就是为什么苏枫认为姚明在NBA打球至少得有135公斤的原因。
　　因为没有一定的吨位，姚明就很难保证他在低位的攻坚能力。
　　场上，猛龙反击。
　　杰克逊在接到苏枫的传球后不敢怠慢。
　　毕竟，国王喂的饭，那就算是一坨土，杰克逊也得把它给吃干净。
　　好在，身高臂长的杰克逊在接球后，稍作调整，便利用自己的臂展优势把球给放进了篮框。
　　0比4。
　　猛龙今晚开局不错，场边，卡莱尔已经开始皱起了眉头。
　　从俩队前四战的结果来看，在G2和G3战里，费城匪帮对苏枫采取的“苏枫法则”都获得了成功。
　　因为尽管当时苏枫在比赛里砍下了大量的分数，但是通过切断他与队友的联系，猛龙的其他球员们发挥都很一般。
　　可是，从G4战开始，卡莱尔注意到，苏枫明显调整了他的打法。
　　在增加了篮下杀伤的同时，苏枫已经把球还到了纳什的手上。
　　苏枫前世，在未来的火勇大战里，史蒂夫科尔也正是在死草了杜兰特几场后，方才发现，原来，球还是得还给库里。
　　因为不管你的单打能力有多强，一旦你的单打脱离你的团队，那你所能获得的实际效率便很低了。
　　而作为一名擅长自我调整的球员，在今年的分区半决赛里，卡莱尔又一次感受到了苏枫那可怕的篮球智商。
　　球场上，费城进攻，克里斯蒂强打杰克逊得手，2比4。
　　回过来，在纳什耐心地组织下，苏枫则是通过掩护，为巴克利再次制造了杀机。
　　被苏枫一屁股挡住的拉特利夫没能及时跟出去，巴克利在高位通过跳投为猛龙再拿两分。
　　2比6。
　　费城进攻，被小姚射出了心理阴影的大本没给小姚在罚球线直接垫脚投篮的机会。
　　通过与姚明贴贴，大本成功破坏了姚明的投篮节奏。
　　这是苏枫私下里和大本一起总结出来的经验之一。
　　众所周知，由于球员在场上投篮时会有一个很低的投篮起点，所以只要能让对方感受到你在防守时能够破坏他的这个投篮起点，那哪怕你的对手比你高20公分，你也能做到让他没法轻易出手。
　　因此，虽然小姚在打球时喜欢把球举在自己的头顶，但是他也总不能就这样把球给甩向篮框吧？
　　场上，在小姚受阻之后，勇于接锅的艾弗森随即便是一发漂移小中投送出。
　　与姚明完成了手递手传球的他，根本就不给苏枫反应，同时也没给篮框反应……
　　当！
　　篮下，回防的大本瑟瑟发抖地捡下了这记篮板。
　　噢，该死！
　　我的手怎么就那么贱呢？
　　这是我能捡的篮板吗？
　　看着苏枫，大本第一时间就用手拍了拍自己的胸脯，表示这球是他的失误。
　　而央视，张指导则是花式解读道：“你看哈，这球大本在抢下篮板后，还不忘用他的肢体语言来向刚刚替他卡位的苏枫表示感谢。
　　这足以证明，苏枫在篮板保护上，对这支猛龙起了多大的作用。”
　　比赛继续。
　　首节比赛，纳什、杰克逊、巴克利延续了他们上一场比赛的状态。
　　而艾弗森则是在苏枫的防守下，重新找回了“自我”。
　　第一节比赛，俩队的比分为24比31，猛龙已经成功占据了这场天王山之战的主动权。
　　苏枫首节7投3中，罚球6罚5中，拿到了11分。
　　而艾弗森则是9投2中，罚球6罚6中，拿到了10分。
　　次节比赛，因为前四战打完后，姚明的体能已经不像此前那样健康，于是卡莱尔只得换上了四名工具人来辅佐艾弗森。
　　结果，这群“费城拒投”们在重压之下，也失去了他们前四战里的风采。
　　因为背上了“想赢怕输”的思想包袱，艾弗森便成为了他们频频甩锅的对象。
　　总之，用麦基、琼斯等人的话来说便是……
　　这球，不要也罢！
　　结果，猛龙的经验优势也在这时体现了出来。
　　因为这支猛龙队里，除了部分年轻人和巴克利之外，大伙儿都是两冠在握的总冠军球员，所以在打这种天王山之战时，猛龙的工具人们反而充分发挥出了他们的潜能。
　　喏……
　　胜不骄败不馁。
　　这便是这支被打上了苏枫标签的猛龙。
　　唰！
　　次节比赛中段，在苏枫于外线颜入了琼斯之后，俩队的比分已经被改写了31比44。
　　航线中心球馆，本来此前还对猛龙的状态有所担忧的现场球迷们，顿时便充满了欢声笑语。
　　不过，顽强的费城匪帮并没有就此投降。
　　因为，艾弗森和姚明的性格决定了，这支费城匪帮会是一支韧性很强的球队。
　　次节比赛后半段，今晚手感不佳的小姚开始在场上通过卖力的防守和挡拆来帮助队友。
　　而之前一直在疯狂打铁的艾弗森，也突然打出了一波暴击。
　　于是，几分钟前还在欢歌载舞的现场球迷，一下子又紧张了起来。
　　这时，苏枫果断地用眼神向纳什进行了示意。
　　因为在这种俩队比分来回交替的时刻，便是当家球星必须得出手的时刻。
　　所以苏枫知道，接下来的舞台，得由他来接管了。
　　侧翼，在低位用肩部扛住克里斯蒂后，苏枫一个反向蹬腿，便成功获得了出手的机会。
　　克里斯蒂拿苏枫的这种后仰毫无办法。
　　唰！
　　45比56。
　　回过来，费城进攻。
　　面对连拿七分的艾弗森，苏枫强忍着脚踝处传来的撕裂感，成功把艾弗森逼到了一个令他非常不舒服的位置。
　　不吹不黑，就苏枫刚刚完成的这套极限滑步，在当今NBA里，能做到的球员屈指可数。
　　当！
　　只能选择漂移中投的艾弗森没能得到幸运女神的眷顾，猛龙的禁区里，巴克利保护下了篮板。
　　在距离次节比赛还剩1分20秒结束的情况下，苏枫主动要球，放慢了比赛的节奏。
　　因为艾弗森有在短时间打出高暴击的可能，所以稳住领先优势，在苏枫看来才是猛龙此时应该去做的事情。
　　而电视机前……
　　看着总能在场上不断指引着队友们向着正确道路前行的苏枫……
　　迈阿密，某人又泪目了。
　　最终，在上半场结束时，猛龙成功维持住了他们的领先优势，俩队的半场比分为47比60。
　　中场休息过后，第三节比赛一上来，费城匪帮加大了他们的防守力度，试图通过防守反击来追上比分。
　　而见状，苏枫也示意队友们不要打过多的传切配合。
　　在对方高强度的防守下，最好的破解方式便是耐下心来通过挡拆和单打来取分。
　　篮球场上，战术复杂多变，但是实际最有效的，还是最简单的挡拆。
　　正所谓挡拆打得好，进攻没烦恼。
　　球场上，借着苏枫的掩护，纳什用他招牌般的骑马射箭为猛龙率先打开了得分账户。
　　47比62。
　　轮到费城进攻。
　　永不言弃的艾弗森当然不可能因为他今天手感不佳而放弃前进的步伐。
　　只是在苏枫看来……
　　如果艾弗森和保罗这两个“183”能够综合一下的话……
　　那也许这俩人也就不会一个成为无冕之王……
　　而另一个甚至连总决赛的地板都摸不到了。
　　在G2战与G3战，艾弗森的性格使得他帮助费城匪帮建立起了掀翻猛龙的优势。
　　但是在今晚，艾弗森的性格也同样使得费城匪帮在一点一点儿地丧失与猛龙对抗的可能。
　　球场上，在苏枫送给了艾弗森一记追身大帽后，抢下第二落点的纳什随即发动了转换进攻。
　　而快步退防的斯诺，在注意到纳什忽然停下脚步时……
　　仓促间，这位兢兢业业的防守工具人，甚至差点因为脚底打滑摔倒在了场上。
　　不是吧……
　　史蒂夫……
　　你快攻也是只要三分不要两分的？
　　很遗憾，斯诺答对了。
　　于是，在纳什的追身三分命中后，猛龙的领先优势已经扩大至了18分。
　　整个第三节比赛，费城匪帮一直在苦苦地尝试着追分。
　　而电视机前的费城球迷们，心情也随着艾弗森的手感，在反复坐过山车。
　　第三节比赛结束，猛龙带着21分的优势进入了第四节。
　　末节比赛，费城匪帮发起了殊死一搏。
　　而这时，在苏枫的率领下，猛龙甚至主动与费城打起了节奏缓慢的阵地战。
　　费城匪帮的替补席上，卡莱尔知道大势已去。
　　因此，在末节比赛后半段，他选择换下了全部主力。
　　最终，在俩队的工具人们完成这场比赛的扫尾工作后，这场比赛的比分为91比119。
　　苏枫拿到了这轮系列赛以来最低的29分。
　　但是他却在比赛里给卡莱尔留下了这轮系列赛以来最深刻的印象。
　　猛龙这边，纳什、巴克利、杰克逊、老库里等人的得分再次上双。
　　而费城这边，38投14中的艾弗森，算上罚球和三分，则是空砍了45分。
　　小姚11投4中，加上罚球，只拿到了12分9篮板。
　　赛后，那些在G3战结束时反复横跳的专家们只觉得自己脸颊火辣辣的疼。
　　而至此……
　　在经过五场艰苦的比赛后，猛龙也终于拿到了这轮系列赛的赛点。
　　天知道苏枫在这轮系列赛里打得有多辛苦。
　　要知道，最近他甚至连布兰妮都不敢约！
　　因为这要是在这样的比赛结束后还得和布兰妮一起学英语，那苏枫只怕迟早有一天会从枫哥变成“小鱼干”。
　　按照赛程，俩队的下一场比赛将在20日进行。
　　因为G5战和G6之间只相隔一天，而且还是客场，所以在G5战结束的当晚，猛龙全队便一起乘坐飞机前往了费城。
　　而另一边……
　　湖人在他们与小牛的天王山之战里，也把马龙和斯托克顿给看乐了。
　　因为若不是基德在这场G5战里神勇异常，那说不定，率先在这轮系列赛里拿到赛点的很可能是小牛。
　　反正湖人这队的队史传统就是这样……
　　每当你以为他们能够轻松夺冠的时候，他们总能在场上给自己强行加戏。
　　而与苏枫能够光明正大的拒绝布兰妮所不同的是……
　　这会儿已经结婚的基德，可没法躲过他老婆的皮鞭……
　　苏枫前世，基德与他首任妻子的婚姻可谓是究极复杂。
　　总之，这俩人不仅在场外都有互绿的经历，而且甚至就连家暴，用彼此的说法来说便是：
　　明明是他/她先家暴我的！
　　因此，在湖人成功拿到赛点的这个夜晚……
　　恍惚间，基德总觉得自己才是湖人最粗的那根大腿，是洛杉矶三叉戟的那根戟把……


第四百四十九章 抢七之战，凡尔登绞肉机！
　　20日，费城。
　　看着隔壁家邓肯活蹦乱跳开始恢复训练的新闻，苏枫总觉得，奥尔巴赫和卡尔正在下一盘很大的棋。
　　“凯尔特人该不会是因为发现篮网在范霍恩和弗朗西斯报销后实力太弱，所以故意在让邓肯休息吧？”
　　在与费城匪帮的G6战开始前，苏枫已经感受到了空前的压力。
　　因为尽管卡特大概率将会在东决复出……
　　但是要知道，在篮球场上，运动员在伤愈复出后，那也是要讲《状态找回基本法》的。
　　因此，倘若邓肯在分区半决赛里的“受伤”真的是奥尔巴赫刻意为之……
　　那届时……
　　就算猛龙能够顺利挺进东决，他们与凯尔特人之间的胜负天平，恐怕也得是三七……
　　甚至是二八开了。
　　Emmmmm。
　　这一次，猛龙将会是二和三的那一方。
　　总之，就以这赛季截至目前的比赛来看……
　　苏枫知道，他还有很多可以提升的地方。
　　比如他的突破能力，以及他的组织能力。
　　另外，在干拔和后仰这两项核心技术上，苏枫也还有进步的空间。
　　因此，别看外界一直在夸他这赛季的赛场表现不亚于当年乔丹，但是与巅峰老流氓交手过的苏枫却很清楚，不再苦练个三五年，目前的他，还谈不上全面超越乔丹。
　　不过，不管现在的自己还有着怎样的缺陷……
　　不想给自己留遗憾的苏枫，也不会拿自己目前的这些缺陷来当借口。
　　中州球馆，场地中央，延续了此前首发的俩队在由大本和小姚跳球后开始了比赛。
　　这轮系列赛打到这会儿，哪怕费城的球迷再怀念苏枫，他们也不想看见苏枫在中州球馆赢球。
　　因此，每当苏枫在场上拿球时，如果你不了解猛龙与费城之间的渊源，那响彻整个宾州的嘘声，甚至会令你觉得，这里的球迷仿佛与苏枫有着深仇大恨一般。
　　背水一战的费城匪帮一上来便展现出了不错的状态。
　　连续在高位挡拆外切跳投得手的小姚为费城取下了前6分。
　　而猛龙这边……
　　那个让奥尔巴赫苦等了两年半的时刻终于出现了。
　　那就是，在经过连续三年高强度，多场次的消磨后，“磨王”苏枫终于在NBA季后赛的比赛里出现了“疲态”。
　　“做好准备吧，米勒！
　　如果猛龙在今晚晋级，那我们就必须确保，到时候我们能把握住体能上的优势！”
　　波士顿，拍着自己弟子的肩膀，奥尔巴赫意味深长地说道。
　　闻言，看着自己老师那双饱经沧桑的眸子里散发出的精光，有那么一瞬间，卡尔感觉……
　　奥尔巴赫之前半死不活的状态，果然是装出来的。
　　首节比赛，在经过一番激烈的角逐后，猛龙以25比27落后费城2分。
　　今晚俩队的比赛节奏都不快。
　　一方面是因为俩队都在求稳，而另一方面则是因为已经知己知彼的俩队在这场比赛里都打出了质量极高的防守。
　　次节比赛，在相持阶段，苏枫和艾弗森为了帮助彼此的球队能够稳定上分，甚至不得不互相祭出了“自杀式袭击”与“中东式突破”。
　　而这时，你哪里还能在这俩人的身上看见潇洒与优雅？
　　如果说，伤疤是战士的荣誉……
　　那在这个夜晚，你从艾弗森与苏枫的身上能够看见的，唯有“亡命”二字。
　　而在这种高强度的博弈里，俩队的工具人们别说是站出来缓解这俩人的压力了……
　　甚至就连手里拿着球，他们都觉得烫手。
　　TNT电视台，史密斯形容这场为“凡尔登绞肉机”，因为在第二节比赛进行时，猛龙与费城都出现了伤员。
　　阿隆麦基在防守苏枫时不慎折伤了自己的右臂，提前退场。
　　老库里在补防艾弗森时撞伤了膝盖，只能回到更衣室接受治疗。
　　而次节比赛后半段……
　　随着比赛的深入，这场比赛的战况已经只能用惨烈来描述了。
　　刚上场不久，姚明便在和大本抢篮板时，打破了自己的眉骨。
　　而猛龙这边，巴克利也在一次飞身救球时，撞到了场边的椅子，血洒当场。
　　半场比赛战罢，猛龙以45比44反超了费城匪帮一分。
　　苏枫半场拿到22分，而罚球便占到了他一半的得分。
　　艾弗森半场也有19分进账，而这其中，依靠罚球，艾弗森便拿到了10分。
　　第三节比赛，形势一度对猛龙有利。
　　艾弗森手感一般，在场上开启了疯狂助板的模式。
　　只是在第三节中段，纳什却在一次上篮时遭遇了一次与未来库里相似的意外。
　　那就是在落地后，纳什的左脚向外撇了一下。
　　结果，在接受了队医的紧急治疗后，纳什直到第四节比赛后半段才重新返回了球场。
　　而在此期间，费城匪帮却是通过小姚的“神奇6分钟”，在比赛里一举扭转了局势。
　　在第三节比赛后半段的最后6分钟里，姚明在场上的7次出手全部命中。
　　并且，他还通过罚球拿到了5分。
　　末节比赛，费城匪帮的伤员再添一人。
　　埃里克·斯诺在与大本拼抢时右臂骨折，直接退场。
　　在G3战里绝杀了猛龙的布福德临危受命，登场后，此君连续在右翼飙进了两记关键三分。
　　而延续了第三节神奇状态的小姚，也在末节比赛里上演了一幕名场面。
　　当时，只见身材高大的他在抓球向底线虚晃了一枪后，忽然转身向另一侧完成了勾手。
　　而TNT电视台，史密斯也将此球命名为了“上海舞步”。
　　在这种刺刀见红的时刻，年轻的小姚竟然还能沉得住气打出如此的精彩好球……
　　一旁，在这一刻，苏枫是真的想掏出键盘来和那些在网上狂黑姚明的人进行对线了。
　　为了守住系列赛最后的希望，费城匪帮众志成城，在这个夜晚里展现了甚至比猛龙更强的求胜欲望。
　　末节比赛最后时刻，拉特利夫在与巴克利、大本拼抢一记关键的后场篮板时，当时右脚不幸踩在了大本脚面上的他，竟然强忍着痛楚参与了接下来费城匪帮的快攻。
　　苏枫没能在这个夜晚里率队一举击溃费城匪帮。
　　末节比赛，未能摸到“天神下凡”开关的他，虽然屡次依靠内线强杀为猛龙打成了“2+1”，但是在俩队整体手感都不佳的情况下，在内线上实力更强的费城匪帮笑到了最后。
　　最终，这场比赛的比分为91比95。
　　在比赛里，21次走上罚球线的苏枫总计拿到了40分、8篮板、2助攻、3抢断、1盖帽。
　　而费城这边，艾弗森虽然只拿到了31分，但是小姚却站了出来。
　　18投12中，罚球9罚9中的姚明砍下了他个人季后赛生涯新高的33分，外加10个篮板、2次盖帽。
　　能在新秀赛季便能有如此表现，网上，不少球迷们在这场比赛结束后，已经开始再次质疑起NBA的球探们了。
　　因为就介，你们管2000年选秀大会叫NBA历史上最水的一年？
　　而值得一提的是，因为姚明在这场比赛里砍下了30+……
　　因此在这场比赛结束后，巴克利已经想去做个手术，把他那张该死的嘴巴给缝上了。
　　22日，俩队回到了多伦多进行抢七。
　　费城匪帮这边，麦基、斯诺、拉特利夫都因伤无缘本场比赛。
　　而猛龙这边，老库里也提前退出了本赛季的季后赛。
　　纳什则是坚持带伤出战。
　　另外，在赛前，费城的媒体们还在帕特克劳斯的暗示下做了一张关于艾弗森的伤病图。
　　用费城媒体们的话来说便是，在这场抢七战开始前，艾弗森的身体已经没有一块是完好无损的了。
　　而这时……
　　已经与艾弗森、姚明约好在这场抢七战结束后一起去按摩的苏枫倒是想看看……
　　艾弗森究竟是哪里坏掉了。
　　开什么国际玩笑！
　　要是按照费城媒体的说法，那他苏枫，除了下面三叉戟的那根戟把之外，也没有一块是好的了呀！
　　不过不管怎样，今年这轮东部分区半决赛的惨烈程度都已经超出了人们的想象。
　　用网上美国球迷的话来说便是……
　　和猛龙、费城一比，那湖人与小牛的季后赛也能叫做季后赛？
　　航线中心球馆，坐镇主场的猛龙没有再给费城匪帮机会了。
　　在苏枫和他小弟杰克逊的肩扛炸药包冲击下，失去了拉特利夫保护的小姚一直在比赛里饱受着犯规过多的困扰。
　　而艾弗森也不可能每场比赛都能有神仙级别的发挥。
　　另外，在斯诺缺阵之后，次节比赛，猛龙还多次利用雅里奇在高度上的优势制裁了艾弗森。
　　这场比赛，9投5中的雅里奇加上罚球和三分，拿到了他个人季后赛生涯新高的15分、6个篮板。
　　杰克逊则是11投6中，其中三分球4投3中，罚球10罚7中，同样砍下了他个人季后赛生涯新高20分。
　　三节比赛战罢，猛龙便建立起了多达27分的领先优势。
　　然而末节比赛，艾弗森与姚明并未放弃。
　　只是，在2001年这会儿，想要在一节比赛里翻27分……
　　就算你把苏枫给换成克里斯保罗，那也不可能会出现奇迹。
　　最终，这场比赛的比分为88比118。
　　猛龙以一场30分的大胜，结束了他们与费城匪帮的这轮系列赛。
　　全场比赛，苏枫26投12中，其中三分8投3中，罚球12罚10中，拿到了37分、11个篮板、3次助攻、2次盖帽、2次抢断。
　　上一场比赛砍下30+的姚明这场机会不多，仅拿到了8分、5篮板。
　　而艾弗森则是在这轮系列赛里创造了一个尴尬的记录……
　　因为据ESPN统计，在这轮分区半决赛里，艾弗森总计打了144铁。
　　而这也是NBA有史以来……
　　在一轮系列赛里，球员的历史打铁新纪录。
　　没辙……
　　本来从这轮系列赛的出手次数来看，这个记录原本应该是苏枫的才对。
　　但是就像艾弗森当年对他说的那样……
　　你去征服世界，而我负责保护你。
　　因此……
　　科比，好好看看，什么才叫做“真爱”！
　　在苏枫看来，介只科比到现在都还没在NBA历史单场打铁榜上留下名字就离谱。
　　因为明明，那个令人厌恶的排行榜……
　　都应该是科比的名字才对。
　　“这就是身体被掏空的感觉吗？”
　　这天，在与费城的抢七大战结束后，苏枫已经不想去思考接下来和凯尔特人的东决了。
　　因为现在的他……
　　只想在按摩后，好好睡上一觉。
　　……
　　在猛龙与费城这轮系列赛结束后的第二天，网上，越来越多的美国球迷已经开始认为NBA在今年没让苏枫三连MVP是一个令人感到糟糕的决定了。
　　而说出来你可能不信……
　　当年认为20岁的苏枫还不够资格拿常规赛MVP的……
　　也正是这波人。
　　事实上，这也是斯特恩平衡大法的高明之处。
　　那就是，他总能让你在失去一些东西的同时，从其他方面给你找补回来。
　　喏，你瞧，现在坊间，还有人会质疑苏枫之前两个MVP的成色么？
　　至于你说到现在连MVP成色都没见过的奥尼尔？
　　恪…
　　那不重要。
　　重要的是，通过“迫害鲨鱼”，从某种层面上来说，斯特恩也是在帮他进行洗白。
　　总之，看着现在这个百花齐放的联盟，纽约，斯特恩唯一遗憾的，可能就是在今年的季后赛里，有太多球星因为伤病而提前退出最后总冠军的争夺了。
　　多伦多，在费城匪帮被淘汰出局后，艾弗森和姚明并没有跟随球队一起返回费城。
　　因为用艾弗森的话来说便是，场上输归输，但是在场下，他们必须得让苏枫好好请客来安慰心灵饱受创伤的他们。
　　而这下……
　　苏枫是真服了。
　　因为这都打赢了，竟然还带“割地赔款”的？
　　“苏，我已经想好了，等下次奥运会时，我一定要代表美国队在国际赛场上和你打一次。”这天，一边享受着苏枫做的美食，艾弗森一边说道。
　　而闻言，因为知道艾弗森在原本的时刻里也会代表美国队打雅典奥运会的原因，所以苏枫在心里想的是……
　　只要到时候你别哭就行。
　　“枫哥，你说今年咱们申奥能成功么？”而一旁，姚明则是与苏枫聊起了今年兔子家申奥的事情。
　　不得不说，01年确实是一个对于兔子家而言大喜的年份。
　　因为除了国足成功闯进世界杯之外，申奥成功，也让很多兔子们一直在努力的大国梦照进了现实。
　　毕竟，这会儿“年少无知”的兔子们哪里知道，国足这次闯进世界杯将会成为千古绝唱，而兔子家未来20年更是会以一种开挂般的速度傲视群雄？
　　别笑老人们的快乐太简单……
　　而是这会儿的人们，是真的把申奥当做了毕生的梦想。
　　至于未来，奥运会是什么臭鱼烂虾，那是因为兔子家的国力，真的已经不需要再通过举办奥运会来展现了。
　　“放心吧，明明，我已经提前预定北京奥运会的旗手了，所以今年我们肯定能申奥成功。”而这时，看着小姚，苏枫也和他开玩笑道。
　　只是……
　　也不知道是为什么，明明感觉申奥成功很快乐的小姚，却怎么也开心不起来了。
　　因为情商极高的他，可算是明白……
　　为什么在悉尼奥运会上枫哥会推举自己来做旗手了！
　　这忒么都是套路啊！
　　卧草！
　　“枫哥，其实我个人感觉……
　　这旗手的位置，还是得交给身高最高的人来。”望着苏枫，姚明也开玩笑道。
　　而闻言……
　　苏枫却是立马严肃了起来。
　　因为这奥运会旗手，岂是能拿来开玩笑的？
　　“如果你们申奥成功的话，那08年，我也想去中国打奥运会了。”
　　一旁，艾弗森忽然打断了正在教育着姚明的苏枫。
　　而这时，恍惚间，苏枫的脑海里，已经满是在08年奥运会上他被美国队的一众巨星们给追着打的画面了。
　　多伦多，在苏、艾、姚三人的欢声笑语里，外界，还在为费城匪帮失利而感到难过的费城球迷们哪里知道……
　　在与苏枫痛痛快快地血战了七场后，年轻的小姚和永不言弃的艾弗森，早已走出了失利的阴影？
　　诚然，失败是一件令人很感到痛苦的事情。
　　但是只要你在失败前为之而付出了最大的努力，那又还有什么可遗憾的呢？


第四百五十章 新的开始，“全款”跑车！
　　5月22日，湖人与爵士的西部决赛率先开打。
　　结果，在看完湖人与爵士的恶战后，苏枫感觉，今年无论是哪支球队都挺不容易的。
　　因为，虽然看上去，西部的战局不像东部这般恶劣……
　　但是在湖人给自己强行加了波戏了之后，现在他们想轻松从爵士这儿过关已非易事。
　　在俩队的西决G1战里，年轻的基里连科在比赛里一度把科比给防成了“科比”。
　　里德在进攻端，也用他不惜力的跑位，险些溜断了琼斯的双腿。
　　而本来已经被人们认为是烂合同的奥斯特塔格，则是在与奥尼尔的对位里，重新唤醒了肌肉记忆。
　　危机关头，奥尼尔在去年夏天苦练出的“端尿盆”绝技以及基德在攻防两端死死压制住斯托克顿的表现成为了湖人在这个夜晚的取胜之匙。
　　苏枫前世，在基德与斯托克顿里的生涯交手记录里，受限于早年球队孱弱的实力，基德输掉了其中20场，只赢下了其中8场。
　　但是从对位数据上来看，斯托克顿可从基德这儿讨不到任何便宜。
　　再加上斯托克顿现如今39岁的年纪……
　　现实再次在这个夜晚证明了……
　　老兵不会凋零，他们只是跑不动了而已。
　　而说起来，斯隆老爷子的命是真的有点不好。
　　因为前有如狼似虎的迈克尔乔丹……
　　后有嗷嗷待哺的沙克奥尼尔……
　　只能尽人事听天命的斯隆，哪有苏枫那般好命？
　　23日，在波士顿，猛龙也迎来了他们与凯尔特人的东决G1战。
　　伤愈复出的卡特进入了本场比赛猛龙的比赛大名单，不过出于保险起见，戴维斯并未将卡特放入首发。
　　而首节比赛，邓肯出色的状态也印证了此前苏枫的猜想……
　　吸取了前两个赛季失败教训的奥尔巴赫今年打算毕其功于一役，想出了各种借口来帮邓肯积蓄体力的他，为的就是能在与猛龙的最终决战里不再担心邓肯的体能会被猛龙拖垮。
　　受之前与费城匪帮抢七的影响，猛龙还未恢复到最佳状态。
　　加上卡特也需要时间来找比赛的感觉，猛龙最终以96比112，输掉了他们与凯尔特人的东决G1战。
　　这场比赛，苏枫31投14中，加上罚球和三分总计砍下了45分。
　　25日，俩队的G2战继续于北岸花园球馆进行。
　　面对种种困难的局面，在这个夜晚，苏枫一上来便打出了波士顿球迷的心理阴影。
　　而TNT电视台，史密斯也为猛龙加油道：“有时候风暴实在强烈，你别无选择，只能收起船帆。
　　但是风暴总会过去，只要你能鼓起勇气再次扬帆，那旅途的终点便在前方。”
　　港真，史密斯这番慷慨激昂的陈词也就是在欺负人阿泰没文化了……
　　否则，阿泰非得好好与史密斯论道论道不可。
　　因为……
　　介风暴总会过去……
　　那它倒是过去啊！
　　开什么国际玩笑，在这场比赛里，阿泰都只差和苏枫打起来了，但是结果呢，结果呢？
　　全场比赛，38投19中的苏枫，就像是开了挂似的。
　　依靠着苏枫在这场比赛里堪称逆天的表现，猛龙成功扳回了一城，并且也将凯尔特人试图通过主场优势和体能优势来一口气冲垮他们的美好愿望给化作了泡影。
　　另外，伤愈复出的卡特在这场比赛里也有着不俗的发挥。
　　在三分线外6投5中的他，在很大程度上减轻了苏枫在进攻端的压力。
　　28日，猛龙与凯尔特人的第三战回到多伦多进行。
　　奥尔巴赫在这场比赛里采取了新战术，通过幺四联防，凯尔特人成功避免了被苏枫的“中东式突破”给搞到玉石俱焚的局面。
　　而作为破解联防的制胜法则，一向依赖三分球的猛龙在这场比赛里也罕见地集体失准了。
　　此役，邓肯21投12中，加上罚球砍下了34分、18个篮板、4次助攻、2次盖帽，一举打出了新科常规赛MVP的风采。
　　而雷阿伦在比赛里也把卡特给跑吐了。
　　介把在本赛季开始朝着超级射手进化的君子剑在这场比赛里飙进了7记三分。
　　在打到“弹尽粮绝”的情况下，虽然“全力苏”此战仍然砍下了41分，但是也难挡凯尔特人在这个夜晚的“钢铁洪流”。
　　30日，俩队的第四战，大比分1比2落后的猛龙已经被凯尔特人给推至了悬崖边上。
　　背水一战的他们在开局阶段一度领先。
　　可是随着比赛的深入，伴随着“疲惫”的侵蚀，猛龙的将士们在比赛里均出现了不同程度的低迷。
　　末节比赛，倾其所有的苏枫甚至还出现了“十字韧带撕裂”这种足以毁灭职业生涯的伤病。
　　好在，拥有“挂比豁免权”的他成功豁免掉了这次大伤。
　　不得不说，作为挂比，苏枫在先天上比别人就占据了不少优势。
　　因为像他这种亡命的打法，就算是巅峰时期的乔丹，那也得悠着来。
　　而身为挂比的苏枫可不会当了挂比还想立牌坊，所以在系统帮他豁免掉这次伤病后，他当然是选择了继续浪。
　　然而，伤病管不了苏枫，体能却能管。
　　最终，在最后一节被苏枫吓出了一身冷汗后，凯尔特人以119比113，再次攻陷了航线中心球馆。
　　而至此，这轮系列赛的大比分已经来到了1比3。
　　坊间，这时看好猛龙能够翻盘的人，已经只剩下苏枫的铁杆粉了。
　　6月2日，猛龙与凯尔特人的第五战回到北岸花园球馆进行。
　　而本来想要一鼓作气带走猛龙的凯尔特人，在这场比赛里也犯了大多数球队在领先时都会犯的毛病……
　　一是想赢怕输，二是都怕受伤。
　　结果，拼死一战的猛龙成功扳回了一城，以125比111的比分，将这轮系列赛打回了多伦多。
　　5日，在俩队的第六战开始前，奥尔巴赫给凯尔特人的球员们都做了思想工作。
　　因为一旦这场比赛凯尔特人输球，让这轮系列赛进入抢七……
　　那到时候会发生些什么可就真的不好说了。
　　而正所谓你越怕什么便会来什么。
　　首节比赛开打后没多久，年轻的阿泰斯特便在和大本拼抢时崴伤了自己的右脚。
　　而场上，纳什与卡特也紧随着苏枫的步伐，在场上频频为猛龙取分。
　　次节比赛，在邓肯的率领下，凯尔特人追回了一些分数。
　　但是中场休息过后，航线中心球馆却迎来了苏枫的“Show.Time”。
　　场边，看着苏枫投进的那些匪夷所思的神仙球，奥尔巴赫当时差点就被活活气晕了过去。
　　因为哪怕奥尔巴赫见多识广，他也没见过像苏枫这样的“大罗金仙”啊！
　　不过，这场比赛，在第四节，猛龙这边也出现了意外。
　　当时巴克利在场上完成了一次飞身救球后，忽然倒地不起。
　　结果经猛龙队医检查，巴克利在救球时不慎压断了自己的左手。
　　最终，猛龙成功在1比3落后的情况下，顽强地将这轮系列赛给打回了3比3。
　　8日，猛龙与凯尔特人回到波士顿进行抢七。
　　阿泰和巴克利都因伤无缘了本场比赛。
　　而在赛前，邓肯的跟腱也出现了发炎的情况。
　　Emmmmm……
　　这次还真不是邓肯“诈伤”了，因为从猛龙与凯尔特人的第六战来看，邓肯当时在下半场的比赛确实受到了一些影响。
　　首节比赛，在赛前通过装修给猛龙布下了天罗地网的凯尔特人迅速便在场上建立起了优势。
　　而次节比赛，尽管苏枫通过自己的强杀，一度制造了邓肯的犯规危机。
　　但是关键时刻，奥尔巴赫也展现了自己大心脏的一面。
　　那就是，他选择将3次犯规的邓肯，继续留在了场上。
　　而邓肯在随后的比赛里，也用自己的实际行动回报了奥尔巴赫的信任。
　　冷静到极致的他，愣是成功躲过了苏枫给他设下的各种圈套。
　　而随着这场抢七大战进入下半场，在体能上开始亮起红灯的猛龙，已经无力再与凯尔特人进行对抗了。
　　最终，末节比赛，在苏枫荡气回肠地率领队友们完成了最后一波冲锋后，猛龙以96比108输掉了这场抢七战，止步东决。
　　而凯尔特人在献祭了阿泰斯特后，则是以4比3的大比分成功挺进了今年的总决赛。
　　他们在总决赛上将要挑战的对手，将是在过去两个赛季里，两次被猛龙给横扫了的湖人。
　　赛后，在接受采访时戴维斯表示，猛龙并非是输给了凯尔特人，而是输给了伤病。
　　“我对球员们的发挥非常满意，在局面对我们非常不利的情况下，我们仍然战斗到了最后一刻。
　　尤其是苏的表现……
　　在这个赛季，作为球队的领袖，他一直在背后支撑着整支球队。
　　在我眼里，他就是这个赛季的MVP，因为在目前的联盟里，你再也找不出第二个能与苏相比的球员了。”
　　而另一边，面色平静的苏枫在新闻发布会上则是表示，对于球队没能实现赛季开始前建立王朝的目标，他并不感到遗憾。
　　因为从球员到工作人员，包括球迷，每一个喜爱猛龙与篮球的人都在这赛季极尽了自己最大的努力。
　　“人生就是这样，你不可能总是赢家。
　　对于我个人而言，如果真有什么比较遗憾的，那可能就是这赛季的我还不够强了。”
　　没能建立王朝，对于苏枫来说当然遗憾。
　　不过在抢七战结束后，苏枫很快便从自闭室里走了出来。
　　因为就像去年他安慰科比时那样，如果连区区挫折都没法接受，那他又还怎么去面对他未来的那群接班人？
　　另外，看上去猛龙在这赛季的运气是挺不好……
　　但是这赛季，运气比猛龙更差的球队，那可多了去了。
　　而且，前两年，一直备受幸运女神眷顾的苏枫，总不能在这种时候骂人家一句“裱纸”吧？
　　再说了，目前的苏枫也就才23岁，而很多打满了大学的职业球员，在进入NBA时，也不过和他是一个年纪。
　　因此，在倾其所有后，坦然地接受失败，并且进行总结，才是苏枫接下来该做的事情。
　　翌日，苏枫在新闻发布会上说的那句“我还不够强”很快便火爆了互联网。
　　因为在美国球迷看来……
　　介苏枫要是还不够强，那你总不能骂28岁才拿到总冠军的乔丹就是个垃圾吧？
　　开什么国际玩笑……
　　就苏枫本赛季打出来的表现，以及险些反杀凯尔特人的那段故事，早已经成为了世人心目中的经典。
　　援引ESPN的话来说便是，对于猛龙而言，这赛季他们从客观上确实失败了。
　　但是对于苏枫个人来说，这赛季他的表现却只能用伟大来形容。
　　“我并不认为苏会成为下一个迈克尔乔丹，因为他必将超越迈克尔乔丹！”东决抢七战后，ESPN的专栏作家巴尔巴斯在他的个人专栏中如此写道。
　　9日，在返回多伦多后，无缘总决赛的猛龙原地解散。
　　而这时，卡特成为了猛龙队里最内疚的那个。
　　因为随着生涯经历的改变，在这赛季心越来越大的卡特看来，如果不是因为他此前遭遇了伤病，那猛龙也不至于会在分区半决赛上被费城匪帮消耗的如此严重。
　　老将巴克利也感到很难过。
　　因为这赛季，就苏枫的表现，他是真的挑不出任何毛病。
　　因此，巴克利决定，在养好伤后，他要继续跟随苏枫再战两年。
　　与苏枫并肩作战了多年的大本倒是没有太过难受。
　　毕竟，在今年球队遭遇了大面积伤病的情况下，大本可是猛龙队里仅次于苏枫的“肝帝”。
　　“你们怎么都像个娘们一样啊？
　　难道你们没注意到，苏已经准备回到训练馆开始训练了吗？”
　　看着垂头丧气的猛龙众将，在这一刻，大本感觉，还好苏枫有自己这个勤劳踏实的二当家。
　　否则你说，介队伍苏枫以后该咋带？
　　而在大本的鼓舞下，纳什等人很快便重新振作了起来。
　　另外，在巴克利决定再打两年的情况下，老库里也决定和猛龙再续约两年。
　　苏枫前世，原本老库里会在01/02赛季结束后退役，但是这一世，因为保养的不错，于是，他毅然决然地决定抱紧苏枫的大腿，跟着苏枫再多挣两年的奶粉钱。
　　10日，美国多家媒体都拍到了布兰妮抵达多伦多机场的照片。
　　只不过这一次，布兰妮打从一开始就没想藏着。
　　结果，本来还在寻思着该如何来规划夏天的苏枫，这次在布兰妮的“强行安慰”下，差点就把自己给整成真自闭了。
　　因为布兰妮介妞的“安慰方法”……
　　在苏枫看来，着实有些太简单粗暴了。
　　女仆、JK、兔女郎……
　　别问苏枫这两天是怎么过来的。
　　反正他就没从床上下来过。
　　“噢，亲爱的，看着你日渐消瘦的脸颊，你都不知道，我有多担心你。”
　　多伦多，在又教完了苏枫一轮英语后，布兰妮关心地抚摸着苏枫的脸颊说道。
　　而这时……
　　看着自己面前的这台“榨汁姬”……
　　苏枫总觉得自己这次是真的离“死”不远了。
　　……
　　虽说布兰妮对苏枫采取的安慰办法既简单又粗暴……
　　但是你别说，在让美国的国民女神陪着自己进行了整整一周的Cosplay后，苏枫的心情确实好多了。
　　6月15日，苏枫和布兰妮甚至还被媒体拍到了一起同游迪士尼的照片。
　　结果，坊间，人们还在热议苏枫会和布兰妮在何时复合呢，隔天，这俩人便一起出现在了斯台普斯球馆。
　　作为科比最好的兄弟，苏枫当然不可能会错过科比在总决赛上的表现。
　　毕竟，这可是苏枫接下来很长一段时间里的“快乐源泉”。
　　而值得一提的是，尽管猛龙无缘了今年的总决赛，但是当苏枫作为观众在场边观赛时，他也觉得，猛龙过去两年对NBA的垄断，导致NBA确实失去了一些悬念。
　　不过，唯一比较可惜的是，今年湖人与凯尔特人的这轮世界大战，俩队的比赛名单都不够完整。
　　历经抢七方才从猛龙这过关的凯尔特人在总决赛开始前折了阿泰，并且目前邓肯也还未完全摆脱跟腱炎。
　　而另一边，与爵士鏖战了六场的湖人也损失了埃迪琼斯这位湖人之子。
　　然而，在场边OB这俩队的G1战时，苏枫却是差点看魔怔了起来。
　　因为“不懂球”的他，是真的不知道，猛龙在过去两个赛季里，是如何做到零封湖人的……
　　“我有这么牛比吗？”
　　看着球场上的那群怪物，摸着自己的下巴，苏枫默默地感慨道。
　　而为了解答自己心中的疑惑，他甚至还一边搂着布兰妮的细腰一边问道：
　　“亲爱的，你感觉我强吗？”
　　而闻言，布兰妮在寻思了一会儿后回答道：“如果是床上的话，那我个人感觉……一般吧！”
　　一……
　　一般？
　　什么一般？
　　哪里一般？
　　看着布兰妮，苏枫顿时就急了。
　　因为布兰妮可以说他打球打得一般，但是……
　　就自己这强劲的身体素质，她凭什么说自己一般？
　　而且如果自己那方面很一般的话，这妞又怎可能天天跟着自己？
　　得，这下，苏枫看球的心思已经彻底被布兰妮给搅乱了。
　　此时此刻，苏枫唯一想做的事情，便是找个舞台，与布兰妮好好决斗一番。
　　最终，场上，湖人与凯尔特人经过一番惨烈的厮杀后，状态更好的奥尼尔率领湖人守住了他们的首个主场。
　　而这时，ESPN也给电视机前的球迷们科普了一个冷知识……
　　那就是，这场比赛，竟然是奥尼尔在他的职业生涯里赢下的第一场总决赛！
　　结果网上，本来心情就不大好的蜂蜜们，也借机吐槽奥尼尔道：“看见没，枫哥一倒，那只短小的鲨鱼便雄起了。
　　所以呐，这奥尼尔他就是欺软怕硬！”
　　得，也就是人奥尼尔脾气好了。
　　否则，就这些怼自己的球迷……
　　他一定会用鲨鱼溅跃来让他们知道自己到底有多少斤！
　　18日，苏枫和布兰妮继续出现在了斯台普斯球馆。
　　而这次，苏枫和布兰妮也被现场记者们给问到了他俩打算何时复合。
　　“我们没有复合啊？我们现在只是朋友而已。”
　　面对记者们的问题，苏枫与布兰妮不约而同地回答道。
　　而这下，记者们已经彻底崩溃了。
　　因为……
　　就你俩开房的记录，我们都查出来了……
　　可是你们为什么还要为了那可耻的流量而选择继续拖着你俩复合的新闻啊？
　　噫？
　　既然你们也知道，在这个世界上流量为王，那苏枫和布兰妮又怎么可能会不知道？
　　作为一对“亲密无间”，并且“无话不聊”的好“闺蜜”，苏枫和布兰妮在短期内并没有向世人宣布他俩复合的打算。
　　至于未来什么时候宣布？
　　那就得看苏枫和布兰妮的心情了。
　　总之，这俩人最近在一起玩的很愉快，睡眠质量也很高，所以……
　　还是回到球场上好好看比赛吧。
　　不得不说，今年湖人与凯尔特人的这轮对决质量之高，已经远远超出了苏枫的想象。
　　在前四战战成2比2平的情况下，在俩队的天王山之战里，在最后还剩0.4秒时，依靠着科比接球后的漂移绝杀，湖人方才涉险过关。
　　可是第六战，本来有机会提前杀死比赛的湖人，却又因为科比在关键时刻屡屡错失关键投篮而被凯尔特人给拖进了抢七。
　　一半天使，一半魔鬼。
　　对于湖蜜们而言，这也许便是科比在今年的总决赛里给他们留下最为深刻的体验了。
　　最终，在俩队的抢七大战里，为了拿下自己职业生涯的首座总冠军奖杯，完全豁出去的奥尼尔哪里还有苏枫记忆里那个奥尼尔的模样？
　　挡拆，外扩，协防，跑位……
　　体重远超147公斤的奥尼尔，在这个夜晚里，灵活的根本就不像是一个胖子。
　　104比112。
　　湖人在总决赛的抢七大战里成功击败了凯尔特人。
　　而奥尼尔也以场均28分、13.3个篮板、5次助攻、3.7次盖帽、1.3次抢断的优异表现当选了00/01赛季的总决赛MVP。
　　在G5战和G6战里分别扮演了天使与魔鬼的科比则是能在这轮系列赛里场均贡献25.3分、7.3个篮板、4.3次助攻、2次抢断。
　　而在场上，实际效果远大于数据的基德就比较惨了……
　　因为有两位疯狂吐饼的队友，在这轮系列赛里，基德场均仅能拿到12.7分、7次助攻、以及8.3个篮板和1.9次抢断。
　　假如蒙上基德的名字和他的篮板数据，那在这一刹那，你甚至会觉得老鱼费舍尔能和基德五五开。
　　而凯尔特人这边，新科常规赛MVP邓肯在带伤出战的情况下，则是能场均拿到22.3分、11.7个篮板、3.6次助攻、2次盖帽和1次抢断。
　　其整体数据，远低于他在东决时的表现。
　　而受困于邓肯一直与伤病对线……
　　雷阿伦在总决赛里的表现也不如他在东决时那般神勇了。
　　在今年的总决赛里，这把君子剑场均能够贡献18.6分、4.3个篮板和3.9次助攻，其场均三分命中率为38.7%。
　　马布里的发挥也是好一场坏一场。
　　在凯尔特人赢球的比赛里，马布里场均能够贡献22.3分和9次助攻，但是在凯尔特人输球的比赛里，马布里的数据却滑落至了场均14.5分和6.5次助攻。
　　斯台普斯现场，在给湖人颁发总冠军奖杯时，作为本赛季的最大赢家，斯特恩当时已经笑得合不拢嘴了。
　　因为在邓肯拿到常规赛MVP的情况下，奥尼尔和这支湖人的夺冠，正是斯特恩乐意看到的。
　　毕竟这样一来，便等于斯特恩在今年同时捧起了邓肯与奥尼尔。
　　另外，虽然猛龙没能在这赛季建立起王朝，令一些猛龙的拥趸们相当难受。
　　但是对于NBA的整体竞争而言，湖人的夺冠，以及今年这轮总决赛的抢七大战，却反而使得NBA获得了更多的关注。
　　坊间，不少球迷都称今年的季后赛是自1996/1997赛季以来最好看的一次季后赛。
　　在捧杯时，潸然泪下的科比与奥尼尔还成功引爆了现场湖蜜们的泪点。
　　因为只有湖蜜们才知道，在过去两年里，他们到底经历了什么。
　　只是，就在科比回头准备找某人来炫耀时……
　　某人却是早已带着布兰妮一起溜到了另一块决战之地。
　　而在那里……
　　某人将与身穿着湖人队服的布兰妮，展开一番别开生面的抢七大战……
　　……
　　湖人成功夺冠与科比和奥尼尔赛后在厕所里抢夺总决赛奖杯的故事暂且按下不表。
　　在今年的总决赛圆满落幕后，带着布兰妮一起返回多伦多的苏枫在选秀大会开始前找到了戴维斯，来一起合计今年猛龙在选秀大会上该如何来进行补强。
　　因为与猛龙的“4+1”合同还有两年的关系，加上卡特还有一年的新秀合同可以白嫖，所以苏枫虽然没能在他的猛龙生涯里建立起王朝，但是在这支猛龙天赋依旧拉满的情况下，能多拿一冠，那他苏枫当然不会选择少拿。
　　总之，从今年猛龙与费城匪帮和凯尔特人的比赛来看，内线和后卫线猛龙是一定要进行补强的。
　　而对此，苏枫正好有两个不错的人选。
　　一是在苏枫记忆里会在今年的选秀大会上被马刺选走的“法国小跑车”托尼·帕克。
　　二是未来著名的“出柜球员”贾森·柯林斯。
　　虽然苏枫一向很喜欢选择痛苦模式，但是这可不代表他喜欢受虐，并且还要中二到他要一个人打全世界。
　　因此，无论怎么看，帕克都是猛龙在今年的选秀大会上的最佳目标。
　　首先，这样一来，纳什不仅多了一个可靠的替补，甚至在有必要时，帕克还能与纳什同时出场，形成双控卫的羁绊。
　　另外，作为一名萌新，帕克也不会过多地占用纳什的出场时间。
　　而且，与吉诺比利等人不同的是，帕克还是一名能够立即登陆NBA的国际球员。
　　所以，帕克这俩顶级超跑，苏枫这次“全款”提定了。
　　至于柯林斯……
　　港真，今年大本在比赛里老挨揍，确实也和他缺乏可靠的替补有关。
　　毕竟，大本再强不管，他也不可能在比赛里一直活力拉满。
　　而柯林斯在苏枫的记忆里，抛开他的性取向不谈，至少他算得上是一名相当不错的内线工具人。
　　因此，这天，在与戴维斯商定之后，苏枫已经开始憧憬起了猛龙的下赛季……
　　以及……
　　布兰妮在晚上的JK制服“嘤”语教学。


第四百五十一章 暴动的时代，莱利的会面邀请
　　距离00/01赛季结束已经有段时间了。
　　话说这天，就在苏枫想上网看看人们对自己的评价时……
　　令他感到怀疑人生的是，漂亮国的网友们居然全在讨论他与布兰妮在睡觉时会采取何种姿势……
　　离谱！
　　“这年头，难道就没有正儿八经的NBA球迷了吗？”对着电脑屏幕，苏枫发呆道。
　　嘿……你别说，还真就没有。
　　而且与怒草美国国民女神这件事比起来，NBA算哪门子的新闻？
　　于是，为了知道现在的自己究竟在美国球迷心目中是啥地位，苏枫竟然只能伪装成湖蜜，混入了一个由铁杆湖蜜建立起来的网站。
　　而在这里，苏枫也终于得到了他想要的答案。
　　“我觉得我们还是不能高兴得太早。
　　因为从今年总决赛的来看，我个人感觉科比还是要比苏上弱一、两档的。
　　另外，下赛季猛龙那边，杰梅因一旦归来，那他们的整体实力将会在瞬间加强一个档次。”
　　“埃迪下赛季也会离队了吧？他不可能连续两年接受底薪的。
　　那这样一来的话，我们还得去寻找一位防守能力不错的替补了。
　　说实话，就从目前联盟外线球员的整体实力来看，苏确实是独一档的存在。”
　　“是啊，而且以苏睚眦必报的性格……我已经不敢想象下赛季的他会变得多强了。”
　　“所以，诸位军师，湖人兴衰还是得靠我等啊！
　　别看我们最近涌入了不少冠军粉，但是我们可千万不能被那堆愚蠢的冠军粉给带了节奏！”
　　“就是，用中国人的话来说便是‘物极必反’。
　　我们不能因为一时的夺冠，而忘记了在过去两年挨打的耻辱。”
　　不得不说……
　　无论哪个国家的“理智粉”……
　　在苏枫看来都是那么地优秀。
　　咳，说出来你可能不信，未来在互联网发达后，有不少NBA的教练最喜欢干的事情，便是从理智粉们的讨论结果里来抄作业。
　　“其实，我也没有比科比强一两档……
　　最多，也就强了那么亿点儿罢了。”
　　这天，在看完湖蜜们对自己的赞美后，苏枫舒服了。
　　29日，苏枫在多伦多的家中看完了2001年的选秀大会。
　　作为一个非比寻常的年份，2001年的夏天确实热闹非凡。
　　早在今年2月，灰熊管理层便在拜访孟菲斯时下定了决心。
　　因为与冷清的温哥华相比……
　　孟菲斯的市民们不仅对拥有一支NBA球队充满了兴趣，另外，在拜访孟菲斯的过程中，一度对NBA心灰意冷的灰熊管理层们还重新找回了他们对NBA的信心。
　　原来不是NBA对人们的吸引力不够，而是我们选错了家啊！
　　天晓得过去两年里，在猛龙的降维打击下，灰熊队管理层的小日子过得有多惨。
　　因此，3月16日，在孟菲斯当地通过公投表示他们非常愿意成为灰熊队的新主场之后，灰熊上到管理层，下到球场开门老大爷，便已经做好了随时搬家的准备。
　　“在孟菲斯，所有人都举着‘NBA.NOW’的标语，甚至他们中的很多人还把自家的汽车和住宅，喷上了灰熊队的Logo。
　　我想，我们没有任何理由拒绝孟菲斯成为我们的下一个主场。
　　别了，加拿大，别了，温哥华！”
　　得……
　　这下，明年加拿大便只会剩下猛龙这一支球队了。
　　而且……
　　在苏枫眼里……
　　这支灰熊刚一搬家，便有了成为下一支宇宙队的潜质。
　　因为在2001年的选秀大会里，与苏枫记忆里一样的是，灰熊用他们阵中的明星前锋谢里夫·阿卜杜·拉希姆从老鹰那换来了2001年的探花郎……
　　保罗·加索尔。
　　另外，在首轮第六顺位，他们还摘走了格兰特·希尔的学弟，未来有着“大统领”之称的肖恩·巴蒂尔。
　　再加上已经完成了练级的巴郎·戴维斯……
　　这无论怎么看，这支灰熊都是那么地未来可期。
　　而相比之下……
　　正打算复出挨揍的乔丹，在苏枫看来就很“快乐”了。
　　因为自打退役之后，这只乔丹的双商哪里是退化啊……
　　这忒么简直就跟不懂球似的。
　　在今年的首轮第一顺位，手握状元签的华盛顿奇才，与苏枫记忆里一样选择了夸梅·布朗。
　　诚然，从天赋上来看，布朗配得上这个状元的位置。
　　但是由于某些生理上的欠缺，加上此时的布朗就是个孩子……
　　因此，距离布朗的心态被乔丹给喷崩，在苏枫看来只是时间问题了。
　　而值得一提的是，在选中了夸梅布朗之后，乔丹竟然还得意洋洋地给苏枫打了个电话。
　　这时，苏枫知道，这一世就算没有911，乔丹也会大概率选择复出了。
　　因为很显然，自己这两年险些一统NBA的表现，已经令这只乔丹有些坐不住了。
　　“夸梅实在是太棒了！我看过他的比赛，他一定能成为比本还要优秀的球员！”在电话里，当时乔丹如此对苏枫说道。
　　而闻言，知道乔丹是想给自己来下马威的苏枫也丝毫不惧，只见他随即懒洋洋地反问道：“是吗？”
　　“当然！我看人的眼光那会有错？
　　在这个联盟里，除了你之外，还有谁比我更懂篮球？”乔丹笑道。
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　也不知道是为什么，反正如果乔丹非要这么说的话，那苏枫还真挺想当个不懂球的胖子的。
　　“可怜的夸梅·布朗……”
　　在与乔丹挂断电话后，苏枫已经在自己的心里替夸梅布朗默哀了三秒。
　　而作为苏枫记忆里承上启下的一届选秀大会，2001年的选秀大会在不少关键选择上也与苏枫记忆里不同了。
　　榜眼位置，贝勒爷这次倒是踏踏实实地选择了昔日曾被小姚爆锤的前美国第一高中生泰森·钱德勒。
　　但是由于这一世，苏枫此前暴揍奥尼尔给人留下的印象实在是太过刻板，于是在首轮第四位……
　　公牛在选择“下一位苏枫”和“下一位奥尼尔”之间进行了摇摆。
　　然而，说出来公牛制服组可千万别哭……
　　因为在苏枫眼里，无论是埃迪·库里还是乔·约翰逊……
　　都不可能会成为下一个自己，亦或者是下一个奥尼尔。
　　最终，公牛选择了乔·约翰逊。
　　而在公牛选走了乔·约翰逊之后，勇士就跟捡漏了一般开心，选择了埃迪·库里。
　　不得不说，在Logo男和老尼尔森带给金州人民智慧以前……
　　奥克兰这破地方……
　　就是有那么地愚蠢。
　　因为选中埃迪库里也就算了……
　　你们造么，在选中这货后，勇士的管理层居然在接受采访时认为埃迪库里的天赋约等于两个姚明。
　　“所以……梁静茹到底给了这支勇士多少勇气，才能让他们说出这种不过脑子的话？”这天，苏枫一脸疑惑地心想道。
　　结果，在勇士犯傻的情况下，这一世没有遭遇处罚的森林狼果断向上交易了选秀权，并在首轮第六顺位摘走了卡特的接班人……
　　贾森·理查德森。
　　另外，骑士在首轮第七顺位选择了迪奥普，而马赛克则是选择了理查德·杰弗森。
　　而接下来，便轮到多伦多前方工作人员开始秀操作的时候了。
　　“约翰，马刺向下交易了他们的选秀权，我们是否要改变原定作战计划？”
　　“哈？”
　　不是……
　　马刺这队忒么到底是有多穷，才能干得出向下交易选秀权这种事啊？
　　在这一刻，戴维斯魔怔了。
　　因为本来正打算向上交易选秀权来截胡托尼帕克的猛龙……
　　这下，似乎只需要待在原地不动便可。
　　而当苏枫得知这一消息时，他却是一点也不感到意外。
　　因为在他原本的时空里，在马刺不选择帕克的情况下，帕克甚至很有可能会掉到第二轮。
　　一是，这个时代的NBA球队普遍都瞧不太上欧洲后卫，二是，在不确认国际球员能否立即登陆NBA的情况下，敢于在国际球员身上下注的球队本来就没几支，三则是……
　　若不是遇到自己这个开挂者，那波波维奇在今年选秀大会上选择向下交易的操作，一定会成为千古佳话。
　　说白了……
　　介波啊，介波就是苏枫对波波维奇完成了降维打击。
　　因为在猛龙打算选择帕克前……
　　除了苏枫本人坚定地认为帕克的实力不在纳什之下之外，多伦多的球探们甚至对这个来自法国的小伙一无所知。
　　因此，马刺哪里能想到，猛龙将会用他们的首轮第二十七顺位，截胡刚与凯尔特人完成了交易，并白嫖了布鲁斯·鲍文的他们？
　　只不过……
　　在得知马刺是用他们的首轮第十八顺位与凯尔特人的首轮第二十八顺位完成了交易时，苏枫却是立马警惕了起来。
　　因为这一世，在马刺没有选择邓肯的情况下，苏枫今年在选秀大会上可是做了一手防备的。
　　那就是，马刺很有可能不会选择帕克，而是会在2001年的内线群里挑一个靠谱的。
　　毕竟，现在这支马刺已经有了比卢普斯。
　　然而……
　　从马刺这波向下交易的操作来看，苏枫可以百分百肯定……
　　波波维奇是打算选择帕克的。
　　那么，这也就意味着……
　　马刺打算在接下来的这个夏天交易掉比卢普斯了。
　　“年轻时的比卢普斯……有这么难调教么？”摸着自己的下巴，苏枫寻思道。
　　总之，作为NBA最勾心斗角的环节之一，在理清了马刺的思路后，接下来猛龙在截胡帕克的操作上，苏枫就不需要多加操心了。
　　而唯一让苏枫比较担忧的……
　　那还得是……
　　凯尔特人用鲍文加自身选秀权换来的这个2001年首轮第十八顺位选秀权。
　　阿诺德·奥尔巴赫。
　　仍不肯向新时代低头的“红衣主教”啊……
　　如果你真的有本事，那就证明给我看，你接下来会选择谁吧！
　　麦迪逊广场花园，大约在10分钟后，奥尔巴赫给出了苏枫答案。
　　因为在今年的总决赛上感受到奥尼尔那无与伦比的威力……
　　于是，在忍痛将鲍文割爱给波波维奇之后，凯尔特人在今年的选秀大会上选择了另一个来自印第安那州的胖子……
　　一个在苏枫前世，曾和马克加索尔一起，在季后赛里将邓肯打到失态的胖子。
　　扎克·兰多夫。
　　虽然从体型上来说，兰多夫比奥尼尔小了整整一号……
　　但是在奥尔巴赫看来，最起码这货能扛。
　　另外，在试训兰多夫时，这个胖子的那手中投也吸引住了奥尔巴赫。
　　众所周知，猛龙在过去两年里横扫湖人的关键核心，便是他们著名的“砍鲨军团”。
　　而由于98/99赛季的那支猛龙阵容过于强大，所以在奥尔巴赫眼里，比较具备参考价值的，还得是99/00赛季。
　　结果，奥尔巴赫发现，虽然小奥尼尔当时在比赛里被奥尼尔揍得很惨，但是回过头来，因为他具备相当的射程，所以他不仅成功做到了替苏枫拉开空间，而且他还在一定程度上牵制住了奥尼尔。
　　因此，尽管兰多夫在球探报告上有很多问题，但是一向善于管教问题儿童的奥尔巴赫根本无所畏惧。
　　因为用奥尔巴赫本人的说法来说便是……
　　天才总是像派大星那样，与众不同的。
　　“邓肯加兰多夫……这又是什么神仙组合？”
　　多伦多，苏枫惊了。
　　不过在震惊之余……
　　凯尔特人的这手选择，在苏枫看来其实还好。
　　因为目前这支凯尔特人奢侈税已经拉满的关系，所以除非未来他们愿意交更多的钱，否则兰多夫最多他们也就用个四年。
　　而如果是四年的话……
　　就以自己目前在猛龙打算再干两年的规划来看……
　　拥有满级小奥尼尔的猛龙，完全不虚这个刚出新手村的兰多夫。
　　而且，考虑到自己未来换队后也需要时间来发育……
　　所以介波……
　　苦的恐怕还得是其他球队。
　　“鲨鱼哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利选择抱腿~”
　　多伦多，就在苏枫一边哼着歌的同时……
　　麦迪逊广场花园，在国王选走了杰拉德华莱士后不久，在波波维奇瞠目结舌的目光中，猛龙在2001年的首轮第二十七顺位，“全款”提走了帕克这辆顶级超跑。
　　而这下……
　　本来还在做着用比卢普斯去换回一堆建队基石，再辅以帕克便可以原地起飞美梦的波波维奇……
　　直接就心梗在了当场！
　　而纽约，正坐在选秀大会现场的帕克，更是一时间懵逼了！
　　多……
　　多伦多猛龙？
　　不是……
　　我有去多伦多试训过吗？
　　另外，过去这一年里，也没有猛龙的球探接触过我啊……
　　“嘿，托尼，一会儿接受采访时注意些，尽量多说些猛龙的好话！
　　因为多伦多刚刚给我打来了电话，他们向我承诺，你将是他们下赛季的重要一员！”
　　帕克：“！！！”
　　很抱歉，请原谅帕克刚刚的失态。
　　因为作为一名年仅19岁的球员……
　　加上成天活在法国媒体的熏陶下……
　　他实在是没法控制住自己的情绪。
　　毕竟……
　　苏枫，可是他的偶像。
　　因此，之前和马刺约好的三生三世它还重要么？
　　当然不重要。
　　重要的是，帕克将会在下赛季身披猛龙的战袍。
　　并且出现在法媒口中，伟大的苏枫陛下的身旁。
　　看，在苏黑们眼里，苏枫在2000年悉尼奥运会上的那一扣，只不过是区区两分。
　　但是在蜂蜜们的眼中，那一扣……
　　扣出的又何止是一片苍穹？
　　“波波维奇希望能够和我们进行交易？”
　　多伦多，在听见前方作战组向自己汇报的临时消息时，约翰戴维斯乐了。
　　然后，他随即向猛龙前方作战组回复道：“他们想要托尼·帕克是吗？
　　好啊，那就让他们拿昌西·比卢普斯来换吧！”
　　昌……
　　昌你老木啊！
　　醒醒，约翰，这会儿的帕克也就是个新人，而他比卢普斯，可是一名场均能够砍下“16+7”的明星后卫！
　　用明星后卫去换你家的新秀？
　　波波维奇原地爆炸了。
　　因为他这辈子活这么久，就没见过心像戴维斯这么黑的人！
　　而且令波波维奇更气的是……
　　在帕克走上主席台发表感言时，他不仅只字未提到马刺，并且当时帕克还一字一顿地说道：“在我很小的时候，我就梦想着有一天能和‘The.King’一起比赛了！
　　因此，很感谢猛龙用这个选秀权选择了我！”
　　波波维奇：“……”
　　介年头，杀人他都是带诛心的吗？
　　没爱了，这下彻底没爱了。
　　于是，在反手捡了个贾马尔·廷斯利后，波波维奇决定先找个厕所哭一会儿。
　　而这时，随着次轮选秀的开始，苏枫也犯了难。
　　因为很显然，他记错了贾森·柯林斯的顺位。
　　早在首轮时，柯林斯便被马赛克给选走了。
　　不过好在，2001年的次轮新秀足够优秀。
　　比如像著名的阿里纳斯，这会儿还坐在选秀大会现场自闭呢……
　　然而，苏枫打从一开始，便没有考虑过这货。
　　因为风格和性格问题，猛龙在选到了阿里纳斯之后，总不能让他去看饮水机吧？
　　然后等他未来拍广告片，用猛龙来当背景？
　　开什么国际玩笑，就苏枫、卡特、纳什、帕克这四人，在苏枫和卡特可以打无球的情况下，篮球才够分。
　　因此，苏枫可不会干某短茄教练文里那种“嗯选”一堆明星球员放着，结果还自我歪歪他们能够打出来的傻事。
　　说白了，这建队，就好像自己配电脑。
　　你得根据自身的预算和你想要的性能来。
　　否则像黄翔那种十来万配一台电脑，结果性能却被别人两万碾压的事情，在篮球场上可太常见了。
　　于是就这样，猛龙在向上几位加上少许现金交易到了次轮第二十一顺位后，他们选择了贾森柯林斯的亲弟弟……
　　贾仑·柯林斯。
　　这兄弟俩都是不错的内线工具人，性能和作用都大抵相仿，因此在将错就错之后，苏枫发现，猛龙好像还赚到了……
　　毕竟这样一来，苏枫就不用担心他和大本在洗澡时，会有人出来扔肥皂了。
　　而与苏枫记忆里相似的是，勇士还是在次轮第二顺位选择了阿里纳斯。
　　至于来自土耳其的高位炮台奥库，则是被活塞选中。
　　至此，2001年的选秀大会暂告一段落，而苏枫也准备开始他愉快的修炼之旅了。
　　……
　　在开启夏天的修炼之前，苏枫还是按照惯例，打开了打铁系统。
　　在00/01赛季，由于完成“魔鬼闯关”任务的关系，加上整个下半程赛季，苏枫在疯狂砍分的同时也在疯狂打铁，因此在这赛季打完后，苏枫除去之前他屯下来的打铁值，总计获得了29亿7500万打铁值。
　　另外，因为在本赛季拿到得分王，所以苏枫也成功完成了“苏枫.NO1”和“苏枫最帅”区域的传奇碎片填图。
　　而在获得4.5亿打铁值奖励的同时，苏枫也可以继续向这两片区域的下一块大区域去拼图了。
　　也就是说……
　　光是在00/01赛季，苏枫便拿到了34.25亿打铁值！
　　“那这么看来，百亿目标，再过两个赛季我就能完成了呀！”
　　看着系统界面，恍惚间，苏枫已经看到了自己美好且光明的未来。
　　虚假的未来战士，勒布朗·詹姆斯×。
　　真正的未来战士，苏枫√。
　　打铁系统，Yes！
　　“噫，我现在距离【常青】徽章的获取，已经这么接近了么？”
　　另外，在欣赏着自己的传奇时刻树状图时，苏枫还发现，现在他只要能再点亮三个碎片，那他便能获得他一直梦寐以求的【常青】徽章了。
　　作为一个能在自己30岁以后延缓衰老带来的能力下降的超级外挂，要知道，【常青】徽章可是苏枫未来把斯蒂芬库里给锤成六亚王的关键核心之一。
　　因此，看着【常青】徽章最后的获取要求……
　　苏枫此刻哪里还有心思去和布兰妮学英文？
　　在30岁以前，拿到一次联盟助攻王。
　　在30岁以前，完成一次单赛季400+三分成就。
　　在30岁以前，拿到三次得分王。
　　有一说一，看着【常青】徽章最后的三个碎片，苏枫总觉得这个打铁系统是在暗示自己什么。
　　因为这么看来的话，就算自己打算留在猛龙，这个系统也会逼着自己去做“决定一”？
　　毕竟，继续留在猛龙，就以猛龙目前的人员构成来看，苏枫是很难点亮那个联盟助攻王碎片的。
　　可是等到他离开猛龙，去组建一支“单核球队”后，这个碎片在苏枫看来就很好点亮了。
　　因为那时，苏枫不仅会向助攻王发起冲击，他甚至还要赶在威斯布鲁克进入联盟前，给他做好榜样。
　　“说起来，我现在距离【百步穿杨】的下次升级也很快了……”
　　不得不说，就像ESPN所说的那样，00/01赛季对于苏枫个人而言，是一个异常伟大的赛季。
　　因为只要【百步穿杨】能够再升级两次……
　　那苏枫届时距离打破双动式投篮的限制……
　　便十分接近了。
　　总之，光明的未来已经摆在了苏枫的面前。
　　接下来，他所需要做的事情，便是在这个夏天，去进行两方面的补强了。
　　一方面，是他打算把体重维持在108公斤左右。
　　在这个体重下，既能坦也能输出的他，不仅不会使得自己的速度能力下降太多，而且还能近一步的享受到NBA取消HC规则的福利。
　　而另一方面，则是突破和传球方面的特训了。
　　从苏枫目前的这两项能力值来看，他的运球就算比不过欧文、艾弗森之流，至少也是个小库里。
　　因此，如何在节约体能的情况下，开发出更适合自己的突破技巧，便是苏枫在季后赛结束时，交代给格罗弗与曼西亚斯的任务。
　　而传球……
　　这两年，在纳什的帮助下，苏枫目前的传球能力值早已超过了NBA的及格线。
　　因此，在介方面，苏枫也十分需要弗雷泽来帮他优化一下他在球场上的打法选择。
　　而值得一提的是，这天，就在苏枫迅速搞定了自己的补强方案后，他还接到了来自篮协和耐克的电话。
　　前者，是按照惯例询问了一下苏枫是否有在这个夏天代表国家队打亚锦赛的意愿。
　　而后者，则是需要苏枫出席一个即将在迈阿密举行的活动。
　　如果苏枫记得没错的话，在2001年的上海男篮亚锦赛里，主场作战的中国男篮在夺冠上还是相对较为轻松的。
　　除了在小组赛里与黎巴嫩发生了大规模冲突之外，大抵上，在这届亚锦赛上，男篮的卫冕之路不会遇到太大的阻碍。
　　因此，今年不仅是苏枫不打算参加亚锦赛，甚至他还打算劝参与了季后赛的老胡与姚明退出本次的亚锦赛。
　　至于拿了总冠军也没捞到几分钟上场时间的王治郅和4月份便在家里休息的巴忒尔……
　　那自然是得让他们去锻炼锻炼了……
　　毕竟，闲着也是闲着，而且这国家队的大梁，也到了该由小王和小巴来挑的时候了！
　　“噢，我这该死的辈分和地位！”
　　当然，在王治郅与巴忒尔出征亚锦赛之前，苏枫也特别向他们嘱咐了一下……
　　如果黎巴嫩这次还在比赛里玩脏的，那请一定记得让男篮从国青队破格提拔上来的朱芳雨下狠手。
　　开什么国际玩笑，打架？
　　就黎巴嫩那群憨憨，他们谁是朱芳雨的对手？
　　不吹不黑，只要这次亚锦赛有朱芳雨在，那苏枫根本就不用去操心这场架男篮会打不过。
　　“苏，耐克已经给你发通知了吗？
　　这次迈阿密的活动，是耐克专门为你、文斯以及姚举办的，所以到时候你可不要忘记了。”这天，也许是因为担心苏枫和布兰妮玩得太嗨，苏枫的经纪人达菲还特意给他打了个电话。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得达菲对自己有那么一丢丢的误解……
　　“另外，帕特·莱利还通过私人关系联系我，他想趁你这次在迈阿密进行活动时与你见上一面，不知你意下如何？”在电话的结尾，达菲对苏枫说道。
　　而这下……
　　苏枫忽然就精神了！
　　哦？
　　帕特·莱利？
　　有意思。
　　从苏枫对自己的生涯规划来看，当他与猛龙的那份“4+1”合同在进入那个1时，他肯定是会跳出合同的……
　　所以算下来，那时应该正好是03/04赛季开始前的夏天。
　　也就是说……
　　那将会是03黄金一代进入联盟的关键节点。
　　因此……
　　莱利和他的热火……
　　嗯……
　　嗯！
　　根据NBA的规则，这种教练与球员之间的私下会面并不违反条例。
　　而且就算违反了，联盟也拿莱利和苏枫没辙。
　　毕竟，人莱利和苏枫这次是以好朋友的身份会面。
　　再加上此时的苏枫还有合同在身，因此莱利这边也不会有代表球队私下接触球员的限制。
　　所以，苏枫十分好奇，莱利这次约自己见面，究竟想和自己聊点什么……
　　反正如果莱利是想和自己唠家常，那苏枫就当交个朋友好了。
　　而假如莱利是想和自己聊关于决定一的事情……
　　那苏枫可就得好好和莱利聊聊了。


第四百五十二章 多伦多，保罗来也！
　　一个人的时候，不是不想你……
　　一个人的时候，只是怕想你……
　　一个人的时候，如果下起了雨……
　　迈阿密，当梳着油背头，戴着墨镜，穿着西装的莱利出现在自己的面前时，恍惚间，苏枫差点就以为他今天是来接受CIA的调查的了……
　　介就是帕特·莱利。
　　江湖人送外号：
　　“神算子”。
　　别名：
　　“乔丹/苏枫单恋者”。
　　关于莱利的执教履历以及过往的辉煌战绩，这些且容后再表。
　　总之，你只需要知道他当年为了得到苏枫，甚至不惜送出莫宁这样的超级中锋便行了。
　　残酷、冷漠、精打细算，犹如魔鬼一般的执教风格……
　　这些都是莱利的标签。
　　尤其是他和韦德之间的故事，那更是剪不断理还乱。
　　然而，不管莱利这人有多变态……
　　对于两年后的苏枫而言，莱利和他的热火……
　　确实是一个很香的选择。
　　因为……
　　尽管迈阿密不适合买学区房和养老，但是……
　　它却非常适合即将步入巅峰期的苏枫。
　　首先，从地理位置上来说，地处佛罗里达的迈阿密不仅有阳光，有海滩，另外，这座城市还有着能在NBA排名前列的篮球氛围。
　　也就是俗话所说的“球市”。
　　众所周知，大城市不一定等于大球市，因为这两者之间并不一定会是正比的关系。
　　因此，在苏枫看来，就光从地缘来说，迈阿密都是他下一站的最佳目标之一。
　　其次，自打1988年建队以来，热火到现在都还没有品尝过总冠军的滋味儿。
　　再加上莱利这会儿想总冠军都快想疯了……
　　所以苏枫知道，只要他能在迈阿密建功立业……
　　那到时候，他的声望必将更近一步。
　　因为这种第一次的感觉……
　　与第二次、第三次的感觉始终是不一样的。
　　另外，对于知道莱利述求的苏枫来说，他非常清楚……
　　这会儿的莱利正需要一个总冠军，甚至是一段王朝来奠定自己的执教生涯地位。
　　毕竟，自打当年离开湖人后，莱利已经有将近14年没有品尝过总冠军的滋味了。
　　而隔壁的菲尔·杰克逊哪怕过去两年再惨，这会儿都已经六冠在手了。
　　因此，苏枫在两年后的那个时间节点上选择与莱利合作……
　　你基本上可以简单理解为……
　　届时他将会成为热火，乃至是整个迈阿密的救世主。
　　而在这种身份加持下，苏枫一旦取得成功，那他到时候的声望……
　　啧啧！
　　最后，从时间节点上来看……
　　那会儿的热火，绝对是最适合苏枫组建“单核球队”的球队之一。
　　因为……
　　就算没有苏枫的出现，在原本的时空里，莱利也会在不久之后选择摆烂，开启热火的重建之路。
　　而作为一名非常擅长建设的教练……
　　与莱利合作，苏枫甚至不需要去操心莱利会给他带回来怎样的帮手。
　　因为就莱利那脑子……
　　在这个联盟里，有几个人玩得过他？
　　只不过……
　　热火再适合自己不管……
　　那也只是苏枫的备选目标之一。
　　因为要知道，在这个联盟里，可没有几支球队值得你去托付终身。
　　所以，作为一个喜欢把命运掌握在自己手里的人……
　　说出来你可能不信……
　　这天，不停向苏枫暗示的莱利，差点就把他的内裤给掏出来，以此来证明他有多馋苏枫的身子……
　　啊不是，他对苏枫的心有多真了！
　　当然，苏枫这次决定与莱利见面的目的，本来就是为了商讨他的未来，所以他也没有像个憨憨那样把自己当成物品，去疯狂抬自己的身价。
　　因为……
　　现在他的身价还需要抬吗？
　　正所谓聪明人有聪明人的对话方式。
　　喏，在没有答应莱利的同时，苏枫不是也没有拒绝人莱利吗？
　　因为苏枫知道莱利这人有很强的控制欲，所以你想要和他做到平等对话，那基本上是不可能的事情。
　　但是……
　　莱利的控制欲再强不管，苏枫也不可能会成为他的工具人。
　　因此……
　　伟大的帕特·莱利，如果你真的想要得到我……
　　那就拿出你的诚意来吧。
　　至少在接下来的两年里，你得证明给我看，热火到底有多想得到我。
　　因为……
　　我的下家，可不止迈阿密一家……
　　看看，什么叫做谈判的艺术。
　　不卑不亢。
　　在保持低调尊敬对方的同时，也给自己留够充足的退路。
　　不以自己目前的身价来展现傲慢，也不以自己的聪明而自以为是。
　　既然是合作，那互相尊重，难道不是最大的前提吗？
　　有一说一……
　　有那么一瞬间，这天在与苏枫谈话时，莱利是真的感觉自己面前的这个年轻人简直就跟奥尔巴赫似的……
　　他真的只有23岁吗？
　　莱利不止一次在心里这么问过自己。
　　但是……
　　苏枫在这次会面里的表现越是令莱利惊讶，莱利便越是渴望得到苏枫了……
　　因为莱利相信，他与苏枫之间的合作，一定会非常愉快。
　　“怪不得就连约翰那种废物都能拿到两冠……”
　　在与苏枫的这次会面结束时，莱利默默地感慨道。
　　而对于苏枫而言，在这场与莱利的谈话结束后，很快，他便把心思给调整回了自己夏天的补强上。
　　因为，未来始终是无法预测的。
　　只有把握住现在的人，才能有资格去聊未来。
　　……
　　迈阿密，在与莱利的会面结束后……
　　在耐克官方的安排下，作为“现象”系列的三位明星球员，苏枫和卡特、姚明一起，在这里参加了一场由耐克主办的球鞋推广活动。
　　按照耐克的计划，在今年9月，“现象”系列便会推出全新款的苏枫战靴，而卡特的“半人半神”分支，则是会与姚明的“长城”分支在10月份进行联名。
　　不得不说，虽然卡特和姚明的这款联名球鞋还没出来，但是哪怕用脚指头想，苏枫都知道这鞋会卖得很火爆。
　　因为目前在中美两国，姚明和卡特的人气简直不要太高。
　　“万恶的资本家啊！这摆明了就是在压榨韭菜们的钱包！”
　　这天，苏枫又一次感受到了资本的可恶之处。
　　因此，苏枫已经打定了主意，等回到多伦多后，他一定要把帕克给签到自己的旗下。
　　毕竟，像帕克这种可爱的乖宝宝，苏枫怎么能让他被资本压榨呢？
　　另外，值得一提的是，这次在迈阿密做球鞋推广活动时，苏枫还偶遇了在他原本时空里的一位名人。
　　当时，因为正好在活动间歇期，于是苏枫便独自去视察起了自己将来的领土。
　　结果巧的是……
　　就在苏枫给自己偷偷买的可乐加营养液时，一个身高约摸在170公分左右、戴着眼镜的黄种少女正好撞到了他。
　　然后……
　　苏枫的心态当场就崩了！
　　因为这忒么可是他才刚刚加完了至尊营养液的可乐啊！
　　而且最主要的是，它TM还是冻过的！
　　你说这7月份的迈阿密，谁顶得住那高温？
　　于是，苏枫决定和眼前这位戴着眼镜的少女好好论道论道。
　　“美丽的小姐……你知道，你刚刚让我损失了一杯82年的可乐吗？”看着这名眼镜少女，苏枫语气幽怨地说道。
　　“啊……我……你……你会说中文吗？我的英文不太好。”抬头看着苏枫，眼镜少女说道。
　　哦……
　　老乡啊……
　　那没事了。
　　“你是来迈阿密旅游的？一个人？”看着眼前这位面相一看就有点憨的中国妹纸，苏枫问道。
　　“不……我是来外出取材的。
　　我刚和朋友走散了，她说……有个叫苏枫的，反正就是打篮球的，很出名的，在迈阿密搞活动，她想过去看能不能要份签名。”眼镜少女回答道。
　　噗！
　　苏枫？
　　这妞好像在说我？
　　不是……
　　妹纸，苏枫本人不就站在你面前吗？
　　不过罢了……
　　因为感觉这妹子不大聪明的亚子，所以在苏枫看来，她也许还真不一定认识自己。
　　毕竟，没有人规定你一定得看NBA，一定得知道苏枫是谁。
　　诶，不对……
　　等等……
　　外出取材？
　　这词汇……
　　咋听着这么耳熟呢？
　　在仔细打量了一发眼前的眼镜妹纸后，苏枫好奇地问道：“外出取材？你是做什么职业的？”
　　而闻言，眼镜妹纸则是在“啊”了一声后回答道：“我……我……我是一名作家，当然，现在我还没有开始动笔写我的小说！”
　　作家？
　　“对了，你知道霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特吗？”在顿了顿后，眼镜妹纸忽然问道。
　　这时，苏枫在愣了好半晌后，下意识地说道：“你说的是写克苏鲁的那位？”
　　“哇！你居然知道克苏鲁？”看着苏枫，眼镜妹纸忽然就来了精神。
　　“当然知道……”
　　开什么国际玩笑，苏枫穿越前最大的怨念之一就是他没能把《诡秘之主》给追完，所以克苏鲁他苏枫岂能不知？
　　“嗯嗯，我这次和朋友一起来美国，就是想来找一点写克苏鲁题材小说的灵感。
　　不过因为她是苏枫的粉丝，所以她非得要来迈阿密参加苏枫的球鞋推广活动……
　　唉，也不知道那个苏枫到底长什么样，反正她现在只要一听见苏枫的名字，就跟花痴一样。”眼镜妹纸在长叹了一口气后，道。
　　苏枫：“那你觉得我好看吗？”
　　眼镜妹纸推了推眼镜，道：“还……还可以吧？”
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　菇凉，你的近视不会是1000度吧？
　　那么大个帅哥在你面前，你的回答居然只是还可以？
　　而且……
　　还有个吧？
　　苏枫郁闷了。
　　不吹不黑，这个妹纸果然不大聪明。
　　只是，作为一名“绅士”，看在这妹子的智商有问题的份上，苏枫还是决定帮一帮她。
　　“那你需要我帮你去找你的朋友吗？”
　　“不用了，谢谢，我朋友之前给我说过，如果我找不到她的话，那我待在原地就好了。
　　哦对了，你也是来参加苏枫的球鞋推广活动的？你是留学生吗？”眼镜少女问道。
　　抱歉，我TM就是苏枫！
　　得，这下，苏枫又得悄咪咪地再去买一瓶可乐了。
　　然而，就在苏枫准备转身离去的时候……
　　眼镜妹纸却是忽然拉住了他的衣角。
　　“怎么了？”苏枫一脸问号的回头看着眼镜妹纸道。
　　“没什么……就是觉得你长得很像一个明星。”眼镜妹纸说道。
　　哦？
　　在用手捋了捋头发后，忽然间有些自恋的苏枫笑道：“你知道我是谁吗？”
　　眼镜妹纸摇了摇头，“不知道啊，我们不是才刚认识吗？”
　　苏枫：“……”
　　对不起，打扰了。
　　“啊啊啊，对了对了，你知道尊龙吗？”眼镜妹纸问道。
　　苏枫：“……”
　　“不……不好意思哈，我刚刚可能有些没礼貌了……
　　我这人有时候说话确实会有些刺耳，你别放在心上就好。”看着情绪不大对的苏枫，眼镜妹纸道歉道。
　　而这时……
　　苏枫是真的不知道他该说什么好了。
　　总之，这还是他有生以来，第一次被人给怼到无话可说。
　　而接下来发生的故事，那就更是让苏枫感觉哔了狗。
　　因为……
　　在去偷偷买了第二瓶可乐后，他居然又撞到了这位眼镜妹纸。
　　港真，如果不是因为自己前世见多识广，能够一眼看出这个妹纸的憨憨属性，那苏枫是真的差点就以为这妹子是故意来和自己“偶遇”的了……
　　“抱……抱歉，我……我不是故意的。”
　　苏枫：“……”
　　“我……我只是因为刚刚才反应过来，我之前撞到了你，所以想回来补偿你……
　　结果没想到……你……可能是太高了，所以没看见我……”看着突然沉默不语的苏枫，眼镜妹纸说道。
　　棒！
　　棒呆了！
　　晒着七月份迈阿密火辣辣的太阳，看着距离自己不远处，差点就冲上来保护自己的保镖，在这一刻，说出来你可能不信，苏枫比他之前丢了冠还要难受。
　　于是就这样，在眼镜妹纸的强烈要求下，苏枫终究还是在她的补偿下，喝上了那瓶该死的可乐。
　　而这时，在用眼角的余光撇了一眼眼镜妹纸手里正在翻看的一本笔记本后……
　　苏枫却是不淡定了。
　　“克莱恩·莫雷蒂？”苏枫总觉得这个名字自己非常耳熟。
　　“啊，被你看到了吗？
　　啊……嗯……好吧，告诉你也没关系。
　　其实，这是我将来要写的小说的主人公的名字。”眼镜妹纸在合上笔记本后，对苏枫说道。
　　噗——！
　　苏枫手里第三瓶可乐，就这样被他给喷了出来。
　　“你被呛到了吗？这……这次可不怪我哈。”眼镜妹纸说道。
　　“等等……你们作家应该都有笔名的吧？”在接过妹纸递给自己的纸巾擦了擦嘴后，苏枫问道。
　　“嗯……我……虽然现在我还没写小说，但是等以后我写书时，我的笔名我已经想好了，到时候我会起叫做……”
　　爱……
　　爱潜水的墨鱼？
　　苏枫惊了。
　　因为他万万没想到，自己面前的这个眼镜妹纸，竟然就是他前世心中的怨念之一。
　　尽管以苏枫今时今日的地位而言，他不该如此失态才对。
　　可是……
　　苏枫是真的万万没想到，那个在自己前世，让自己花费了无数起点币的作者……
　　不仅是个妹纸，而且还是一个自带憨憨属性的妹纸……
　　另外，在闲聊时苏枫得知，这位眼镜妹纸的原名叫做沈诗寓。
　　“留个联系方式吧，其实我也是克苏鲁小说的爱好者，如果以后你写出来了，我还挺想看的。”
　　感觉自己有望在有生之年提前绝杀心魔的苏枫在与沈诗寓分别时说道。
　　而这时……
　　沈诗寓在打量了苏枫好半天后方才撕下了自己笔记本上的一页，在写上了自己的联系方式后递给了苏枫。
　　“你看上去应该不像是坏人。
　　但是，我可先说好了……我这本书，我可能要十几年后才会动笔，因为现在的我，笔力还不够，阅历也还不够。”沈诗寓说道。
　　而闻言，苏枫在笑着摇了摇头后道：“没关系，只要你在写出来的第一时间给我看就行了。”
　　悖找原作者催更，那不比在网站上催更来得快？
　　看见没，什么叫做硬核追书？
　　他苏枫为了一本网络小说，可是穿越到前世来找原作者来了！
　　……
　　苏枫能不能提前绝杀他的心魔暂且按下不表。
　　迈阿密，在耐克的球鞋推广活动结束后，对自己未来的领地颇为满意的苏枫，便带着姚明和卡特一起飞回了多伦多。
　　今年夏天，不打亚锦赛的姚明也会跟着苏枫一起特训。
　　而卡特，原本是要留在佛罗里达去找麦迪玩耍的……
　　但是谁曾想，几天前，人麦迪早就和科比一起去欧洲了。
　　因此，感觉自己被表弟背叛的卡特，便决定回到多伦多，接受来自苏枫的毒打了。
　　“不是，不就是翠西去欧洲没叫你吗？这有什么好难过的？
　　而且你跟着我一起特训，等翠西回来后你再完虐他，难道这不是一件令人值得开心的事情吗？”看着垂头丧气的卡特，苏枫拍着他的肩膀说道。
　　“好像，是那么个道理。”在苏枫的鼓励下，重新振作起来的卡特说道。
　　7月7日，在多伦多，苏枫的“钢铁之家”正式开门营业。
　　而除了卡特和姚明之外，今年苏枫未来的接班人詹姆斯也会和往年一样，来多伦多接受苏枫的特训。
　　只是与往年不同的是……
　　今年詹姆斯在征求了苏枫的同意后，还多带了一个人。
　　作为与勒布朗·詹姆斯同时代的天才高中生。
　　来自北卡罗来纳州的天才后卫。
　　苏枫将来的皮蓬候选人之一。
　　未来NBA的首席控卫。
　　克里斯·保罗。
　　“那么现在问题来了，我在和保罗单挑的时候，我是要赢他57个球，还是58个球呢？”
　　钢铁之家里，看着詹姆斯给自己带来的这位尚且年幼的“皮蓬”，隐隐间，苏枫已经快要笑得合不拢嘴了。


第四百五十三章 惊雷之后，暗潮涌动！
　　如果苏枫记得没错的话，在他原本的时空里，詹姆斯与保罗正是相识于他们的高中时代。
　　只不过这俩人具体是在高几成为基友的，这个苏枫却是记不清了。
　　毕竟他苏枫脑又不是一台超级电脑，不可能什么事情都记得。
　　嗯……
　　除了科比对他的嘲讽之外！
　　还有斯蒂芬·库里那些年犯上作乱的言论。
　　以及皮尔斯等人的大不敬之罪……
　　看！
　　他苏枫的为人就是如此地大度，不仅从不记仇，而且还宽于待人。
　　钢铁之家里，在询问过詹姆斯后苏枫得知，他与保罗是在一次州际高中全明星赛上认识的。
　　众所周知，美国的高中篮球联赛是以大州为单位进行，不过为了能够促进这群天才们的交流，每年美国的州与州之间也会举办一些明星邀请赛。
　　而正是在一次明星邀请赛上，詹姆斯与保罗不打不相识。
　　结果，在得知詹姆斯每年夏天都能去到多伦多接受苏枫的特训时，当时保罗别提有多羡慕嫉妒恨了。
　　因为明明大家都是高中生，但是为什么你却能找NBA的现役第一人来做陪练？
　　而作为一名在苏枫熏陶之下成长起来的情商怪……
　　感觉保罗未来肯定不凡的詹姆斯又怎可能会眼睁睁地看着自己的好兄弟受饿挨冻？
　　于是，在得到了苏枫的批准后，詹姆斯这次便带着保罗一起来到了多伦多。
　　只是……
　　对于保罗的到来，苏枫欢迎倒是挺欢迎的……
　　就是，为什么这只保罗从一进门到现在，会是一脸失望的表情啊？
　　喂，克里斯，你睁大眼睛好好看看行不行！
　　此时此刻，站在你面前的……
　　可是NBA前五百年，后五百年最强的外线球员啊！
　　“史蒂夫纳什……不在吗？”抬头看着詹姆斯，保罗有些遗憾地说道。
　　而这时……
　　本来待会还打算对保罗手下留情的苏枫，已经决定在一会儿的单挑环节里对保罗痛下杀手了。
　　“什么？您……您愿意一对一指导我？”
　　球场上，看着忽然向自己发出单挑邀请的苏枫，保罗受宠若惊地说道。
　　而在这一刻……
　　再次享受到辈分快感的苏枫在拍了拍保罗的肩膀后道：“是的，勒布朗向我提到过你，克里斯。
　　来吧！让我看看，未来的NBA超级控卫，现在是什么样的水平！”
　　闻言，场上，在感激地朝詹姆斯看了一眼后，得到苏枫鼓励的保罗就像是个学生那样，准备悉心地接受苏枫对他的辅导。
　　然而……
　　年轻了呀，克里斯桑！
　　想当年，他苏枫锤12岁的詹姆斯都拿出了三成左右的实力，那此时，锤16岁的克里斯保罗……
　　苏枫自然是使出了全力。
　　球场上，因为苏枫为了充分享受欺负我炮……啊呸，为了能有充足的时间来对保罗进行辅导，因此他和保罗打的是无论两分、三分，都只算一个球的“一球制”。
　　另外，俩人的比分也没有上限，这轮单挑将由苏枫来喊停。
　　结果……
　　1比0、2比0……7比0、8比0……21比0、22比0……
　　一直到苏枫拿到他的第35分时，保罗方才在场上投进了他的第一颗球。
　　而那球，也是苏枫为了让他还有勇气和自己战斗下去，故意放水的……
　　没辙，这会儿16岁的保罗在身体上都没长开呢，因此就算他的技术再好，面对苏枫他也施展不出来。
　　“太强了！这就是NBA的现役第一人吗？”
　　不过，说起来保罗也确实是个狠人。
　　因为哪怕他防不住苏枫，在和苏枫斗牛时，他也没有放弃过一次防守。
　　而且甚至……
　　他还会用一些只有职业球员才会的“黑科技”来袭扰苏枫。
　　只可惜，由于这会儿的保罗与苏枫之间的实力差距过于巨大，最终，在这场比赛打到59比1后，苏枫果断叫停了。
　　“克里斯，你得努力了啊！
　　想当年我和12岁的勒布朗在斗牛时，他和我打出的也是这个比分。”
　　在斗牛结束后，作为一名善于体谅新人的前辈，苏枫还不忘鼓励保罗道。
　　而这时，一旁正在帮苏枫录像录得兴高采烈的詹姆斯，顿时便石化在了当场。
　　不是……
　　伟大的“The.King”，你说这都哪年哪月了，你干嘛还要提那些陈年旧事呢？
　　“那……那个，前辈，你觉得我还有哪些地方是需要加强的？”抬头看着苏枫，保罗一脸认真地求教道。
　　而这下……
　　苏枫忽然感觉自己刚刚的行为确实有点不当人了……
　　然而，在仅内疚了零点一秒后，本来想用系统能力值查阅来看一看保罗目前能力的苏枫，很快心态便崩了。
　　因为……
　　凭什么16岁的保罗在传球、视野以及控球、运球方面的属性这么高？
　　虽然在系统里，保罗的这些能力目前都还没有转化成NBA级别的能力……
　　但是……
　　对于苏枫而言，他的心在刚才的那一刹是真的有被系统给扎到。
　　“这个，还是留给专业的训练师们吧。
　　相信我，在这个夏天过后，在你回到你的学校时，你便会觉得你之前的对手不值一提了。”拍着保罗的肩膀，苏枫笑道。
　　因为这会儿的詹姆斯和保罗还在长身体，所以曼西亚斯等人，更多地给他们设计的还是加强基本功的训练。
　　而值得一提的是……
　　看着这一世基本功远超同期的詹姆斯……
　　苏枫总觉得，未来等安东尼所在的橡树山高中与詹姆斯进行那场著名的“天才对决”的时候……
　　我瓜怕不是要被这只小他半岁的詹姆斯给来一波偷袭？
　　噢！
　　可怜的“甜瓜”。
　　这可不能怪人詹姆斯不讲武德。
　　要怪，那还得怪苏枫在1997年的克利夫兰全明星赛上偶遇了詹姆斯。
　　因此……
　　去赖上帝吧，卡梅隆！
　　毕竟用漂亮国的俗话来说便是，这一切都是上帝的指引！
　　……
　　7月，就在苏枫愉快地带着小姚、卡特、詹姆斯、保罗等人玩耍的时候……
　　圣安东尼奥方面，与苏枫之前预计的一样，马刺果然做好了交易比卢普斯的打算。
　　作为未来连“社会瓜”都要尊敬三分的老大哥，很显然，波波维奇已经不想再调教这条老是喜欢在场外搞事的“比目鱼”了。
　　不过令波波维奇再次感到诛心的是……
　　当他准备拿比卢普斯去进行交易的时候，坊间，对比卢普斯感兴趣的球队竟然寥寥无几。
　　苏枫前世，若不是因为性格和不会刷数据，比卢普斯也不至于在活塞打球时还领着中产合同。
　　于是，在无奈之下，因为不想要活塞向自己送出的那堆筹码，波波维奇便只能拉上老鹰进行了一次三方交易。
　　而在这次交易里，马刺将会把比卢普斯送到活塞，而活塞则是会把安芬尼·哈达威与查基·阿特金斯送到老鹰。
　　至于马刺，在这次交易过后，他们将从鹰队得到“非洲大山”穆托姆博。
　　从这笔三方交易来看，三支球队都可谓是各取所需。
　　活塞看中了比卢普斯在场上的领导力。
　　而老鹰则是为了让穆大叔能在他职业生涯最后的巅峰期还能向上冲一冲，于是这次颇有人情味地接收了“便士”的烂合同，和得到了一名不错的先发控卫。
　　只是……
　　就目前这支马刺……
　　讲道理，穆大叔就算还有老骥伏枥之志，恐怕也最多只能体验下季后赛了。
　　当然，命最苦的那还得是波波维奇。
　　因为帕克没了，邓肯也没了……
　　你说在罗宾逊退役之后，他波波维奇届时还能指望谁？
　　而7月底，NBA的自由球员们也陆续与心仪的球队进行了签约。
　　与往年相比，今年自由球员市场的大鱼不多。
　　而与苏枫记忆里不大一样的是，自迈阿密一别后，因为莱利提前谋划起了热火的未来，所以与湖人合同到期的埃迪琼斯并没有被莱利给招致麾下。
　　毕竟，此时此刻，清扫球队的薪金空间，已经成为了莱利的头号任务。
　　最终，这位在上赛季才跟着奥尼尔一起拿到总冠军的“湖人之子”接受了灰熊队为他开出的一份总期限为5年，总价值为5000万的合同。
　　这份合同比苏枫记忆里的那份略小，但是考虑到这一世的琼斯有戒指在手，因此你也不好说琼斯究竟是亏了还是赚了。
　　而在得到琼斯之后……
　　介灰熊……
　　在苏枫眼里是真的要崛起了。
　　因为琼斯的到来不仅能使得这支灰熊获得他们最为缺乏的经验，而且就他与巴蒂尔组成的锋卫线，这防守能力你敢说不是顶级？
　　唯一比较可惜的是，在911发生后，“大胡子”巴朗·戴维斯会因为形象问题而受到排挤。
　　因此，就算灰熊打得再好，他们在中立球迷的心目中，也只会是反派。
　　另外，7月，在国际上还发生了一件大事。
　　那就是：
　　北京申奥成功了。
　　而至此，兔子家的人民已经完全沉浸在了欢乐的海洋里。
　　只可惜，人与人之间的悲欢注定并不相通。
　　因为这年的9月11日……
　　著名的“911”事件发生了。
　　2001年9月11日上午，两架被恐怖分子劫持的民航客机分别撞向美国纽约世界贸易中心一号楼和世界贸易中心二号楼。
　　两座建筑在遭到攻击后相继倒塌，而世界贸易中心及其余5座建筑物也受震而坍塌损毁。
　　另外，9时许，另一架被劫持的客机还撞向了位于美国华盛顿的五角大楼。
　　在“911”事件发生后，与苏枫记忆里一样，美国股民们开始恐慌性抛售股票，导致股市暴跌。
　　一周内，道琼斯指数、纳斯达克指数和标普指数分别下降14.3%、16.1%和11.6%，总计股票缩水1.4万亿美元。
　　而尽管美国政府接下来向股市内大量注入了资金……
　　但是在9月17日重新开市后，恐慌性抛售仍然无法避免，各大股指不断下跌直至3年来的最低点。
　　而对于NBA而言，“911”事件的爆发，也使得之前还在愉快讨论新赛季的北美球迷们，开始变得更加关心自己的狗命了起来。
　　而在这一关键时刻，9月25日……
　　在与斯特恩进行了短暂的会晤后……
　　迈克尔乔丹正式宣布，他将放弃他在奇才的所有股份，转而与奇才签订一份为期两年的合同，正式复出。
　　而之前，本来很多认为乔丹不应该复出的美国球迷们，在这时也纷纷真香了。
　　因为对于此时信心严重受挫的美国球迷来说，乔丹的复出，可比他们的政客说的话好使多了。
　　另外，在“911”事件爆发后，原本还在欧洲旅游的麦迪和科比也立即返回了国内。
　　而包括苏枫等人在内的所有猛龙球员也接到了，让他们减少不必要的聚集性集会的通知。
　　“那么现在问题来了……
　　既然漂亮国不是没有经历过这样的危急时刻，那他们为什么会在未来如此反智？”
　　有一说一，苏枫感觉哪怕他在北美生活了这么多年，他也没完全理解漂亮国人民的三观。
　　总之，“911”事件对整个美国的影响是深远的。
　　而本来，还在幻想着下赛季NBA火爆场面的斯特恩……
　　也只能接受这一魔幻的现实了。
　　……
　　9月底，NBA各队开始陆续集结。
　　为了保证新赛季能够顺利进行，各家球队在新赛季开始前都对球馆的安保进行了不同程度的升级。
　　而这时……
　　在过去三个月都没有受到布兰妮骚扰的苏枫方才发现，原来，这妞是在自己和自己生闷气呢……
　　这天，看着布兰妮的闺蜜莉莉通过网上发给自己的一张图片，苏枫差点没把他胸腔里的一口老血给吐出来。
　　原来，当时他在迈阿密与沈诗寓偶遇的照片被一家纽约的小报给拍了下来，并以此为标题炒作了一番。
　　可是……
　　这家小报的影响力着实有限，所以远在多伦多的苏枫哪能知道布兰妮竟然如此地神通广大？
　　只是……
　　如果苏枫记得没错的话，他当时与沈诗寓也才互相留了联系方式而已，所以这布兰妮……
　　“果然，全天下的女人都是醋坛子。”
　　这天，在从莉莉那儿得知真相后，苏枫无奈地苦笑道。
　　不过你别说，也许是因为之前和沈诗寓偶遇时先入为主的觉得这妞太憨了，结果这次在看照片时，苏枫竟然觉得沈诗寓还挺好看的。
　　多伦多，随着猛龙也进入了新赛季的备战阶段，钢铁之家正式解散。
　　保罗与詹姆斯回到了自己各自的学校继续念书。
　　而姚明则是回到了费城与费城匪帮汇合。
　　这时，在历经了一个夏天的苦练后，苏枫与卡特都觉得自己目前的实力最起码得是上赛季的两个自己。
　　在没有受到布兰妮干扰的情况下，苏枫在过去的这个夏天里进步神速。
　　除了将运球和控球这两项关键属性从84给提升至86之外，苏枫目前的花式运球能力值也达到了令人望而生畏的88。
　　而在传球方面，苏枫更是取得了质的飞越。
　　首先是视野，苏枫的视野能力值已经从之前的73疯涨至了目前的78。
　　另外，在传球和花式传球这两项能力值上，苏枫也分别提升了2点！
　　而且最重要的是，在将体重增加至108公斤后，通过曼西亚斯与格罗弗的魔鬼训练，苏枫还成功将他的速度总评给保持在了95。
　　用格罗弗的话来说便是……
　　现在这只苏枫，他就强得离谱！
　　“除了传球和运球，我已经没有什么可以教给他的了。”在苏枫的魔鬼训练结束时，格罗弗感慨地说道。
　　“我倒是很期待他在夏天训练出的那几招突破，因为我对他的传球打从一开始……”
　　而一旁，本来想要跟随格罗弗的脚步对苏枫夏天的特训成果也进行一番总结的曼西亚斯在注意到苏枫朝自己投来的眼神后，立马便乖乖闭嘴了。
　　“我觉得你们都太苛刻了。
　　在我看来，苏目前的传球能力，已经完全不弱于史蒂夫了。”而在曼西亚斯闭嘴后，一向懂得察言观色的弗雷泽忽然说道。
　　而这下……
　　苏枫舒服了。
　　因为他不是听不得真话……
　　而是有些真话，因为他自己知道，所以他不想听。
　　因此，熟知苏枫性格的弗雷泽，只不过是顺着苏枫的心意说了句“大实话”而已。
　　……
　　9月，除了NBA各队开始吹响集结号之外，王治郅和巴忒尔也在亚锦赛上率领中国男篮传来了好消息。
　　今年，在兔子家保留了三颗蘑菇蛋的前提下，男篮在亚洲赛场上仍旧跟砍瓜切菜似的。
　　一方面，在拿到奥运会奖牌后，这支男篮的心气发生了很大变化。
　　而另一方面，则是因为这会儿的亚洲球队确实不大够看。
　　在苏枫的记忆里，若不是因为明年的釜山亚运会被韩国人给吹成了“黑山亚运会”……
　　那就算韩国人再准，他们也很难在那次亚运会里逆袭中国男篮。
　　而值得一提的是，这次男篮主帅张斌从国青队提拔上来的小将朱芳雨还在本届亚锦赛里一战成名。
　　当时，在中国男篮与黎巴嫩的小组赛里，朱芳雨如入无人之境，在场上七进七出的他愣是用一套“朱八拳”，直接把对面的黎巴嫩给打到了“化敌为友”。
　　10月，猛龙与巴克利正式达成了一份为期两年的底薪续约协议。
　　而老库里也与球队进行了两年的续约。
　　另外，在今年8月份时，猛龙还与球队的明星球员卡特完成了提前续约。
　　虽然在上赛季的后半程，卡特一直饱受着伤病的困扰。
　　但是在伤愈复出后，卡特的整体表现并不算差，加上他仅次于苏枫的人气，因此猛龙这次给他开出了一份为期5年，总价值为6300万美元的提前续约合同。
　　按照规定，从02/03赛季开始，卡特的这份续约合同，将会正式计入猛龙的薪金空间。
　　而到那时，就以猛龙目前的薪金架构来看，想要保持现有阵容，猛龙将至少花费2000万左右的奢侈税。
　　对于猛龙老板查德而言，苏枫知道，那将是他无法承受之痛。
　　因此，对此苏枫也早已做好了预案。
　　毕竟，在自己与猛龙的合同到期前，苏枫可不想因为猛龙的阵容厚度下降，而导致他在比赛里被奥尼尔给反杀。
　　总之，01/02赛季，猛龙还是能够恰到卡特的新秀合同福利的。
　　而这之后，在自己猛龙生涯的最后一年，如果查德连这笔钱都不愿意为自己掏，那恐怕苏枫便要提前开启他的“决定一”了。
　　10月，在猛龙完成集结后，苏枫还把帕克给签至了自己的旗下。
　　只不过，因为此时的帕克还不配有他的专属球鞋，所以现在的他也就是个代言工具人。
　　在经历过上赛季的失败后，今年在集结时，苏枫发现，猛龙球员的整体状态比起去年明显好了不少。
　　从琼斯骨折的折磨中完全恢复过来的小奥尼尔在训练时已经生猛到令苏枫无法用语言形容了。
　　这一世，开发出了三分射程的小奥尼尔从功能性上本来就比苏枫前世更强，而现在，在积攒了将近一年的怒气后，此时的他哪里还有之前呆萌呆萌的样子？
　　蠢萌蠢萌的他，在苏枫看来，已经完全配得上铁血泡泡龙这一美名了。
　　另外，在家里给兄弟姐妹们剪了一个夏天头发的大本还悟出了一套“剪刀防守”大法。
　　结果你别说，在与大本过了几招后苏枫发现，大本的这套防守方法，还真挺科学的……
　　至于纳什？
　　“纳”就更不需要苏枫操心了。
　　在过去的这个夏天，纳什主要提升的是他的投篮速度。
　　而在带娃中成长的老库里在球队合练时的空位命中率也准得离谱。
　　唯独巴克利……
　　就在球队其他人都在忙着找默契的时候……
　　为了帮助他快速减肥，无奈之下，猛龙的助理教练们便只能搬出去年那台他才用过的跑步机了。
　　而值得一提的是，在今年夏天，猛龙的教练组也遭遇了挖角。
　　在师从戴维斯学艺了两年之后，获得活塞邀请的里弗斯将在新赛季成为活塞的主教练。
　　而太阳那边……
　　因为斯凯尔斯在夏天与太阳的老板发生了矛盾，于是在询问了麦迪的意见后，太阳果断挖走了德安东尼。
　　得……
　　这下，戴维斯的前任“卧龙”与“凤雏”，杰森和里克又得重操旧业了。
　　另外，在今年夏天，不少待业在家的教练也得到了新的工作。
　　正在琢磨如何在网上与人对线的范甘迪获得了灰熊的邀请。
　　而刚一到孟菲斯，范甘迪便感受到了这个世界对他满满的爱……
　　因为琼斯和巴蒂尔都是他非常喜欢的防守悍将，加上灰熊还有加索尔这名技术全面的内线……
　　不吹不黑好吧，在01/02赛季，要是他范甘迪没法把灰熊带进季后赛……
　　那他就跑到洛杉矶把奥尼尔的头给咬下来嚼吃了！
　　而之前被苏枫洗白了一波的拉里布朗，则是收到了来自纽约尼克斯的邀请。
　　作为坊间一支早在上赛季便开始向苏枫疯狂示好的球队，也不知道詹姆斯·多兰的脑袋是被驴给踢了还是他本身就是个驴脑袋……
　　说出来你们可能不信，多兰给拉里布朗开出天价年薪力邀其加盟的理由，竟然是他认为这样一来尼克斯将会成为未来对苏枫最有吸引力的球队。
　　因为在他眼里，苏枫在与拉里布朗一笑泯恩仇后，苏枫曾在多个公开场合表示他想与拉里布朗合作的意愿……
　　所以……
　　介波啊，要怪那就只能怪多兰没能听懂苏枫的话外音了。
　　而刚一到纽约，拉里布朗便板着脸开启了他的第一堂训练课。
　　本来才从范甘迪魔爪下脱离出来的阿兰休斯顿这下可惨了……
　　因为在球队集合的第一天，他便被拉里布朗告知，他必须要减少在三分线外的出手身份才能在布朗这里做好。
　　“这难道就是传说中的世界线收束吗？休斯顿命中注定只能当‘中投王’？”
　　这天，在通过自己安插在纽约的卧底得知了休斯顿的近况后，苏枫默默地感慨道。
　　不过不管怎样，就目前这支尼克斯的阵容，让布朗随便搞搞，还是有一定希望能够打进季后赛的。
　　因此……
　　加油啊，拉里！
　　为了能在未来与你在奥运会上交手，你知道我最近这一年来昧着良心说了多少鬼话吗？
　　按照赛程，NBA新赛季的季前赛将从10月17日开打。
　　而这天，一整个夏天都没有和科比联系的苏枫忽然接到了科比从洛杉矶打来的电话。
　　“请问，这是上赛季在东决被凯尔特人淘汰出局的苏枫的电话吗？”
　　港真……
　　要不是看在自己今年忘了这货23岁生日的份上，苏枫是真的想直接挂掉电话。
　　“是，对的，没错，我就是苏枫！
　　那么请问，你是上赛季连最佳防守阵容第一阵都没能进入的科比吗？”电话里，强忍着心中的怨气，苏枫直接回怼科比道。
　　而这下……
　　科比忽然觉得，要是真互相伤害起来，好像现在的他，还确实不是苏枫的对手。
　　因此，在调整了一下自己的语气后，科比对苏枫说道：“好吧，我这次打电话来没有别的目的……
　　就是想问你一下，你有没有做好在新赛季被伟大的科比·布莱恩特吊打的准备？”
　　“噢？你说的是那位还在给沙克·奥尼尔当小弟的科比·布莱恩特吗？
　　对不起，作为猛龙的大当家，我只想和你们管事的说话。”电话里，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　小弟？
　　你才是小弟！
　　你全家都是小弟！
　　于是就这样，这场好兄弟之间互相伤害大赛，以苏枫通过暴击破防科比而告终。
　　洛杉矶。
　　对于上赛季才刚刚拿到总冠军的湖人而言，此刻整支湖人都还沉浸在上赛季成功夺冠的喜悦里。
　　尤其是奥尼尔。
　　去年没夺冠时，奥尼尔尚能管住嘴迈开腿……
　　可是今年刚一夺冠，在夏天他便忍不住了。
　　而对此，菲尔杰克逊也采取了睁一只眼闭一只眼的做法。
　　毕竟，新赛季开战在即……
　　他总不能逼着奥尼尔去搞一波突击训练，然后新赛季还没开打，便先等来奥尼尔赛季报销的消息吧？
　　只是……
　　虽然杰克逊的这波操作是为了保护奥尼尔，但是在科比看来，却不是那么回事了。
　　因为平时，在队里奥尼尔与基德的关系更好……
　　所以在昨天与苏枫打完了电话后，科比总觉得自己目前在湖人队里被孤立了。
　　而且作为一名偏执狂……
　　科比最看不惯的便是有人在训练场上偷懒。
　　“贾森，你不再多练一会吗？”
　　这天，看着刚到点便准备开溜的基德，科比开口问道。
　　“不了，我右脚的伤还没好呢，今天就先到这里吧。
　　还有科比，你也别练太狠了，万一练伤了，这新赛季可马上就要开始了。”
　　回头看着科比，基德笑道。
　　而原本，基德这番善意的提醒出发点是好的……
　　但是在科比听来，却完全是两回事。
　　因为在科比眼里，这基德就是感觉自己抱上了奥尼尔的大腿，所以想借机偷懒。
　　而奥尼尔……
　　身为湖人的领袖，他居然在训练时能不来就不来……
　　你说这算什么事儿？
　　不过好在，这一世在与苏枫接触久了之后，科比也稍微变得圆滑了一些。
　　因此，平日里，湖人的队内氛围倒也还过得去。
　　然而……
　　暗雷早已埋下，只是在等着它引爆的时间节点罢了。
　　为了能够更好地来操控球队，在新赛季开始前，杰克逊又玩起他的那套驭人之术。
　　首先，在告诉湖人其他队员不许在场上反对奥尼尔之后，回头，他又告诉湖人的其他队员们，他们不准在场上反对科比。
　　而接着，他又再次强调，湖人的其他球员们也不能反对基德。
　　那么现在问题来了。
　　万一在奥尼尔、科比、基德出现意见不合时，湖人的球员们得听谁的呢？
　　恪…
　　答案自然是，在说了一堆废话后，湖人的队员们届时肯定只能找杰克逊了呀！
　　而一旦奥尼尔和科比、基德之间出现问题，那湖人的球员们，是不是也得靠杰克逊来调停？
　　苏枫前世，杰克逊的这套管理模式，在成功帮助OK拿到三冠的同时，其实也在无形中助推了OK之间的矛盾。
　　毕竟命运的馈赠，早已在暗中标好了价码。
　　在这个世界上，就没有什么驭人之术是一定完美的。
　　对于主教练而言，如果你无法控制一支球队，那这支球队便会迟早失控，而届时，你也将失去你原本的作用。
　　但是，在有些问题上，尤其是在处理OK的关系上，杰克逊有些做法，确实太过简单粗暴甚至不那么地道了……
　　而猛龙这边，相比之下，戴维斯在更多时候，现在反而更像是个吉祥物了。
　　10月，在球队的媒体公开日上，在被问到猛龙新赛季会如何来安排阵容并且会采取什么战术时……
　　一脸肥肉的戴维斯当时乐呵呵地说道：“其实，我也不知道。”
　　而闻言，现场的记者们顿时就感觉自己跟哔了狗似的。
　　因为作为猛龙的主教练，以及人们公认的“一代名帅”，你怎么能说你不知道呢？
　　可是，这群记者们又哪里晓得，人戴维斯只不过是实话实说罢了……
　　“我们会打什么样的战术，我们会安排什么样的阵容在我看来并不重要。
　　因为只要球员们在场上打得快乐便好。”
　　看着一群懵逼的记者们，戴维斯补充道。
　　而另一边，带着大本、卡特、纳什、小奥尼尔等四位“二当家”一起拍核心定妆照的苏枫则是在接受采访时说道：
　　“我认为约翰教练说的很有道理，在球场上，只要我们打得快乐便好。”
　　记者们：“……”
　　不是，你们也要学老鹰打“快乐篮球”？
　　呃……
　　很抱歉，此快乐篮球非彼“快乐篮球”。
　　而是因为之前在合练时，猛龙的球员们都感受到了队友的强大，所以……
　　在新赛季，大伙儿现在只想快乐地完成对NBA其他28支球队的复仇而已。
　　瞧好了，杂鱼们！
　　你们的猛龙，回来了！
　　01/02赛季，猛龙15人大名单如下：
　　中锋：大本，柯林斯、斯潘迪尼亚、马克思。
　　大前锋：小奥尼尔、巴克利、克罗内。
　　小前锋：苏枫、杰克逊。
　　得分后卫：卡特、老库里、威廉姆斯。
　　控球后卫：纳什、帕克、雅里奇。
　　……


第四百五十四章 引爆世界吧！猛龙！
　　得益于乔丹复出，在新赛季进入备战期后，NBA的损失比斯特恩之前预计的要少很多。
　　不过等到人们发现乔丹没法再像以前那样统治联盟时……
　　“老流氓”便会发现……
　　他在全明星赛上想打个首发，都得靠人让了。
　　但是别慌……
　　假如真有那么一天，那苏枫一定会主动挺身而出，告诉全世界：
　　因为乔丹当年曾是他的手下败将，加上后来又抱过他的大腿，所以……
　　介首发，他苏枫肯定是不可能让的。
　　而且再说了，人苏枫是小前锋，因此按照规矩，要给乔丹让位置，那也得是后卫们的事。
　　毕竟，谁让乔丹这次复出后的报名位置是得分后卫呢？
　　虚假的赛场核心，得分后卫×。
　　真正的赛场核心，小前锋√。
　　话说这两年，NBA涌入了不少新人，但是也有不少当年曾与苏枫一起同场竞技过的老人们告别了赛场。
　　休斯顿，因为与马赛克无法就续约达成一致，新赛季开打前，“大梦”奥拉朱旺正式宣布退役。
　　在苏枫原本的时空里，“大梦”本来会与猛龙签下一份被人们看作是骗钱的养老合同。
　　但是由于这一世猛龙的眼界早已被苏枫给拔高了的关系……
　　奥拉朱旺？
　　尚能饭否？
　　然而，虽说从收入上来看，“大梦”这一世是会少挣那么亿点儿钱，但是在苏枫看来，原地宣布退役的“大梦”，其职业生涯反而更加完整了。
　　因为这位曾经在90年代率领马赛克完成两连冠伟业的超级中锋，本来就不需要再向世人证明自己。
　　而且这样一来，职业生涯从休斯顿开始，在休斯顿结束的奥拉朱旺……
　　还是以被资本家们炒作起来，被球迷们广为津津乐道的“一人一城”身份退役。
　　另外，在奥拉朱旺宣布退役后不久……
　　本来会以一份底薪合同与魔术签约然后再被嘲弄两年的帕特里克·尤因也正式在01/02赛季开始前宣布退役。
　　至此，帝国大厦楼顶打飞机的那头大猩猩终于被“美国军方”给逮捕了。
　　而曾经在90年代名噪一时的四大中锋，在新赛季开始前，也只剩下了奥尼尔和罗宾逊。
　　传统中锋的时代已然在悄然间开始谢幕……
　　伴随着近年来NBA在规则上不断修正，这群甚至就连时间也没法打败的巨人们，已经荣光不再。
　　而正所谓重塑中锋荣光，“我辈”义不容辞。
　　在01/02赛季开始前，ESPN正式将奥尼尔、大本、姚明给称为了“新三大中锋”。
　　当然，与以往的前辈们相比，ESPN这次或多或少地有鼓励后辈们的意思在里面。
　　毕竟，这会儿的姚明年纪尚幼，而大本过去几年，不是在被奥尼尔给爆锤，便是在被邓肯给欺负的路上。
　　而值得一提的是，在新赛季开始前，还发生了一件令科密们震怒的事情！
　　因为在ESPN新赛季的得分后卫排行榜上……
　　科比竟然被ESPN给排在了卡特、艾弗森、麦迪之后……
　　甚至就连雷阿伦的排名，都在科比之前！
　　“ESPN到底懂不懂球！”
　　“就是，我科一直对标的可是北境之王苏枫，凭什么我科的排名会在雷阿伦的后面？”
　　“ESPN又开始了嗷，经典的一阵球员不如三阵！”
　　而多伦多，在得知ESPN新赛季的排名后，苏枫第一时间便打电话向科比发去了贺电。
　　“哟，这就是01/02赛季的联盟第五得分后卫，科比布莱恩特么？
　　噢，应该是第六得分后卫才对，毕竟ESPN出于严谨，这次并没有把迈克尔乔丹给加进排行榜单里呢……”
　　看，男人的快乐就是如此地简单，且枯燥。
　　而闻言，在被苏枫破防的瞬间，不知道该说什么好的科比竟然不过脑地回怼道：“那你呢？你能排第几啊？”
　　苏枫顿时乐了。
　　然后只见他一字一顿地对科比说道：“小爷我当然是第一！而且注意了哈，人ESPN在后面还补了一句……
　　很抱歉，在这个榜单里我们本来不应该把苏给加进来的……
　　因为在我们看来，能与苏枫相比的小前锋，在NBA过去的历史长河里，也只有拉里·伯德了。”
　　专业！
　　尽管前世在当科蜜时，苏枫不止一次喷过这家被誉为“头号科黑”的媒体，但是这一世嘛……
　　在这个世界上，难道还有比ESPN更专业的媒体？
　　噢，那可能还真有。
　　比如……
　　已经把苏枫给吹成了篮球世界里的拿破仑的……
　　法国媒体。
　　啪——！
　　洛杉矶，愤怒的科比几乎在顷刻间便砸掉了他的新手机。
　　“亲爱的，你怎么了？”而一旁，看着情绪激动无比的科比，瓦妮莎急忙上前关心地问道。
　　而这时，回头看着瓦妮莎，科比在深呼吸了几下后方才说道：“没什么……就是心情不太好。
　　哦对了，亲爱的，你今晚能穿上我之前送你的那件衣服吗？”
　　“哪件？”瓦妮莎搂住了科比的七彩宝腰，问道。
　　“当然是多伦多猛龙的那件！”
　　“……”
　　……
　　10月17日，在航线中心球馆，猛龙迎来了球队新赛季的首场季前赛，对手是快船。
　　结果这场比赛打着打着，苏枫便觉得不大对劲了……
　　快……
　　快拉住那头暴走的铁血泡泡龙！
　　这忒么只是季前赛啊，兄弟！
　　要是让他再这么打下去，那以后这猛龙和快船就该结成死仇了！
　　“这太离谱了！我解说了一辈子的NBA，也没见过这么夸张的比赛！”
　　TNT电视台，看着在上半场便落后了猛龙多达50分的快船，史密斯已经被惊呆了。
　　在夏天，选到了钱德勒的快船，用他从公牛换回了埃尔顿·布兰德。
　　结果，因为膝伤，布兰德这次并未随队前往多伦多。
　　另外，快船阵中的大将奥多姆此时也还在养伤。
　　于是……
　　在“糖人”奥拉沃坎迪的率领下，英勇无比的快船在这场季前赛里……
　　只用了一个半场，便向世人证明了他们有多“辣鸡”。
　　87比37。
　　如果没看比赛，那你甚至会觉得，猛龙今晚是在和一支大学生球队比赛。
　　上半场比赛，因为赛前，奥拉沃坎迪曾公开表示他和小奥尼尔是同等水平的球员，因此，憋了整整一年的小奥尼尔，便在比赛里用他的实际行动告诉了“糖人”……
　　别看我俩都是投手，但是我这个投手，可比你强了整整一个次元。
　　半场战罢，跟疯了一样的小奥尼尔砍下了28分、8个篮板。
　　而另一边……
　　8投1中的奥拉沃坎迪，则是狂砍3分、4篮板。
　　而在次节比赛时，现场还出现了令人哭笑不得的一幕。
　　因为当现场主持人在采访奥拉沃坎迪时，这货也不知道是哪根筋抽了，他居然给主持人说……
　　“其实撇开得分、篮板这些数据不谈，从赛场表现来看，我和杰梅因还是五五开的。”
　　港真……
　　要是按奥拉沃坎迪的逻辑，那所有人都可以说他们和乔丹五五开了。
　　好在，在苏枫和大本的“钳制”下，小奥尼尔在发泄完他的怒火后，便迅速回归了蠢萌蠢萌的状态。
　　最终，在这场季前赛里，猛龙半场领先快船50分的名场面，也成为了新赛季开始以来的首幅世界名画。
　　这场比赛的比分为81比134，猛龙在下半场便派出了全工具人阵容，以53分的一场大胜，迎来了球队新赛季季前赛上的首场胜利。
　　19日、20日，猛龙再战两场。
　　然后，前脚苏枫才刚和大本一起摁住了小奥尼尔……
　　这两场，便轮到卡特失控了。
　　因为在新赛季开始前的一次通话中，麦迪认为他单手便可以锤爆他表哥的狗头，于是，被麦迪破防的卡特在这两场比赛里……
　　分别砍下了41分和43分。
　　现在，多伦多球迷皆称卡特为“季前赛之王”！
　　“文斯，冷静！这只是季前赛！”
　　这天，看着火气贼大的卡特，苏枫哭笑不得地对他说道。
　　“不！这不仅仅是季前赛，而我也不只是为了向翠西证明我自己！
　　苏，长夜将至，我将从今开始守望！
　　我将不暴食，不饮酒，不笙歌。
　　我将不争王冠，不争荣辱。
　　我将尽忠职守，生死于斯。
　　我是国王手中的利剑，是北境的守卫，是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾！
　　我将生命与荣耀献给多伦多，今夜如此，夜夜亦然！”
　　猛龙的替补席上，看着在这一刻神情肃穆的卡特……
　　苏枫竟然不由地听痴了……
　　“本，刚刚文斯念的这段话你都抄下来了吗？”回头看着大本，苏枫说道。
　　“抄下来了，我都记着呢，就是有些单词……我不会写。”大本摸着自己的脑袋回答道。
　　“行，不会写的单词我等下教你。然后给我多抄几份，回头啊，全给我扔查尔斯的跑步机上去！
　　让他好好看看，什么才是真正的职业球员！”苏枫对大本说道。
　　“没问题！放心吧苏，要是查尔斯不把他的体重给减下来……
　　那明天我就用我的拳头来让他知道钢铁汉堡究竟是什么味道！”
　　撸起袖子，身为猛龙的二当家，大本知道，这个赛季对于自己而言，责任重大。
　　……
　　新赛季，在球队的全部七场季前赛打完后，一时间，世人皆称这支猛龙为“北境恶霸”。
　　毕竟，你见过NBA有哪支球队在季前赛里场均净胜对手35分的？
　　没有是吧？
　　Welcome.To.多伦多！
　　而值得一提的是，在季前赛结束后，苏枫还成功霸占了一波北美各大门户网站的头条。
　　Emmmmm……
　　因为布兰妮近来夜夜买醉，因此坊间，有不少人都认为，是苏枫这个渣男在背后做了对不起布兰妮的事情。
　　然而这下可把苏枫给委屈坏了。
　　因为就算没有他……
　　你们漂亮国的国民女神，那也不是善茬啊！
　　而且……
　　要真说他苏枫在这几个月里做了什么对不起布兰妮的事情……
　　那最多也就是在闲暇之余，他和卡特一起去过亿两次夜店而已。
　　毕竟，他苏枫也是个正常男人，也是需要偶尔陪好兄弟一起击剑的好不好？
　　“唉，也许，这就是男人吧！”
　　这天，在关掉电脑后，苏枫默默地感慨道。
　　按照赛程，猛龙新赛季的首场常规赛将于30日开打，对手是湖人。
　　与上赛季相比，今年猛龙在开局阶段的赛程依旧艰难。
　　苏枫知道，除非等这支猛龙散伙，否则斯特恩是不可能会停下他对这支猛龙的制裁的。
　　28日，ESPN正式公布了新赛季开始前的第一期球队战力排行榜。
　　结果，猛龙高居第一，湖人位居第二，凯尔特人排名第三。
　　而费城匪帮、菲尼克斯太阳、达拉斯小牛和爵士则是紧随其后。
　　在夏天，失去了埃迪琼斯的湖人，签下了在各种交易中兜兜转转，最后还是没能逃过被裁命运的格伦·莱斯。
　　而在历经了一年的流浪之旅后，在得知自己即将重返洛杉矶时，莱斯只差跪下给Logo男磕三个响头了！
　　啊，洛杉矶，我亲爱滴家，我莱斯又杀回来了！
　　与当年那个心高气傲的全明星球员相比，此时的莱斯不仅实力下滑严重，而且在心气上，他也不像之前那样在训练里敢和科比拌嘴了。
　　而另一边，凯尔特人在夏天通过选秀吃进了兰多夫后，在奥尔巴赫的调教下，这只胖纸果然一夜之间便成为了波士顿的“开心大宝贝”。
　　不得不说，奥尔巴赫不去做一名教育家，实在是有些浪费他在调教“问题儿童”上面的天赋。
　　其实，翻开奥尔巴赫的执教、经理生涯里便会发现，“红衣主教”在处理这些“问题儿童”时，很少会像其他球队那样采取冷暴力亦或者是简单粗暴的严格管理。
　　通过恩威并施，赏罚分明，在尽可能地让球员们保持自身天性的同时，奥尔巴赫还总能让这些球员们在私下里把他当成父亲一般的存在。
　　喏……这不，在新赛季的季前赛上，兰多夫便和邓肯就为奥尔巴赫搬椅子的事情不止吵过一次。
　　而每每看到这一幕，奥尔巴赫也来者不拒。
　　只见他总是会把他的双腿搭在另外一张椅子上，然后缓缓开口道：“我现在年纪大了，确实需要坐两张椅子了。”
　　不吹不黑，若不是奥尔巴赫强行改写了历史，那波士顿这座城市，又怎可能会得到如此之多的黑人球星效忠？
　　29日，卫冕冠军湖人提前一天抵达了多伦多。
　　而在接受采访时，奥尼尔也向媒体表达了他的不满。
　　“我们可是卫冕冠军，应该让多伦多猛龙来斯台普斯看我们戴上戒指才对！”
　　膨胀了。
　　与上赛季那只还唯唯诺诺的鲨鱼相比，在拿到总冠军后，奥尼尔现在不只是在体型上又膨胀了一小圈，另外在心态上，他也发生了很大的变化。
　　苏枫前世，在湖人三连期间，奥尼尔嚣张的态度，也间接影响了后来老巴斯在他与科比之间的取舍。
　　因为科比这会儿的脑子不大聪明，所以哪怕他再闹，老巴斯也能管住他。
　　但是奥尼尔是不一样的。
　　他实在是太聪明了。
　　聪明到，老巴斯担心自己哪天意外去世后，自己的后代们无法管住这头无法无天的鲨鱼。
　　当然，加上奥尼尔的年龄以及诸多方面的考虑……
　　老巴斯最后才做出了留下科比，将奥尼尔给一脚踢走的那个决定。
　　今年夏天，虽然与苏枫记忆里有些不大一样，但是奥尼尔还是和湖人完成了提前续约。
　　1996年，以一份过亿合同加入的湖人原本应该在2000年夏天与湖人达成一份3年8800万美元的提前续约协议。
　　但是这一世，由于某人的关系，导致在续约问题上，奥尼尔一直没能和湖人谈拢。
　　不过在上赛季率领湖人夺冠后，奥尼尔还是在01年的夏天与湖人达成了那份续约合同。
　　而至此，奥尼尔与湖人的合同也被延长至了2006年。
　　然而，作为一个有头脑的人，奥尼尔也很清楚，等这份合同到期时，他都已经34岁了……
　　所以出于对自己的未来考虑，在苏枫原本的时空里，他将会在2004年的夏天，以近乎逼宫的方式要求湖人再次与他续约。
　　而这次谈判，也直接引发了当时湖人内部的诸多矛盾。
　　因此，当这赛季，奥尼尔以一种睥睨天下的气势率领湖人抵达多伦多时，苏枫是的真觉得，能够看到元气满满的奥尼尔，是一件很幸福的事情。
　　因为等再过几年……
　　这只鲨鱼哪里还像现在这样元气十足？
　　“我想我还是得提醒一下沙克……
　　似乎，洛杉矶湖人还没有在季后赛上赢过我们一次吧？
　　所以我个人觉得，湖人来多伦多挑战我们，是情理之中的事情。”
　　赛前，在接受采访时，苏枫调侃奥尼尔之前的那番发言道。
　　而新闻发布会现场……
　　当场就有几位来自洛杉矶的媒体被苏枫给破防了。
　　“但是湖人在过去三年里都打进了总决赛！而你们只打进了两次！”
　　一位来自洛杉矶的记者在被请出新闻发布会现场前，冲着苏枫咆哮道。
　　而闻言，在摊了摊手后，苏枫却是说道：“可是，我们也没有两次被横扫啊？
　　我们只是两次横扫了洛杉矶湖人而已。”
　　啪啪啪！
　　现场，来自加拿大和纽约的记者们顿时便为苏枫响起了一阵掌声。
　　作为美国的两个超级大城，纽约与洛杉矶撕逼那本就是家常便饭的事情，所以敌人的敌人，那可不就是朋友吗？
　　而湖人这边，当奥尼尔得知苏枫对他的回击后……
　　这只鲨鱼当时就来气了。
　　只是，看在姚明的面子上，奥尼尔决定他还是不和苏枫一般计较了。
　　今年夏天，在姚明结束了多伦多的夏季修炼后，返回费城的他在一次商业活动里与奥尼尔迅速成为了无话不聊的好朋友。
　　而对于姚鲨的这次化敌为友，苏枫也没有感到意外。
　　因为这一世，姚明和奥尼尔并不存在全明星首发中锋竞争的关系。
　　所以在当年的老对手们逐一退役之后，作为这个联盟里硕果仅存的传统中锋，加上姚明背后的中国市场，“兔死狐悲”的奥尼尔便渐渐对姚明改变了看法。
　　喏，在新赛季开始前，奥尼尔不就说了么，他认为ESPN把大本和他与姚明放在一起，就是一种羞辱。
　　“本？他也能算是中锋？
　　在这个联盟里，现在只有两个中锋，一个是我，而另一个是姚！”
　　呵……
　　我不算是中锋？
　　多伦多，感谢奥尼尔老铁为大本送出的肾上腺素！
　　有一说一，现在这支猛龙的状态和心气儿，哪怕是苏枫看着都怕。
　　在苏枫看来，就算是他，也不想与目前的这支猛龙为敌。
　　因为除了还没有准备好的巴克利之外……
　　多伦多航天局，早已为这支猛龙清扫干净了跑道。
　　10月30日晚，加拿大，多伦多，航线中心球馆。
　　在经历过了上赛季的失利后，世人们都很好奇，这支在乔丹退役之后，迅速成为了北美最受欢迎的球队，能否再次升空。
　　而球场上，伴随着俩队的热身结束，在猛龙主场特有的战吼声中，现场大屏幕也给出了今晚俩队的先发。
　　湖人：奥尼尔，格兰特，福克斯，科比，基德。
　　猛龙：大本，小奥尼尔，苏枫，卡特，纳什。
　　夏天，依靠着老巴斯不计代价的投入，湖人成功留下了“眼镜蛇”格兰特。
　　另外，在琼斯离队后，他们还从自由球员市场上签入了福克斯。
　　嗯……
　　一位在“学习资料”市场上比他在NBA打球还要出名的小前锋。
　　总之，从阵容上来看，这支湖人的阵容依旧离谱。
　　因为在基德的童工合同结束前，根本就不把奢侈税当回事的湖人，就是有这么嚣张。
　　这赛季，湖人全队的总薪水达到了7100万美元，仅次于波特兰开拓者。
　　而这也比苏枫记忆里的那支湖人，多了整整1700万。
　　在2001年这会儿，光是开拓者和湖人为联盟贡献的奢侈税，便足够好莱坞翻拍2部超级大片了。
　　因此，早在新赛季开始前，在过去三年内三次打进总决赛的湖人便喊出了他们要在NBA的疆土上建立王朝的口号。
　　看看，什么叫做豪门球队的底气？
　　只拿到一冠就敢吼王朝，你说这要是换了其他球队，那还不得被喷死？
　　球场上，在两只奥尼尔进行跳球后，猛龙先攻。
　　年轻的小奥尼尔在跳球环节成功偷袭了奥尼尔。
　　也许是因为过去几年里，在跳球环节奥尼尔一直碾压大本的关系，所以电视机前，一时半会间，猛龙的拥趸们都有些没法接受由猛龙来打第一攻的现实。
　　你变了，多伦多猛龙。
　　你不再是我们记忆里的那支，永远拿不到第一攻的多伦多猛龙了！
　　而就在球迷们感慨着爷青结的时候……
　　场上，纳什忽然组织了一次开场奇袭。
　　在苏枫的掩护下，在以一个体前变向抹过基德之后，面对侧翼协防的格兰特，纳什忽然直接把球丢向了篮板！
　　而说时迟那时快，势若奔雷的卡特忽然从后杀出！
　　众所周知，UFO的升空，从来都不是不用和地球人讲道理的！
　　哐当——！
　　因为跳的过高，脑袋已经跃过篮框的卡特只能扭着身体在拉了个风车后，把球给灌入了篮圈！
　　而与此同时，不等队友们上前与自己一起庆祝，卡特便直接冲向了技术台！
　　苏枫：“……”
　　“也许有一天，我们将会对生活失去信心，但那绝不是在今天！
　　今天，我们将一起奋战在NBA的舞台之上！
　　和我们一起冲向世界的尽头吧！这里是多伦多，我是苏枫的副手，文斯卡特！”
　　在跳上技术台后，卡特学着当年的苏枫，有模有样地说道。
　　而这时，只是犯了个中二病的卡特哪里能够想到……
　　他的这番发言，在无形中，竟然激励了一整代在“911”事件后，惶惶而不可终日的美国人？
　　“这‘半人半神’系列……看来得让耐克加大产能才是呀。”
　　而此时，一旁的苏枫，眼睛早已变成了美元的形状。
　　有一说一……
　　虽然卡特的嘴有时会很蠢，但是在他犯中二病时，苏枫竟然觉得他还挺可爱的。
　　0比2。
　　球场上，卡特的这记扣篮和他的那番宣言顿时便引爆了现场。
　　而纽约，看见此幕的斯特恩则是笑道：“马克，加大对文斯的宣传力度，他的这句话，对现在的我们非常重要！”
　　比赛继续，湖人球权。
　　感觉自己风头全被抢走的奥尼尔坐进了低位。
　　然而，还不等他张开血盆大口一口吞掉大本，一旁，福克斯便遭遇了来自苏枫的死亡缠绕。
　　福克斯感觉自己没法安全地将球吊给奥尼尔，于是便只能把球回给了科比。
　　“很好，文斯，看见你的状态这么好，我真是为你而感到高兴。”
　　而本来，不太想和卡特对位，一心只想暴揍苏枫的科比，也改变了他对这场比赛的看法。
　　只是……
　　看着科比和卡特这两个中二病患者，苏枫总觉得他俩已经没救了。
　　唰！
　　侧翼，在运球轻点了两步后，科比干拔命中。
　　2比2。
　　夏天，在与麦迪你侬我侬的同时，科比并没有放慢他进步的步伐。
　　相反，在与麦迪日以继夜的肉搏战中，他在快速提升着他的单打能力。
　　另外，在三分球上，科比的进步也很大。
　　如果苏枫记得没错的话，原本在02/03赛季，科比便会在与超音速的比赛里中命中12记三分，创造NBA的单场三分记录。
　　而现在，在某人的刺激下，科比已然不是苏枫记忆里的那只科比了。
　　回过头来，轮到猛龙进攻。
　　湖人退防很快，在半场布防上也很严密。
　　很显然，今晚湖人也是有备而来。
　　杰克逊吸取了上赛季凯尔特人打败猛龙的经验，今晚一上来便安排湖人守起了幺四联防。
　　“苏！”看着正准备给纳什要球的苏枫，场上，科比顿时便来了精神。
　　而既然科比这么想见识自己在夏天的修炼成果，那苏枫当然不会拒绝他。
　　与以往不同。
　　今年夏天，在弗雷泽的皮鞭下，苏枫除了改变自己的一些打法习惯外，他还在突破方式上进行了升级。
　　因此，还在用昔日习惯来防守苏枫的科比哪里知道……
　　介只苏枫，同样已经不是原来的那只苏枫了。
　　咚、咚！
　　介是一个简单的Crossover起手式。
　　但它却是一个你无论如何也学不会的技巧。
　　因为此时此刻，苏枫的身体重心之低，使得他的手指和篮球几乎是在贴着地面的情况下来发动进攻的！
　　其疾如风，其徐如林！
　　侵掠如火，不动如山！
　　球场上，当苏枫起速之时，甚至就连现场的球迷们都感觉这一幕像是被活活抽了几帧那般！
　　在这一刻。
　　在2001年的10月30日。
　　苏枫终于做到了他像他的偶像格兰特希尔那样。
　　场上，科比来不及反应。
　　他也不可能来得及反应。
　　而湖人的禁区更是几乎瞬间，便被苏枫给撕裂了！
　　当年，有HC规则的NBA都挡不住苏枫的偶像希尔。
　　那更何况是现在这个没有HC规则的联盟？
　　湖人的禁区里，本来想划水的奥尼尔已经避无可避了。
　　因为苏枫……
　　就像是一把巨大的战斧那样，直接劈向了他的鱼头！
　　哐当——！
　　顷刻间，鱼头断为了两半。
　　而苏枫，则是高悬在九霄云外！
　　TNT电视台，几天前才被巴克利亲过屁股的史密斯直接跳上了他面前的桌子。
　　然后，他用他嘶哑的声音向整个北美宣布道：
　　“苏——！
　　他扣杀了沙克·奥尼尔——！！”
　　航线中心球馆。
　　猛龙的队员们还不来及与苏枫欢庆。
　　因为苏枫已经冲向了技术台。
　　技术台工作人员：“……”
　　“就算凛冬将至，我也会像烈日那样，将它化为灰烬！”
　　01/02赛季。
　　一群渴望重新证明自己的复仇者们……
　　参上！


第四百五十五章 斩鱼头，双神会！
　　我……
　　我被人隔扣了？
　　听着那刺耳的欢呼声……
　　看着那个从技术台上跳下的猛龙23号……
　　沙克·奥尼尔的心情久久不能平复。
　　作为一块缺乏经验的背景板。
　　与邓肯那种经常被人拿来当做背景板的球员不同。
　　一般来说，在这个联盟里，想拿奥尼尔来当背景板的球员通常只有两种下场。
　　一，出师未捷身先死。
　　二，临死之前爽一爽。
　　就拿苏枫本人来举例。
　　想当年，在新秀赛季，他便曾被奥尼尔给“谋杀”过。
　　但是今晚……
　　因为苏枫的起速太快……
　　快到奥尼尔根本就来不及做出任何反应。
　　这只“胖头鱼”的鱼头便于顷刻间被苏枫给剁掉了。
　　因此，刚刚别说是把苏枫给薅下来了……
　　就算是躲……
　　他奥尼尔都躲不开！
　　“苏枫真是奥尼尔的克星……
　　奥尼尔驰骋NBA十载以来，奥拉朱旺、尤因们没能做到的事情……
　　你敢相信，都被苏枫给做到了吗？”央视，徐济成笑道。
　　“徐老师，这就叫做一物降一物。
　　任凭他奥尼尔如何蹦Q，他都没法跳出苏枫的手掌心。”一旁，于嘉附和道。
　　正所谓天下武功，唯快不破。
　　在这一刻，望着还傻愣在原地的科比与奥尼尔，苏枫承认，他确实有被爽到！
　　而与此同时，在苏枫的传奇系列碎片树状图里，一个名为“隔扣奥尼尔”的小碎片……
　　也在今夜被苏枫给成功点亮了！
　　球场上，比赛继续。
　　奥尼尔不淡定了。
　　因为哪怕搓着科比的狗头想，奥尼尔都能猜到在这场比赛结束后他会被人们如何吐槽。
　　不行！
　　一定得把场子找回来！
　　于是这球，奥尼尔主动提到了高位去给基德做墙。
　　而基德呢？
　　基德哭了。
　　大哥，我真是给你跪下了呀！
　　介尼玛，这么舒服的顺下传球……
　　你为什么非得要多带那几下，直到把助攻给消了你才肯进攻啊？
　　哐当！
　　场上，大本又一次帮苏枫背了黑锅。
　　面对这只报复心极重的“胖头鱼”，大本无所畏惧地冲了上去，然后委屈巴巴地又退了回来。
　　4比4。
　　“大本可真是惨啦……
　　苏枫前脚才刚隔扣完奥尼尔，后脚他便被奥尼尔给隔扣了。”央视，徐济成感慨地说道。
　　“但是大本的这种战斗精神，还是值得表扬的。”一旁，于嘉说道。
　　“那是，毕竟你防不住和不想防那是两码事。
　　这球，你要是换了加内特来，那加内特肯定早就闪到了一旁。”徐济成笑道。
　　上赛季，因为加内特当选了NBA的最佳防守球员，因此，中美两国的球迷、解说最近都很喜欢拿这位新科DPOY来与苏枫做比较。
　　球场上，轮到猛龙进攻。
　　看着刚刚才被奥尼尔给摁在地上摩擦的小本，新赛季意气风发的“大奥尼尔”主动挺身而出了。
　　作为猛龙的二当家，你说他杰梅因·奥尼尔又岂能坐视自己与苏枫的小弟被人欺负？
　　高位，在与纳什挡拆过后，接到纳什传球的小奥尼尔忽然用一招神龙摆尾直接抹过了基德……
　　而在这一刹，基德整个人都是懵的！
　　因为介年头，内线球员们都已经开始来和外线球员抢饭吃了吗？
　　如果说，奥尼尔灵活的不像是一个胖子，那巅峰期的小奥尼尔，你则可以简单地理解为……
　　他灵活的根本就不像是一个内线！
　　咚、咚！
　　在运球挤进湖人的禁区之后，抢在奥尼尔的协防到来前，小奥尼尔以一记潇洒的抛投完成了他的这次铁血强攻！
　　嗷呜——！
　　接着，他还不忘在奥尼尔的面前展示了一番铁血帮特有的技能：
　　捶胸顿足！
　　只是……
　　与苏枫和加内特比起来，小奥尼尔的捶胸顿足，多少看上去沾了点那啥……
　　反正吓是肯定没吓到奥尼尔。
　　就是这嘲讽值，瞬间就拉满了。
　　把……
　　把那该死的球都给我传过来！
　　今晚……
　　今晚我要是锤不死猛龙，那我奥尼尔就把名字倒着写！
　　心疼大本三秒！
　　因为鬼晓得他在这个夜晚到底经历了什么？
　　球场上，湖人进攻，在无奈之下，大本只得把奥尼尔给拉了下来。
　　而这时，因为掌握了“端尿盆”这一神技，所以面对大本的犯规，走上罚球线的奥尼尔根本不怂。
　　然而……
　　就在这时，苏枫却是在煽动着场边的球迷，让他们跟着自己左手，右手一个慢动作。
　　航线中心球馆，在苏枫的带领下，近两万名猛龙球迷全体起立，然后……
　　看着周遭都在学着自己“端尿盆”姿势的猛龙球迷，奥尼尔瞬间便被破防了。
　　不是……
　　我的罚球姿势，哪里有这么猥琐？
　　在现场球迷的干扰下，上赛季罚球命中率高达67.9%的奥尼尔首罚不进。
　　而接下来，脑子里全是猛龙球迷身影的奥尼尔哪里还能保持镇定？
　　当！
　　在两罚不中后，小奥尼尔飞身为猛龙摘下了这记篮板。
　　而本来吧，这记篮板小奥尼尔就算不抢，按照其运行轨迹，也会落到大本的手上。
　　但是奈何……
　　小奥尼尔的状态实在是太好了。
　　于是，在冲小奥尼尔微微一笑后，大本也不计较。
　　毕竟，作为猛龙的二当家，他很清楚，他最主要的任务便是帮助苏枫来管理这群憨批。
　　场上，小奥尼尔将球交到了纳什的手上，猛龙趁势反击。
　　结果，基德也被纳什给闪了腰。
　　因为这球，在过半场后，在顶弧距离三分线还有小半米的位置，纳什他说扔就扔了！
　　基德：“……”
　　史蒂夫，明明大家都是传统控卫……
　　但是为什么你会夏姬霸打啊？
　　唰——！
　　9比4。
　　场边，一向不爱叫暂停的菲尔杰克逊已经走到了技术台，准备随时拍出暂停来中断这场比赛。
　　而场上，在退防时，纳什甚至还指挥起了队友们的退防……
　　没辙，作为猛龙的二当家，纳什很清楚，他肩上担负的职责，与其他猛龙球员还是有那么一丢丢的区别的。
　　湖人进攻。
　　侧翼，连续好几次都没能摸到球的科比不干了。
　　而作为一名合理的控球后卫，基德也觉得这时得把球给科比了。
　　唰——！
　　在连续运球消掉基德的助攻后，迎着卡特，科比为湖人飙中了一记关键三分！
　　9比7。
　　央视，徐济成笑道：“呵，这老大奥尼尔不发挥，小弟科比倒是先发挥了。”
　　一旁，于嘉说道：“作为湖人的二当家，也许是三当家，科比的进步使得奥尼尔现在在场上的攻坚压力已经没有以往那么大了。”
　　很遗憾，也就是科比听不见央视的解说了……
　　否则……
　　他一定会脚踩徐济成，拳打于嘉，让他重新组织语言，好好说话。
　　“我已经拿到5分了！”
　　回过头来，在防守苏枫时，科比神情得意地提醒苏枫道。
　　而看着自己眼前这只幼稚的科比，苏枫在笑了笑后，并未与自己的这群“二当家们”抢戏。
　　场上，小奥尼尔背打格兰特得手。
　　11比7。
　　结果，眼见苏枫无视自己，感觉自己被小瞧了的科比，再次向基德发出了单挑申请。
　　在NBA，当一名队友手感好时，连续不断地给该队友喂饼是所有控球后卫的常识。
　　因此，过半场后，基德不仅组织其他湖人球员为科比腾开了战场，并且他还用眼神示意奥尼尔，让鲨鱼退出了禁区。
　　因为与基德私交不错，所以哪怕心里憋了一团火，但是奥尼尔最终还是选择信任了基德。
　　有一说一……
　　如果真让苏枫来评，那上赛季的总决赛MVP，NBA还真应该发给基德。
　　因为，若是没有基德在场上的合理分配，那“OK”绝对达不到上赛季那种就连苏枫都没看过的完美平衡。
　　作为这一时期的联盟首席控卫……
　　贾森·基德，俨然就是OK之间的粘合剂，是男人一般不外露，但是在该坚挺时却必须得坚挺的第三条腿！
　　侧翼，单打环境无限优渥的科比没有浪费基德给他创造出来的舞台。
　　在用连续胯下运球晃开卡特的重心后，科比就像是一位优雅的舞者那样，蹦蹦跳跳地钻入了猛龙的禁区。
　　苏枫前世，科比的这手突破后的跳步，无论你看多少遍，你都不会腻。
　　因为这项平平无奇的技巧在科比用起来，那是何等的上流？
　　唰——！
　　禁区里，主动协防上前的大本被科比给耍猴了。
　　因为就算你给大本再加10公分的身高，他也不可能把科比的这记抛投给呼下来。
　　11比9。
　　“我已经7分了，苏！”
　　而这时，科比甚至还不忘向苏枫喊话道。
　　结果，面对科比的再次挑衅，苏枫在打了个哈欠后，缓缓地跑向了湖人的半场。
　　科比：“！！！”
　　苏贼！
　　你竟然敢一而再再而三的选择无视我！
　　“怎么？你难道是怕了伟大的科比·布莱恩特吗？”
　　一路小跑至苏枫的身旁，科比向苏枫飙垃圾话道。
　　怕？
　　“你觉得我堂堂常规赛MVP，会怕一位湖人的三当家吗？”
　　看着科比，苏枫一字一顿地说道。
　　“？？？”
　　科比小问号，你是否有很多小朋友？
　　“再说了，7分……有什么好炫耀的？
　　3连‘60+’拿过吗？
　　得分王你拿过吗？
　　季后赛背靠背‘50+’你拿过吗？
　　嘁，NBA的第五得分后卫。”
　　球场上，就在小奥尼尔背打格兰特的时候，苏枫持续不断地向科比开火道。
　　而这下……
　　年轻的科比何止是受了一万点暴击？
　　这忒么，每一下都是真实伤害！
　　于是，说出来你可能不信。
　　虽然此刻，猛龙的进攻已经进入了与苏枫无关的阶段……
　　但是场上，科比却是对苏枫使出了“顶肘盘腿”防守大法。
　　13比9。
　　“眼镜蛇”挡不住今晚状态大火的小奥尼尔。
　　回过来，湖人进攻。
　　心态稍微平复下来的奥尼尔位置不错。
　　可是另一边，科比却是先他一步，在低位更深的位置挤开了卡特。
　　基德没有犹豫。
　　在用眼神向奥尼尔进行了示意后，他再次把球传到了科比的手上。
　　嘿，你别说……
　　今晚科比还真就挺争气的。
　　靠住卡特，向外翻身，在一套流畅而优雅的科式翻身过后，篮球美如画地钻入了猛龙的篮圈。
　　13比11。
　　“这科比今晚可太厉害了，一个人就拿了9分。”央视，徐济成解说道。
　　场上，因为卡特隐隐有被科比打爆的趋势，于是在进攻时，小奥尼尔主动向苏枫提议道：
　　“苏，要不你和文斯换防一下？”
　　而这时，苏枫却是白了小奥尼尔一眼。
　　不是……
　　杰梅因，你是在教我做事？
　　嗯……
　　好吧！
　　看在你是我二当家的份上，这个面子我只给你一个人。
　　“文斯，待会把科比交给我吧！”
　　看着正在朝前跑的卡特，苏枫对其说道。
　　而闻言，卡特先是一愣，接着一怔，摆明了一幅不情愿的样子。
　　毕竟，在这时候换防，不就等于承认他防不住科比了吗？
　　好在，情商极高的苏枫在拍了拍卡特的肩膀后说道：“别想太多，我和你换防没有别的意思。
　　只是作为我的二当家，今晚你的状态这么好……
　　我总不能让你一直在防守端被科比消耗吧？
　　上吧，用你的进攻把湖人给彻底粉碎吧！”
　　原……
　　原来是这样！
　　在这一刻，望着苏枫对自己投来的……
　　那无比信任的眼神……
　　你说，卡特还能怎么说呢？
　　这防啊，换就换了！
　　场上，猛龙进攻还有！
　　卡特突破上篮打进，15比11。
　　而航线中心球馆，下一刻，在注意到猛龙这边防守科比的球员变成了苏枫之后，整座球馆也顿时热闹了起来。
　　“哟哟，苏枫这是要亲手来管科比了！”央视，徐济成说道。
　　呵……
　　呵呵！
　　“苏，你终于肯承认，在这个联盟里，只有你才是我的对手了吗？”
　　刚过半场，科比便一脸兴奋地对苏枫说道。
　　“我的对手可能是阿伦，也可能是翠西，还有可能是迈克尔……
　　但是绝对不可能是你。”
　　而闻言，苏枫却是如此对科比说道。
　　科比：“……”
　　“因为他们好歹都是球队的老大，但是你却不是。
　　你只是洛杉矶湖人的8号，奥尼尔的小弟。”场上，苏枫接着说道。
　　炸了。
　　这下是真的炸了。
　　在苏枫持续不断地输出下，在这天，科比感觉他对苏枫已经没爱了。
　　此时此刻，对于23岁的科比而言。
　　他只想做一件事。
　　那就是……
　　用自己在夏天与麦迪修炼出来的新技能，将面前这个早已忘记了当年是谁教他打篮球的混蛋，给碾为齑粉！
　　诶，不对……等等！
　　当年是我教他打的篮球么？
　　算了，那不重要！
　　重要的是，苏枫必须死！
　　咚、咚、咚！
　　侧翼，那华丽的连续胯下运球，只不过是暴风雨来临前的安静。
　　而科比真正的杀招，是他运球后向右迈出的试探步。
　　再接着……
　　便是一发像华尔兹一般的转身！
　　消失在我的面前吧，苏！
　　现在，你可知道伟大的科比布莱恩特的厉害？
　　啪——！
　　科比：“……”
　　消失？
　　不存在哒。
　　科比，你知道吗，我上辈子看你的比赛加上回放，没有两万场，也有一万八千场。
　　所以……
　　你无论怎么进步，你无论怎么改变……
　　在这个联盟里，都不可能有人比我更了解你！
　　也许，真爱在这个世界上并不存在。
　　但是基情……啊不对，友情！
　　却是永恒的！
　　航线中心球馆，苏枫就像抠图一般截下了正在转身的科比的手中的那颗该死的篮球！
　　然后，他就像是开了E的亚索那样，瞬间便拉开了与其他人的距离！
　　DJ台上，马丁已经随时就绪！
　　现场，两万名球迷全体起立！
　　电视机前，护膝已经备好！
　　多伦多……
　　加拿大……
　　整个北美！
　　看好了！
　　你们的“The.King”要起飞啦！
　　“我的上帝呐！他从罚球线飞向了篮框！
　　他飞向了世界的尽头！宇宙的终点！
　　这绝对是我有生以来，看过的……距离最最最最远的……
　　实战扣篮！”
　　TNT电视台，看着那个在天空中散步的身影，史密斯已经不知道该用什么样的语言来形容他的心情了。
　　要不……
　　干脆把“A锥”的小剪影，给P上苏枫的脑袋吧？
　　因为……
　　这绝对是比空中漫步还要漫步的空中翱翔！
　　哐当——！
　　在扣篮落地后，没有故意炫耀的捶胸顿足。
　　亦没有装杯般的耸肩摊手。
　　有的……
　　只有在技术台前，捏上一把镁粉，然后抛向天空的君临天下！
　　“苏——枫！”
　　顷刻间，航线中心球馆的穹顶便被炸出了银河系。
　　区区科比，小小鲨鱼，可笑可笑。
　　……
　　首节比赛，在苏枫两度引爆航线中心球馆之后，打疯了的猛龙甚至逼得“禅师”在首节便叫出了2次暂停。
　　然而，无论“禅师”怎么排兵布阵，他都没法让湖人扭转他们在场上的颓势。
　　这与俩队的实力无关。
　　毕竟这两支球队，倘若一支评分是100，那另一支也绝对是99.99。
　　纯粹是因为猛龙的斗志与士气，在这个夜晚太过惊人了而已。
　　甚至就像戴维斯说的那样……
　　他根本就没有特意安排什么战术，猛龙便在首节取得了14分的领先优势。
　　俩队的第一节比赛比分为23比37。
　　次节比赛，湖人派上了莱斯、里奇蒙德等人加科比的二阵容。
　　而猛龙这边，则是由柯林斯、克罗内、杰克逊、苏枫带着新人帕克出战。
　　经过上赛季的“拔苗助长”，杰克逊这赛季已经有了未来“武圣”的影子。
　　次节比赛刚一上来，苏枫便从他这儿刷到了一次助攻。
　　啊呸！
　　什么叫做刷到了一次助攻？
　　明明就是他苏枫的传球想象力十足，让杰克逊只需要顶着莱斯出手便能轻松得分。
　　而首节发挥出色的科比，这时候也陷入了他的手感薛定谔期。
　　其实，就算苏枫对科比再了解，只要科比能打出他开场时的手感，那苏枫拿他也没辙……
　　但是……
　　这科比自己过来送防守打铁值，那苏枫总不能不要吧？
　　要知道，现在这只科比的进攻打铁值，那可是高达2万呢！
　　而按照进攻打铁值与防守打铁值的换算公式……
　　不吹不黑，哪怕科比想和自己打三生三世，苏枫都愿意！
　　因此，之前在小奥尼尔向自己提议时，苏枫哪里是给小奥尼尔面子？
　　他馋的就是人科比的身子！
　　砰——！
　　看，这是科比向自己肘来的爱之肘！
　　当！
　　哎呀，没进？
　　没事，保持好心态，继续投！
　　当！
　　科比也没进？
　　嚯！那可太棒了！
　　次节比赛，在攻防两端，苏枫可谓是感受到了双倍的快乐。
　　虽然因为科比尺度过大的防守，导致他投丢了不少球。
　　但是在苏枫看来，真男人之间的对决就该如此！
　　你说连体毛都不能碰的防守，那能叫防守吗？
　　而科比呢？
　　其实，打到这会儿，科比已经开始有点上头了。
　　尽管这一世，苏枫成功带歪了科比的化学反应，但是随着苏枫渐渐唤醒了他刻在骨子里的DNA，这时，对于科比而言……
　　他哪还管得了这么多？
　　湖人的替补席上，今晚最郁闷的那恐怕还得是奥尼尔。
　　因为这场比赛，打着打着，他人就没了……
　　好在，作为一名组织带师，基德知道奥尼尔的想法。
　　所以次节比赛，在俩队陆续换回主力后……
　　基德开始疯狂给奥尼尔造饼了。
　　依靠着奥尼尔无坚不摧的攻坚能力，湖人在次节比赛后半段，成功稳定住了局势。
　　只是……
　　在已经和苏枫打上头了的情况下，科比却是对今晚基德的传球很不满意。
　　“板着个脸给谁看呐？真是……
　　作为奥尼尔的小弟，你难道没看见你大哥正在率队反击吗？”
　　而这时，苏枫也不忘调侃科比道。
　　咣！
　　闻言，科比二话不说，见面就是一肘。
　　“这就对了嘛，好好防守，做好你的本职工作！”
　　在揉了揉自己被肘的腰子后，苏枫笑道。
　　啊啊啊！
　　气死了！
　　科比是真的被苏枫给气死了！
　　因为ESPN黑他也就算了！
　　但是为什么，作为自己最好的兄弟，苏枫也喜欢这样阴阳怪气自己啊？
　　呵……
　　也就是苏枫不知道科比的想法了。
　　不然他一定会和科比好好论道论道，究竟是谁先开始阴阳怪气谁的！
　　上半场结束时，湖人成功将俩队的分差给拉近至了11分。
　　俩队的半场比分为57比68。
　　中场休息过后，第三节比赛，戴维斯做出了人员调整。
　　他让状态更好的小奥尼尔改打中锋，而杰克逊则是顶替大本出现在了猛龙的下半场先发名单里。
　　这时……
　　说出来你可能不信。
　　堂堂猛龙的二当家，本华莱士，小本童鞋……
　　竟然沦落为了饮水机管理员。
　　“没事！作为二当家，给队友加油打气，也是一件很正常的事情。”
　　场边，一边挥舞着毛巾为场上的队友加油，大本一边安慰自己道。
　　下半场比赛，奥尼尔的体能明显不如上半场了。
　　毕竟，一整个夏天都在狂嗨，要是奥尼尔还能有上赛季那体能，那苏枫以后干脆就别训练了。
　　有心杀敌，无力回天，便是奥尼尔在这个夜晚最真实的写照。
　　苏枫很清楚，如果奥尼尔无法在赛季进行期间找回他上赛季的状态，那这赛季……
　　湖人绝对要凉。
　　因为虽然看上去，这种状态下的奥尼尔也能驰骋联盟，遨游四海。
　　但是实际上，在打关键战役时，他已经不再像上赛季那么令人感到恐怖了。
　　尤其是在这个已经完全暴走的时代……
　　结果，在奥尼尔后继乏力的情况下，整个下半场，科比便成为了湖人的进攻首选。
　　然后嘛……
　　便是在与某人的互相打铁致敬中……
　　那充满欢声笑语的互怼了。
　　“这就是你在欧洲和翠西特训的成果？
　　不是，你别觉得我是在批评你，因为真的，我们球队门口的猫，可能进步的都比你快。”
　　“你也好意思说我？苏，请你好好看看技术统计，我现在得分还比你多了2分呢！”
　　“比得分？难道你还是小学生？有本事，有本事你来和我比助攻啊！”
　　“助攻？助攻我也比你多了一次！”
　　“那就比篮板！”
　　“篮板……篮板……那为什么不比抢断呢？”
　　“对不起，抢断我比你多了2次！”
　　“盖……盖帽……”
　　“对不起，盖帽我也比你多了2次，而且还是某个叫科比布莱恩特的菜鸟送给我的！”
　　不吹不黑，要是电视机前的科蜜和蜂蜜们知道他们的偶像在场上的对话内容，那他们一定会有种……
　　哔了狗的感觉。
　　最终，坐镇主场的猛龙以12分的优势，成功赢下了这场01/02赛季的揭幕战。
　　俩队的最终比分为108比120。
　　猛龙这边，新科得分王苏枫在进攻端发挥一般，23投8中的他，在这场比赛里给人留下印象最深的，还是他的那两次经典扣篮。
　　16投9中，其中三分球1中1，罚球6中5的小奥尼尔拿到了球队最高的24分，外加13个篮板、2次盖帽、2次助攻。
　　得益于全队流畅的进攻，纳什本场比赛贡献了他个人职业生涯新高的19次助攻。
　　卡特则是拿到了19分、8篮板。
　　杰克逊砍下了14分。
　　球队新人帕克表现一般，仅得2分3助攻。
　　而自诩为猛龙二当家的大本则是在下半场比赛沦为了看客……
　　拿到2分7篮板的他，在这个夜晚最大的贡献是在场外狂砍了60次挥毛巾和60次递水杯的超大号两双。
　　而湖人这边，开始手感不错的科比，后来明显受到了来自苏枫的传染。
　　虽说他为湖人砍下了全场最高的28分，但是在比赛里，他也打出了16铁。
　　奥尼尔拿到了27分、11个篮板。
　　而基德则是拿到了10分、10个篮板以及……
　　5次助攻。
　　别问……
　　问就是基德已经再也不想给科比和奥尼尔传球了。
　　赛后，在新闻发布会上，戴维斯点名表扬了猛龙的多位球员。
　　而湖人这边，杰克逊则是表示，新赛季才刚刚开始，湖人还需要时间来进行磨合。
　　揭幕战过后，翌日，网上，不少球迷都感觉猛龙变得更强了。
　　因为在揭幕战上，他们一直死死地压制着卫冕冠军湖人。
　　31日，猛龙没有比赛。
　　11月1日，按照赛程，猛龙飞赴了华盛顿，准备挑战奇才。
　　而作为本赛季开局阶段的一场重头戏，乔老板与苏枫之间的再次对决，也引发了坊间的热议。
　　在奇才新赛季的揭幕战里，乔丹率领的这支奇才在客场以3分惜败给了尼克斯。
　　比赛里，21投7中的乔丹明显还没找回状态。
　　但是考虑到苏枫在揭幕战上的表现除去名场面之外也不算太好……
　　因此，在很多球迷看来，乔丹没能发挥好，是因为他还需要时间来适应。
　　毕竟，在当年复出时，乔丹也曾给人们制造过他不行了的假象。
　　“我很期待我与苏的这次重逢，我已经迫不及待想要和他打上一天一夜了。”赛前，在接受采访时，乔丹语气激动地说道。
　　而苏枫，在通过系统查询完乔丹目前的能力值后……
　　这天，猛龙刚抵达华盛顿，苏枫便向球队里的每名队员都赠送了一块价值不菲的金表。
　　“兄弟们，今晚是我生日，给我个面子，待会儿把球都给我！”
　　开什么国际玩笑！
　　就目前这只乔丹，苏枫不把他给薅秃，那你说苏枫还能算是个人吗？
　　而且最关键的是……
　　因为打铁系统的打铁值设定，是要参考该球员的声望值来评判的……
　　所以在这次复出后，乔丹的打铁值……
　　居然还有3.5W一铁！
　　忍不了了！
　　苏枫已经忍不了了！
　　若不是因为被队友们给拉着，他苏枫非冲进奇才的球馆，先和乔丹痛痛快快地打上几小时不可！
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，在奇才队内还发生了一件趣事。
　　那就是因为乔丹考虑到自己年事已高，于是他决定在今晚的比赛里，把防守苏枫的这一光荣且伟大的任务……
　　交给年轻的理查德·汉密尔顿。
　　结果，在被乔老板点到自己名字时，作为乔丹的小迷弟，汉密尔顿当即就向乔丹表达了忠心。
　　另外，汉密尔顿还借机鼓起勇气向乔丹表达了，他渴望成为代言“A锥”的愿望。
　　00/01赛季，场均能够砍下18.9分的汉密尔顿在这会儿已经是东部的一线得分后卫了。
　　所以在他看来，在他主动提出给乔老板当卖鞋工具人后，乔老板应该会为此而感到开心才是。
　　然而，出人意料的是……
　　在略显嫌弃地撇了汉密尔顿两眼后，乔丹居然对其说道：
　　“算了吧，理查德，你不配代言AJ。
　　你还是好好打球，先提升一下技术再说吧！”
　　而这下……
　　汉密尔顿的心态彻底崩了。
　　你不配！
　　是的，我不配！
　　我不配代言AJ！
　　我特么连个卖鞋工具人都不配！
　　没有人知道，在与猛龙比赛开始前，汉密尔顿的心情有多糟。
　　而乔丹又哪里会晓得……
　　他的这句话，在伤害了汉密尔顿的同时，也伤害了当时在场的奇才球员们？
　　2001年的11月1日。
　　这注定会是一个令人难忘的夜晚。
　　因为这天，乔丹与苏枫再次成为了对手。
　　好了，那些在网上争执不休的蜂蜜们与乔蜜们可以先暂停一下了。
　　因为作为与乔丹同场竞技过，并且打败过乔丹的存在……
　　苏枫与乔丹之间的对比，可从来不是关公战秦琼。
　　“不行，我得想个法子让乔丹来防我才行，不然这完全体现不出我的厉害！”
　　而在比赛开始前，苏枫则是默默地心想道。


第四百五十六章 头号喷子，58同城！
　　华盛顿，威瑞森中心球馆。
　　自打当年多伦多一别后……
　　说起来，这还是苏枫首次与乔丹进行面对面的交流。
　　结果，本来想和苏枫好好叙叙旧的乔丹……
　　现在最想做的事情……
　　恐怕便是让苏枫闭嘴了。
　　“嘿，迈克尔！如果这场比赛你能在我的防守下拿到20分，那我就退役去给你做卡车司机怎么样？
　　当然，如果我能在你的防守下拿到40分，那你就马上退役来给我当副驾驶。”
　　一旁，在奇才和猛龙的球员们听见苏枫与乔丹的对话时……
　　港真，若不是看在乔丹的面子上，那他们是真的想给苏枫鼓掌。
　　士别三日，当刮目相看。
　　而与乔丹一别数年，苏枫又岂还是当年那个只能用文字漏洞来怼乔丹的少年？
　　20对40。
　　看，苏枫是不是很公平？
　　“你是认真的？”眯着眼睛，乔丹对苏枫说道。
　　“不然呢？好吧，我实话实说……
　　若不是看在你当年曾给我当过二当家的份上，我本来是想说我拿50分，你拿10分的。”眨着眼睛，苏枫对乔丹说道。
　　乔丹：“……”
　　不是……
　　谁给谁当二当家？
　　苏贼，你可得把话好好说清楚喽！
　　当年咱们不是说好了不论大小，各凭本事的吗？
　　“还有，你可别想拒绝我。
　　否则我待会就跳上技术台，再说一遍当年我曾经对你说过的那句台词。”
　　球场上，在拍了拍乔丹的肩膀后，苏枫还不忘“威胁”其道。
　　而这下……
　　乔丹是真的生气了。
　　因为……
　　这辈子，乔丹就没见过像苏枫这么“流氓”的人。
　　说好的昔日的队友情，并肩作战过的友谊呢？
　　没有！
　　统统没有！
　　有的只有从这场聊天一开始，乔丹从苏枫那儿看到的“蔑视”。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫今晚的这种做法……
　　是否有些不地道？
　　恪…
　　说出来你可能不信，其实早在赛前，乔丹便打定了主意，他要在这场比赛里让那群说苏枫比自己强的人好好看看……
　　什么叫做你大爷永远是你大爷！
　　因此，对付乔丹这种“老流氓”，你还跟他客气？
　　哥，在NBA这块舞台上，可不带这么“圣母”的。
　　在这片人吃人的战场上，你要是想当“程心”，那这个联盟里的那些“三体人”可不会给你留块澳大利亚来当保留地。
　　苏枫前世，在看某点篮球文时，他最恨的就是各种矫情，遇到老将后要这尊重，那体谅的主角。
　　大哥，您是在打NBA呢，还是在玩过家家呢？
　　而且再说了，就乔丹这种人，你要是和苏枫探讨他的球技，那你一定能和苏枫成为好朋友。
　　但是，如果你是想夸乔丹的人品……
　　那对不起，苏枫绝对会在第一时间将你拉入黑名单。
　　球场上，在苏枫的刺激过后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　猛龙：二当家、二当家、苏枫、二当家、二当家。
　　奇才：夸梅·布朗、莱特纳、乔丹、汉密尔顿、克里斯·惠特尼。
　　从阵容上来看，这支奇才与苏枫记忆里的那支大抵相仿。
　　当然，由于历史的轨迹出现了偏差，所以这支奇才在个别位置上会与苏枫记忆里的那支有那么亿丢丢的出入。
　　总之，在乔老板宣告复出后，在他的各种“骚操作”下，本来潜力无穷的奇才，已经被他折腾得快要喘不过气来了。
　　首先，在复出后，乔丹第一时间便向曾在1992年巴塞罗那奥运会上与他并肩作战过的克里斯汀·莱特纳伸出了橄榄枝。
　　而作为苏枫这个时空里最水的“总决赛MVP”……
　　你敢相信，奇才用来交易莱特纳的筹码里竟然包含了朱万·霍华德这样的明星前锋吗？
　　醒醒，这忒么可不是未来的那个霍二叔。
　　这可是一位场均能够砍下“18+7”的准T1级别的PF！
　　虽然，这笔交易从其他筹码的匹配来看，奇才算不上很亏……
　　但是结合乔丹整个职业生涯对莱特纳的评价来看……
　　苏枫总觉得，在1992年的巴塞罗那奥运会上，一定发生过一些不为人知的事情。
　　毕竟，就乔丹这种人，你敢相信他对莱特纳一直是真爱么？
　　而这种爱……
　　甚至就连皮蓬都未曾拥有过。
　　“这是一支潜力无穷，并且具备总冠军经验的球队。
　　我相信，在道格的率领下，我们一定能打进季后赛。”
　　常规赛开始前，在拉来昔日曾经合作过的道格·柯林斯来担任这支奇才的主教练后，乔丹当时在接受采访时曾信心满满地说道。
　　好吧，这一次乔丹还没有骗人。
　　因为哪怕他再胡搞，这支奇才的底子也是不错的。
　　苏枫前世，若不是因为乔丹在赛季后半程旧伤复发，那他们还真有可能打进季后赛。
　　不过……
　　那也是在苏枫前世了。
　　由于这一世的东部格局格外惨烈，所以在苏枫看来，这支奇才想要打进季后赛……
　　那除非由他来当主教练才有可能。
　　场地中央，因为在自己的职业生涯首秀里仅拿到2分、3篮板，所以在这场比赛开始前，当被告知自己将会出任今晚奇才的首发中锋时……
　　新科状元秀夸梅·布朗可谓是非常紧张。
　　而也许是注意到这倒霉孩子连走路都会发抖，一旁，乔丹忍不住上前踢了他一脚道：
　　“放松一些！别跟个菜鸟似的！
　　抬起头来，你可是我点名挑选的状元秀！
　　看见没，对面那个留着爆炸头的就是你的‘穷人版’……
　　如果你不能用表现压制住他，那接下来，你就给我滚回板凳上去挥毛巾吧！”
　　Lei了！Lei了！
　　一旁，看着不断被乔丹注入压力的布朗，以及在乔丹的激励下彻底爆炸的大本……
　　苏枫已经迫不及待地想要快进到大本主动伸手请求在低位单打布朗的画面了！
　　噢，可怜的布朗。
　　要怪，就怪你被乔丹给看上了吧！
　　砰！
　　球场上，在跳球中，大本轻松战胜了没有把握好起跳时间点的布朗。
　　猛龙先攻。
　　而这时，退防的布朗还收到了乔丹的“死亡凝视”。
　　在这一刻，心里害怕极了的布朗哪里还顾得上站位、卡人？
　　结果，说时迟纳什快，注意到大本正处于空位的纳什，二话不说便先给大本送上了一记妙传。
　　虽说枫哥今晚要过生日，但是纳什也是得守《喂饼基本法》的。
　　哐当——！
　　场上，大本以一记激情四射的双手暴扣，为猛龙先拔头筹！
　　2比0！
　　另外，在暴扣得手后，大本一边锤着自己的胸口，一边还向乔丹大吼了一声！
　　在大本看来，明明大家都是苏枫的二当家，凭什么你乔丹就能这么拽？
　　得……
　　看着大本对自己投来的眼神，乔丹算是明白了。
　　现在的这个联盟，早已忘记了自己当年英勇无敌的身姿。
　　而作为这一切的始作俑者，乔丹自然是把他的目光转向了苏枫。
　　负责为奇才运球过半场的惠特尼不敢怠慢，刚过半场，他便把球交到了乔丹的手上。
　　而电视机前，在这一刹那，无数的乔蜜们都沸腾了！
　　因为随着乔丹招牌般的用自己的右手把球抓在身后，在乔蜜们眼里，苏枫又算是什么DDX？
　　只是……
　　当！
　　也许是久疏战阵的关系……
　　乔丹的第一投……
　　它铁了！
　　爽！
　　而看着自己脑海里提示着乔丹给予自己的防守打铁值……
　　乔丹根本就不知道，苏枫到底有多“爱”他！
　　轮到猛龙进攻。
　　因为今晚枫哥要过生日，所以大伙儿都识趣地主动给苏枫当起了工具人。
　　这时，威瑞森球馆，现场的近两万名球迷总觉得这一幕他们刚刚才看过。
　　因为几乎是在一模一样的位置，苏枫用自己的右手把球给抓在了身后。
　　科比别看了，你学不会的。
　　咚！
　　另外，最绝的是，苏枫同样是在运球轻点了一步后完成了他的干拔出手！
　　而被苏枫逼到只能由自己来亲自防守苏枫的乔丹，哪里还能跟上苏枫的节奏？
　　唰！
　　4比0。
　　可惜！
　　实在是太可惜了！
　　因为你说，介球它怎么就进了呢？
　　“血亏！”
　　在退防时，苏枫一脸郁闷地喃喃自语道。
　　而这时，苏枫脸上的表情，绝对是对乔丹效果最好的嘲讽。
　　然而……
　　当！
　　乔丹：“……”
　　不是，我开关呢？
　　我“天神下凡”的开关呢？
　　苏枫：找开关啊？在我这儿呢！
　　唰！
　　“加油，迈克尔，就差那么一点儿，你就能防住我了！”
　　在用乔丹同样的方式连拿4分后，苏枫对乔丹说道。
　　而央视，张指导则是解说道：“嚯，好家伙，苏枫今儿个这是要以彼之道还施彼身呐！”
　　一旁，孙指导附和道：“这就是杀人诛心！”
　　不吹不黑，这绝对是乔丹有生以来经历过最痛苦的一场比赛。
　　因为与当年被人嘲讽了，百分百能打回去不同……
　　现在的他，腰不行了，腿也不利索了。
　　而反观苏枫……
　　那叫一个龙精虎猛！
　　首节比赛，威瑞森中心内的奇才球迷们总觉得自己今晚是来看乔丹被公开处刑的……
　　因为在首节比赛打完后，苏枫便已经拿到了16分。
　　而乔丹呢？
　　8投2中的他加上两次罚篮，刚好拿到了苏枫的零头。
　　没辙，尽管奇才时期的乔丹才是他真正技术大成的时候……
　　但是在“以力破巧”的面前，乔丹有再好的技术，现在的他也没有那么无敌的躯体来支撑了。
　　再加上常规赛才刚刚开始，乔丹还没有完全找到比赛的感觉……
　　因此，苏枫总觉得，斯特恩在安排这场比赛时，多少有点故意整乔丹的意思在里面。
　　毕竟，在“911”事件发生后，乔丹的复出在带给联盟好处的同时，斯特恩也必须防备着它可能带给联盟的坏处。
　　苏枫前世，当斯特恩捧起的那些外线球星们，都在奇才乔的身上感受到了快乐之后，实际上，那时的球迷才真正走出了“后乔丹时代”的阴影。
　　而作为这一世斯特恩亲手立起的那杠大旗……
　　苏枫感觉，斯特恩这哪是在用这场比赛来吸引关注度啊……
　　他纯粹就是想借自己之手，来告诉那些还活在过去，不肯向前的人们：
　　看好了，现在的NBA，已经不再需要乔丹了。
　　而次节比赛，随着比赛的深入，苏枫愈发地感觉，斯特恩是这样想的了。
　　因为今晚……
　　看上去是奇才的主场，但是实际上，猛龙在哨子上却反而占到了便宜。
　　次节比赛，当乔丹回到赛场上时，他甚至多次向今晚的三位裁判公开表达了自己的不满。
　　而假如，这三位裁判不是听从斯特恩的旨意在吹罚……
　　那苏枫就当场把他的头给砍下来，送到洛杉矶去给科比当玩具！
　　乔丹大不如前，奇才整体实力也不如猛龙，加上还有裁判和斯特恩的干涉，简单的赢球，已经不再是这个夜晚里猛龙的目标。
　　次节比赛后半段，尽管被乔丹在赛前说了“你不配”的汉密尔顿一度通过他犀利的跑位和投篮为奇才追回了一些分数……
　　但是随着猛龙逐渐拿回主力，在苏枫的率领下，猛龙很快便把他们的领先优势给扩大至了20分。
　　半场比赛结束，客场作战的猛龙以65比41领先奇才。
　　而仅仅是在上半场，苏枫便已经射落了35分。
　　中场休息时，看着斗志高昂的队友们，苏枫主动提议道：“我说……
　　你们想不想给伟大的‘篮球之神’留下一段令他终身难忘的记忆？”
　　而闻言，当年曾在猛龙银河战舰刚刚建成时，挨过乔丹训话的猛龙球员们顿时便来劲了。
　　另外，像杰克逊、帕克等年轻人，也对苏枫的这个提议很感兴趣。
　　“为了不和奇才结仇，所以我们只剩下一节的比赛了。
　　因此，我希望各位都能拿出打总决赛的态度来！
　　还有就是，就算是垃圾时间，上场的各位也不能太过放松，明白吗？”在从戴维斯那儿接过战术板后，苏枫看着队友们说道。
　　“明白！”
　　在二当家们和工具人们的欢呼声中，苏枫很快便制定好了猛龙在下半场比赛的作战方案。
　　而此次行动的代号则是为：
　　“58同城”！
　　威瑞森中心球馆，中场休息过后，比赛继续。
　　这时，乔丹已经知道他无力阻挡苏枫在自己面前得分了。
　　所以为了不尴尬地被苏枫给“打退役”，他当机立断地决定他今晚至少得拿个20分来撑撑场面。
　　第三节比赛，奇才先攻，乔丹侧翼干拔偏出，大本保护下篮板后，猛龙随即发动快攻。
　　纳什不看人传球找到卡特，卡特得球后转体360度扣篮命中。
　　67比41。
　　而为了加快比赛的节奏，就在奇才身高“183”公分的小后卫惠特尼准备运球过半场时……
　　忽然，他发现……
　　猛龙竟然丧心病狂地对奇才采取了全场紧逼！
　　WDNMD！
　　要不要这么过分啊！
　　球场上，眼见惠特尼陷入死角，气急败坏的乔丹边吼边骂。
　　结果，心态大崩的惠特尼干脆直接把球传给了纳什。
　　唰——！
　　外线，纳什抢三分命中，70比41。
　　“都打起精神来啊！对面可是迈克尔乔丹，我们可不能掉以轻心！”
　　而场上，一边招呼着队友们上前对奇才采取紧逼战术，苏枫还不忘一边大声地喊叫道。
　　这时……
　　本来觉得猛龙在大比分领先的情况下还要和奇才死磕很过分的人们顿时便反应了过来……
　　对啊！
　　打乔丹，你不认真那能行吗？
　　场上，在被迫提速后，奇才倒是没有犯刚刚那种直接失误的蠢事了。
　　但是……
　　这比赛节奏一快，猛龙的得分可就压不住了！
　　心态从开场崩到现在的夸梅·布朗第三节比赛没打多久便被乔丹一脚给踹回了板凳席上。
　　然而，代替他出场的普奥珀耶·琼斯还不如布朗呢……
　　因为人布朗好歹运动能力足够，能够跟上猛龙这种快速的转换进攻。
　　至于乔丹的“真爱”莱特纳……
　　醒醒，莱特纳要是这会儿还能跑得动，那猛龙主场门口的那只猫，估计都能打NBA了。
　　结果，随着俩队的节奏越打越快，多点开花的猛龙一度在本节打出了22比4和19比3的高潮。
　　三节比赛战罢，猛龙的得分便已突破了一百大关。
　　在第三节比赛结束时，俩队的比分为103比59。
　　而这时，看着即将在第四节出场的替补工具人们，苏枫主动上前与他们握手道：“兄弟们，接下来的比赛就交给你们了！
　　我会在场下为你们挥舞毛巾和递水杯的！”
　　而闻言，年轻的托尼帕克和斯蒂芬杰克逊顿时就像是打了鸡血一般！
　　GTMD乔丹！
　　呃，不对！
　　GTMD奇才替补！
　　末节比赛，回到替补席上的乔丹可谓是痛苦万分。
　　因为他实在是不敢相信……
　　这支亲手由他组建起来，在他眼里天赋不在猛龙之下的奇才，居然会在这个夜晚被揍得如此之惨……
　　于是，看着着急，又没法上去比赛的乔丹，便只能在场边当个高压锅了。
　　“你们打的都是些XXXXX啊！”
　　“进攻啊！投篮都不会吗？你这头蠢驴！”
　　“噢，我的天呐，防守！防守！”
　　有一说一……
　　这可真不是猛龙想和奇才结成死仇了……
　　而是在俩队都换上“辣鸡球员”来打“辣鸡时间”的情况下，奇才的“辣鸡球员”们已经被乔丹给喷崩了。
　　为了给奇才留一些颜面，在第四节比赛后半段，帕克和杰克逊并没有把奇才往死里摁。
　　只是……
　　在猛龙故意放了波水后，随着第四节计时器走向归零……
　　苏枫却惊讶地发现，这场比赛，猛龙竟然成功打出了一个……
　　神奇的比分。
　　最终，139比81，猛龙在客场以58分的优势狂胜奇才。
　　而与此同时，这场比赛也成功创造了奇才队史的历史最大单场输球分差。
　　猛龙这边，苏枫表现平平，仅拿到了41分、7个篮板、5次助攻、3次盖帽、2次抢断。
　　而奇才这边，在狂打19铁的情况下，乔丹发挥不错，拿到了奇才这边最高的20分。
　　赛后，乔丹一言不发地回到了更衣室。
　　而在随后的新闻发布会上……
　　乔丹也并未出席。
　　至于猛龙这边，在接受采访时，苏枫则是说道：“你们都知道，迈克尔乔丹是我的偶像。
　　另外，在猛龙队里，我们也有很多球员是迈克尔乔丹的粉丝。
　　所以在这场比赛开始前，我们都没有放水的打算。
　　因为和迈克尔这样的传奇交手，全力以赴便是对他最好的尊重。”
　　新闻发布会现场，聆听着苏枫诚恳的发言，很多记者们都留下了感动的泪水。
　　“在我看来，迈克尔依旧是那个迈克尔。
　　毕竟今年他已经38岁了，你何时曾见过哪位38岁的老将能在赛场上像他这般予给予求？”
　　接着，在抹了一把鼻涕后，苏枫还用他的哭腔向记者们说道。
　　而奇才的更衣室里……
　　当正在自闭室里自闭的乔丹得知苏枫在采访时还是给足了自己面子的时候……
　　也不知道是为什么……
　　你说乔丹想哭吧，他是真的有点想哭。
　　毕竟58分的分差……
　　乔丹这辈子何时曾受过这样的羞辱？
　　但是你说他想笑吧……
　　苏枫在赛后确实给足了自己面子。
　　然而……
　　什么时候，他乔丹竟然要沦落到看别人给面子来过日子了？
　　网上，蜂蜜们迎来了有生以来最为快乐的一天。
　　而“看到没，你家乔丹又被我苏打了”也成为了蜂蜜们这天相约庆祝的口号！
　　至于像什么58乔老板这样的段子……
　　那更是瞬间火遍了米粒家。
　　“迈克尔已经老了，不过好像他当年在年轻时就没打赢过苏吧？”在接受TNT电视台的采访时，德雷克斯勒笑道。
　　“58分的分差确实大了些，但是我相信迈克尔一定会挺过来的。”而刚刚退役的尤因，则是在接受ESPN的采访时如此说道。
　　“这就是一场彻头彻尾的屠杀。
　　尽管这样的说法很不尊重迈克尔的粉丝，但是我还是得说……
　　现在已经不是迈克尔的时代了，他不应该复出的。”迈阿密，莱利在接受采访时说道。
　　看，哪怕是昔日自己的头号舔狗，现在人也已经转投了苏枫的阵营。
　　坊间，在2001年的11月这会儿，已经没有人会怀疑苏枫未来一定会超越乔丹了。
　　而就像在1997年率领费城匪帮黑掉公牛八时苏枫所预计的那样……
　　就算他不是美国球星，美国球迷现在也只能捧他、吹他。
　　因为……
　　作为目前的NBA现役第一人，他苏枫，打过乔丹！
　　而且算上今年这次……
　　那就是打过两次了！
　　而无论是黑八，还是58惨案……
　　哪件不是名场面？
　　……
　　在自闭之后又跑去散财的乔老板暂且按下不表。
　　11月，在新赛季NBA的首周比赛结束后，猛龙暂时以4胜0负领跑全联盟。
　　而值得一提的是，今年NBA除了宣布会将季后赛的首轮对抗从5场3胜给改制为7场4胜之外……
　　在周最佳球员和月最佳球员以及月最佳新秀的评选上，今年联盟也将首次采取分区评选的制度。
　　首周，获得东部周最佳球员的自然是苏枫。
　　新赛季首周，苏枫场均可以拿到29.5分、7个篮板、4.5次助攻、2次抢断和1.5次盖帽。
　　而西部的首周周最佳球员则是由麦迪获得。
　　在率领太阳以3比0开局的同时，麦迪新赛季首周场均可以拿到31.3分、7.3个篮板、6次助攻、2次抢断。
　　这赛季，麦迪进步明显，加上希尔有意谦让，又有德安东尼的从旁指引……
　　要不是太阳队的队医限制了麦迪的上场时间，那麦迪的数据甚至还能更近一步。
　　而对于苏枫而言，虽说这赛季重塑猛龙荣光才是他最主要的任务，但是他可没有忘记打铁系统在去年给他发布的“三连得分王”任务。
　　因此……
　　在注意到麦迪暴走的状态后，苏枫知道，他得想想办法了。
　　因为再加上艾弗森……
　　这赛季的得分王角逐，将会异常惨烈。
　　毕竟，谁让他苏枫每场比赛都会被他的“二当家们”给防死呢？
　　7日、10日，猛龙再赛两场。
　　对手分别是勇士与爵士。
　　客场大胜勇士的比赛没什么好说的，反正阿里纳斯这会儿就算有再多的怨言……
　　他也不敢从他的裤裆里掏出枪出来把勇士主帅戴夫·考恩斯给射杀了。
　　而打爵士这场……
　　那就必须得好好提一提了。
　　因为这场比赛，已经退役的爵士神投手霍纳塞克带着他时年7岁的女儿艾比到场观战的原因，所以……
　　啊呸！
　　明明这场比赛的重点是，二年级的基里连科在比赛里给苏枫制造了很大的麻烦。
　　苏枫前世，在巅峰期，曾以外线球员身份拿下盖帽王的基里连科从某种意义上而言，同样是一名未来战士。
　　这场比赛，苏枫打得较为不顺的原因是，与联盟里的其他顶级锁防不同，基里连科属于那种能够威胁到他干拔和后仰的球员。
　　所以只得加大出手难度的苏枫，在犹他的高原主场一度连续9投不中。
　　而就在这时……
　　场边，当年曾在明星赛上与苏枫一起合过影的艾比竟然当着他老爸的面……
　　公然叛逃至了猛龙阵营。
　　爵士的替补席上，这一幕乐坏了斯隆。
　　“嘿，杰夫，我想现在，我不会再考虑未来由你来接我的班了。”摸着艾比的脑袋，斯隆看着霍纳塞克笑道。
　　而闻言，知道恩师是在和自己开玩笑的霍纳塞克则是抱着艾比委屈地说道：“亲爱的……
　　你知道吗，你老爸马上就要失业了。”
　　转着自己水汪汪的大眼睛，同样感到很委屈的艾比这时才有些不情愿地说道：“那我……
　　姑且给爵士加油好了！”
　　最终，在爵士的高原主场，猛龙以5分之差恰到了球队新赛季开始以来的首场失利。
　　这场比赛，狂打了21铁的苏枫最终拿到了39分。
　　犹他的高原主场历来不好打，因此在输球后，苏枫也没有过多地怪责队友们。
　　11日，13日，猛龙继续着他们的西部客场之旅。
　　结果在丹佛高原，猛龙也一度和实力不强的掘金陷入了苦战。
　　不过好在，最后依靠着苏枫与小奥尼尔在第四节后半段连拿17分的表现，猛龙涉险过关。
　　而13日，在萨克拉门托，猛龙则是以119比102击败了国王。
　　14日，背靠背，在奥克兰，新赛季首支被猛龙完成赛季双杀的西部球队诞生了。
　　在被猛龙以37分击败后，奥克兰现场，不少球迷们都在高呼着“退票、退票”。
　　16日，猛龙在客场击败了快船。
　　因为在季前赛上，猛龙曾在与快船的比赛里创造过半场领先50分的名场面……
　　所以在这场比赛开打前，洛杉矶的吃瓜群众们都很好奇猛龙能赢快船多少分。
　　然而，令洛杉矶球迷失望的是……
　　这一次，快船竟然与猛龙打到了最后时刻！
　　其实，在NBA，某一场比赛对下一场比赛是没有任何参考价值的。
　　因为猛龙的球员们也不可能保证他们每晚都能有狂胜奇才58分的那种状态。
　　17日，在休息了一晚后，猛龙飞向了菲尼克斯。
　　而在那里，迎接他们的将是麦迪和他的太阳。
　　……
　　“我个人感觉，翠西已经不比苏差了！
　　而且从这赛季的表现来看，翠西完全配得上常规赛MVP这样的荣誉！”
　　“就是，ESPN居然还用科比来羞辱我们的翠西，这实在是太过分了！
　　在我看来，十个科比那也比不了一个翠西！”
　　这天，浏览着菲尼克斯太阳队的球迷论坛，麦迪别提有多开心了。
　　嗯……
　　他开心的不是人们开始拿苏枫来和他比较。
　　而是那句……
　　十个科比也比不了他的评论。
　　毕竟，上赛季才被苏枫暴揍过的麦迪很清楚，他与苏枫之间还有着很大的差距。
　　可是科比嘛……
　　切，今年在和自己的欧洲特训里，科比有赢过自己吗？
　　不吹不黑好吧，人麦迪可是有录像为证的！
　　只是……
　　听说最近猛龙的状态有点火爆啊……
　　再加上自己表哥这赛季以来那疯狗一般的表现……
　　麦迪总觉得自己明晚要凉。


第四百五十七章 待燃的引线，高歌猛进的猛龙！
　　18日，猛龙做客凤凰城挑战太阳。
　　在这场比赛开始前，网上又吵起来了。
　　原因是，在之前奇才与网队的比赛里……
　　因为皮尔斯公然对乔丹出言不逊，于是乔丹便在比赛里手持他的四十米大刀，一刀将皮尔斯给斩于了马下。
　　然后，压抑了许久的乔蜜们就集体高潮了。
　　并且，少部分乔丹的脑残蜜……
　　居然还跑到了蜂蜜们集聚的论坛里去炫耀。
　　结果，这两天……
　　只要你一上网，你便能发现蜂蜜们在打乔蜜。
　　不是……
　　你迈克尔乔丹有啥可豪横的啊？
　　打个皮尔斯怎么了？
　　皮尔斯他很强么？
　　知道上赛季苏枫是怎么教育皮尔斯的吗？
　　不知道是吧？
　　那建议所有乔蜜都好好去温习一下《从挑衅苏枫到被打成8比67》这本著作！
　　总之，在全球六十亿蜂蜜的精诚合作下，好不容易才过一次年的乔蜜们，就这样又缩了回去。
　　惨！
　　你说乔老板的拥趸们何时曾像现在受过气？
　　喏，这还不等斯蒂芬·静雨出世呢，坊间，就已经开始有人把乔丹称为卡特Plus了。
　　而且更绝的是，当卡特听见人们将乔丹说成是自己的加强版后……
　　18日，在与太阳的比赛开始前，卡特在接受采访时说道：
　　“迈克尔·乔丹？
　　我并不认为他是我的加强版，另外，我也不想做什么下一个迈克尔乔丹。
　　我就是我，我是你们的文斯·卡特！”
　　开什么国际玩笑！
　　他卡特可是苏枫正儿八经的副手……
　　乔丹凭什么和他相提并论？
　　哦？
　　你说乔丹拿过六冠？
　　那有什么了不起的？
　　要不是先抱皮蓬大腿，再抱苏枫大腿，那他乔丹能有那六冠吗？
　　皮二爷：嚯，你要是和我聊这个，那我可就不困了哈。
　　不得不说，这一世自打苏枫横空出世后，乔老板目前的历史地位已经完全没法与他记忆里相比了。
　　但是，在自己神格还没凝聚完成之前……
　　苏枫很清楚，身为“篮球之神”的乔丹……
　　会比“58乔老板”对他更有利。
　　因此，在别人都在狂黑乔丹，甚至恨不得朝乔丹吐口水的时候，苏枫反而成为了这个联盟里的“头号乔吹”。
　　“我认为人们对这赛季的迈克尔都太苛刻了。
　　诚然，他目前的实力已经大不如前。
　　但是，我们不应该用现在的迈克尔去否定以前的迈克尔。
　　在我心目里，他就是‘篮球之神’，是这个星球上最伟大的篮球运动员！”
　　加油啊，迈克尔！
　　你可不能“挂”得这么早啊！
　　至少，在我完成对你的超越前，你得好好立在那儿，当个万人敬仰的丰碑才是！
　　而纽约，当斯特恩得知苏枫的这番评价时……
　　也不知道是为什么……
　　这位总裁大大总觉得他最近看苏枫是越看越顺眼了。
　　众所周知，在NBA的历史长河里，厚古薄今和厚今薄古从来都不是突然被发明出来的。
　　实际上，早在当年乔丹驰骋联盟时，人们就没少拿魔术师、贾巴尔去和他比较。
　　而在各种各样的争论里，斯特恩最反感的就是那些不肯提携后辈的老将，以及对于前辈们不尊重的后辈。
　　因为，这种反复内耗，不仅不利于斯特恩去塑造下一个时代的球星，同时，也不利于联盟未来的良性发展。
　　斯特恩乐意见到人们去吹捧自己捧起来的球星，也喜欢在背后去挑动各种各样的比较。
　　但是，前提是……
　　在这样的讨论结束后，斯特恩更想看见大度的前辈们愿意主动站出来去帮一帮后辈。
　　而年轻的后辈们也应该在获益之后，对前辈们更加尊重。
　　因此，当注意到苏枫对乔丹的这番评价时，斯特恩感觉……
　　自己当年确实捧对了人。
　　就拿目前那位已经进入斯特恩视野的俄亥俄州天才来说……
　　在斯特恩看来，无论场上场下，苏枫都已经远远超出了他应该对NBA承担的责任。
　　而这，才是他斯特恩想要的……
　　“篮球之神”。
　　……
　　18日晚，在菲尼克斯，猛龙与太阳展开了一场师徒之间的对轰大战。
　　作为猛龙系出身的教练，这赛季，太阳在德安东尼的率领下，目前以场均113分位居联盟火力榜第二。
　　而作为德安东尼的老师，戴维斯率领的猛龙，则正是那支在火力榜上排名第一的球队。
　　这场比赛，凤凰城的球迷们看爽了。
　　因为从比赛的第一分钟到最后一分钟，太阳与猛龙的对攻就没停下来过。
　　唯一令现场球迷感到美中不足的是……
　　苏枫与麦迪在比赛里的打铁数量稍微多了那么一丢丢。
　　在截至目前的场均得分榜上，麦迪、艾弗森与苏枫分列前三，因此，在这场比赛开始前，麦迪与苏枫之间的对位，也是人们关注的焦点。
　　然而……
　　球场上，这两位超级得分手就像是存了心与球迷过不去似的……
　　当！当！当！当！
　　新赛季，从前几周的比赛来看，苏枫的命中率一直是准一场铁一场。
　　而这也与他在夏天进行了肌肉方面的强化有关。
　　苏枫前世，除了詹姆斯之外，未来库里在增重后也遇到过这样的情况。
　　那么现在问题来了。
　　既然强化肌肉和增重会带来如此之多的弊端，那不强化肌肉和不增重不就好了吗？
　　当然不能！
　　因为在苏枫的身体能够承受得住的前提下，他不去往这方面努力，他就不可能更近一步。
　　说白了，这玩意儿就是你为了成长所必须得付出的代价。
　　而唯一解决的办法，就是通过比赛来进行磨合，慢慢找回那丝滑的手感。
　　喏，这场比赛，麦迪不就碰壁了吗？
　　在苏枫的“磨鬼缠绕”下，由于对抗不如苏枫，所以麦迪无论是上篮还是投篮，都得向上提升难度。
　　而这样一来，麦迪那“薛定谔的手感”，在这场比赛里便被苏枫成功唤醒了。
　　“嘶……翠西现在也是两万打铁值了吗？
　　那我在过去的这个夏天，到底亏了多少打铁值啊？”
　　这晚，在与太阳的比赛结束后，看着一脸疲惫的麦迪，苏枫总觉得他以后不能再放任麦迪和科比去单独约会了。
　　最终，127比119，猛龙在客场取胜太阳之后，继续领跑全联盟。
　　这场比赛，苏枫25投10中，其中三分球8投2中，罚球8罚7中，拿到了29分、8篮板、6助攻、2抢断、1盖帽。
　　而对面的麦迪则是24投8中，算上罚球和三分仅拿到了23分。
　　……
　　20日，结束了西部之旅的猛龙回到了东部。
　　在多伦多，他们迎来了活塞的挑战。
　　这场比赛也是里弗斯的回家之战。
　　结果，首节比赛一上来，前摇、后仰、漂移……
　　活塞的阵中大将斯塔克豪斯一度射尿了现场的猛龙球迷。
　　这赛季，在交易来比卢普斯之后，你别说，斯塔克豪斯在场上的效率还真高了不少。
　　另外，令波波维奇感到扎心的是……
　　在来到汽车城之后，场外玩归玩，但是比起之前，比卢普斯的态度已经端正了许多。
　　用这条“比目鱼”自己的话来说便是，他已经浪子回头，打算在汽车城重新做人了……
　　而这下……
　　可把波波维奇给气坏了。
　　因为你在马刺时，咋就不乖乖听话呢？
　　好家伙！
　　这才刚换队，你就给我整了一出“浪子回头金不换”？
　　今年下半年被各种扎心的波波维奇暂且按下不表。
　　球场上，仅首节比赛，斯塔克豪斯便轰下了17分。
　　不过次节比赛，在后半段重新归来后，“坐冷”了的斯塔克豪斯很快便重新找回了自我。
　　其实在NBA，这种现象非常普遍。
　　因为在很多比赛里，某节砍下很多分的球员，最终并不一定能砍下很高的分数。
　　如果你经常看NBA的比赛里便会发现，许多在首节砍下十几分的球员，最后其全场得分也不过才是二十来分左右。
　　而更有甚者，接下来的比赛一分不得都有可能。
　　毕竟，球员们在球场上的得分并不是平均分布的。
　　喏，就拿这场比赛来说。
　　上半场比赛，由于出手机会不多，苏枫在上半场仅得到了7分。
　　然而在第三节，在该节比赛进行到还剩9分21秒结束时……
　　伴随着苏枫以一记洲际导弹打开了得分账户，在接下来的这节比赛里，苏枫单节便砍下了21分。
　　而之前状态火爆的斯塔克豪斯呢？
　　在第四节，当计时器走向归零时，这位在首节比赛一度曾被人们看作是神仙的球员，其最后的得分仅为24分。
　　而且这货后来打的铁可和苏枫没有半毛钱关系。
　　因为这场比赛，负责主防他的球员一直是卡特。
　　没辙……
　　这两年，随着麦迪和科比等人的成长，现在的苏枫对于斯塔克豪斯之流，已经完全提不起任何兴趣了。
　　……
　　11月，在随后的比赛里，猛龙除了输给了尼克斯一场之外，其余的比赛均取得了胜利。
　　而这下，可把在夏天力主邀请拉里布朗来纽约执教的詹姆斯·多兰给乐坏了。
　　因为在多兰看来，布朗能够率队战胜猛龙，难道这还不足以说明他的执教能力吗？
　　然而，说出来多兰可能不信……
　　其实这场比赛猛龙输球，纯粹是因为他们在比赛打得太浪了有关。
　　新赛季，由于猛龙的这群二当家们一个比一个状态好，所以在很多比赛里，这群二当家们争先炫技那已经成为了家常便饭。
　　比如，你敢相信，在这场和尼克斯的比赛里，小奥尼尔在三分线外甩了足足8次狙吗？
　　而纳什为了秀他的花式不看人传球，甚至还出现了多达7次失误。
　　至于稍微正常一点的卡特，在这场比赛里也没少扔洲际导弹。
　　结果，稳扎稳打的尼克斯抓住机会，最终在主场以5分的优势险胜了猛龙。
　　而本来吧……
　　苏枫在比赛里也挺想劝劝这帮二当家的。
　　但是……
　　因为无论猛龙怎么浪，尼克斯都不会把分差拉得太大，所以介波啊……
　　介波要怪，那还得怪尼克斯不经打。
　　因为但凡尼克斯稍微经打一些，猛龙都不会如此轻敌。
　　毕竟，NBA一个赛季有82场常规赛，苏枫不可能每场比赛都要求队友们像打总决赛那样去拼。
　　而且对于已经创造过历史最佳战绩的猛龙而言，常规赛，你不让这帮队员们在赛场上去自如地发挥，那反而只会取得反效果。
　　正所谓松弛有度才是王道。
　　有时候太紧了，等回过头来你还得去找润滑剂呢。
　　12月1日，NBA官方正式公布了11月各大奖项的归属。
　　来自灰熊队的保罗·加索尔以场均17.8分、8.8个篮板的优秀成绩当选了西部的首月月最佳新秀。
　　而效力于凯尔特人的兰多夫，则是以场均8.8分和7.2个篮板当选了东部的首月月最佳新秀。
　　至于东部的月最佳球员，那自然是由目前率领猛龙领跑全联盟的苏枫获得。
　　新赛季首月，苏枫场均能够砍下28.1分、7.6个篮板、4.9次助攻、2.3次抢断以及1.7次封盖。
　　其投篮命中率为48.5%，三分命中率为37.5%，罚球命中率为90%。
　　从场均得分来看，这赛季在队友们发挥给力的情况下，苏枫想要复刻上赛季的暴走表现……
　　那得把卡特或者小奥尼尔的腿给打断才有可能。
　　不过考虑到这赛季戴维斯已经为猛龙的这帮二当家们制定了严格且周密的轮休计划，因此，后半程才是苏枫发力冲刺得分王的关键节点。
　　反正在NBA，只要你的球队老大不轮休，那斯特恩也只会睁一只眼闭一只眼。
　　而西部，当选西部首月月最佳球员的则是科比。
　　说实话，在联盟公布这一评选结果的时候……
　　坊间，还真有不少最近没怎么看球的球迷，以为斯特恩是在故意炒作“劳尔梅丽恩双子星”这对CP。
　　但是实际上，要不是科比在11月的突然暴走，那湖人很可能现在已经掉队了。
　　11月中旬，在一场与森林狼的比赛里，因为在比赛中右脚大拇指不慎扭伤，奥尼尔不得不退出了该场比赛。
　　而据赛后湖人队医检查，奥尼尔将会缺席湖人接下来三到五周的比赛。
　　于是，科比在湖人接下来的比赛里……
　　“舒服了”。
　　为了趁奥尼尔不在的这段时间，向某人证明自己的实力……
　　这一世，与某人交往过密的科比，竟然学起了某人，在11月17日这天，给湖人的队友们人手送了一份大礼。
　　并且，为了能从基德那儿获得更多的投喂，科比甚至还在场上场下启用了苏某人的“心灵鸡汤大法”。
　　“贾森，其实我一直觉得，约翰斯托克顿和你比起来，根本不值一提。”
　　“哈？史蒂夫纳什？醒醒，他的助攻都是刷出来的，而你的助攻可是实打实的！”
　　“埃尔文·约翰逊？确实，‘魔术师’是我的偶像，但是现在，你已经快要成为我的偶像了。”
　　港真，当苏枫从王治郅那儿得知科比平时与基德的这些对话时，苏枫差点就以为这只科比被人给魂穿了。
　　不过在仔细寻思过后……
　　苏枫也知道，这一世的科比已经不再是他记忆里的那只科比了。
　　加上最近被自己和麦迪逼得紧了些，科比自然得想办法在场上拿出一些行动来证明自己。
　　结果，在科比成功搞定了队友之后，11月下旬……
　　奥尼尔尴尬了。
　　因为在奥尼尔缺阵的这8场比赛里，湖人仅仅输掉了一场。
　　而且，甚至有不少洛杉矶的媒体认为……
　　在奥尼尔复出后，杰克逊应该也让科比来当湖人在场上的第一进攻点。
　　而11月，凭借着这波后来居上的表现，科比也成功在评选中战胜了麦迪，以场均27.5分、6.5个篮板、4.5次助攻、2.0次抢断、0.8个盖帽当选了西部的首月月最佳球员。
　　然而，就在湖人表面看上去风平浪静的这一刻……
　　苏枫却是嗅到了这支湖人那即将引爆的火药引线的味道。
　　因为与前世那个没头脑的科比相比，这一世，在照葫芦画瓢抄了一波苏枫的作业之后，现在这只科比，反而严重引起了奥尼尔的警惕。
　　作为湖人的大当家，在得知科比的这一系列举动时，如果你是奥尼尔，那你会怎么想？
　　答案很简单。
　　那自然是，我忒么还在巅峰呢，你小子就想来和我抢班夺权了？
　　另外，虽然在某些方面上科比情商看上去更高了，但是他一根筋的思维模式并没有改变。
　　因此，在洛杉矶媒体的吹捧下，科比也开始觉得……
　　好像他比起奥尼尔……
　　确实更适合来当这支湖人的大当家。
　　而原本，在这种时候，应该站出来调节一下“OK”关系的杰克逊……
　　对“OK”的态度也开始变得“暧昧”了起来。
　　就像苏枫前世在某扑上看的一篇帖子说的那样，当“OK”分崩离析之时，菲尔杰克逊是绝对逃脱不了关系的那片雪花。
　　为了趁机完全掌控这支湖人，杰克逊一边告诉奥尼尔，让他好好养伤，而另一边呢？
　　“接下来的比赛，科比将会是我们的头号得分点！”
　　众所周知，有些习惯和战术指令，一旦发布出去，那就很难收回来了。
　　尤其是对于……
　　初步感受到“无限开火”所带来的快乐的科比而言。
　　恍惚间，在杰克逊逐渐唤醒了他骨子里的DNA之后……
　　在湖人最近的比赛里，在这只科比的身上，你哪里还能看得到“宾州魔术师”的影子？
　　而且，面对媒体们的故意挑事，杰克逊也并没有主动站出来将舆论给引导开。
　　而作为一名旁观者，苏枫很清楚……
　　这群只想要稿费的洛杉矶媒体们，正在解开原本那道由他亲手贴上的封印。
　　……
　　12月，除了打好比赛之外，苏枫也稍微关注了一下未来他“决定一”可能选择的几支球队的近况。
　　结果，在这些球队里，最让苏枫满意的，那还得是热火。
　　为了榨干莫宁最后的价值，这赛季，在这位“肾斗士”伤愈归来之后，莱利果断地让热火其他球员为莫宁开启了疯狂的投喂模式。
　　虽说，莱利这样的行为近乎不讲人情，同时也毫无人性可言……
　　但是对于热火而言，只要能够甩掉莫宁，并且还能换回一些有价值的筹码，那这支热火距离起飞便只是时间问题了。
　　当然，未来在莫宁结束他与肾病的战斗之后，莱利最后还是向他伸出了橄榄枝。
　　因此……
　　你只能说，莫宁与莱利，一个愿打一个愿挨。
　　另外，在今年猛龙与热火的比赛里，苏枫明显感受得到……
　　赛前莱利绝比要求了这帮热火球员不许打得太拼。
　　毕竟，用他莱利的话来说便是：
　　对面那个23号未来可是他的心肝宝贝，要是热火用铁血车轮战把他给打坏了，那他莱利到时候找谁退货去？
　　“奇了怪了，这还是我记忆里的那支热火吗？”
　　这天，不知自己头顶将绿的戴维斯，摸着自己满是肥肉的下巴喃喃自语道。
　　“在我看来，约翰已经是这个联盟里最伟大的主教练之一了。而他和他率领的猛龙，更是在过去几年里开创了各种各样的新战术。”而赛后，在接受采访时，莱利也一改之前他对戴维斯的态度，对戴维斯进行了点名表扬。
　　2日，猛龙做客北岸花园球馆挑战凯尔特人。
　　作为过去几个赛季的宿敌，这一世，猛龙与凯尔特人之间的话题，那可谓是多到聊都聊不完。
　　从苏枫与邓肯过去的32次生涯交手记录来看，假如这俩人未来一直待在东部，那他们甚至很有可能在未来联手创造一个新的历史记录。
　　即NBA历史上击剑次数最多的一对组合。
　　而如果苏枫记得没错的话……
　　原本会成为邓肯宿敌的，应该是和他有过90次交手的诺维斯基才对。
　　但是这一世……
　　“你头发剪短了，我感觉没以前好看了。”
　　这天，在比赛开始前，在与苏枫叙旧时，邓肯一脸失落地对苏枫说道。
　　而闻言……
　　摸着前几天让大本给自己新理的小平头，苏枫总觉得邓肯的大手随时有可能会伸过来。
　　这赛季，在补进了兰多夫这名新秀后，凯尔特人的内线实力强得令人可怕。
　　因为虽说人兰多夫才刚出新手村，但是要知道，在他身边站着的可是一只满级怪。
　　再加上平日里有如同父亲一般的奥尔巴赫存在……
　　因此，在苏枫看来，今年在不出任何意外的情况下，这赛季的总冠军将有超过九成的概率会由来自东部的球队捧走。
　　而凯尔特人和猛龙……
　　便是那两支最有可能夺冠的球队。
　　球场上，在俩队的热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、阿泰、雷阿伦、马布里。
　　猛龙：四个二当家加苏枫。
　　场地中央，小奥尼尔与邓肯负责跳球开始比赛。
　　新赛季，在小奥尼尔伤愈归来后，他主动向大本提出了，在遇到大本肯定跳不过的对手时，将由他来负责为猛龙跳球。
　　而本来吧，作为一名有偶像包袱的大中锋，大本是想要拒绝小奥尼尔的。
　　可是，作为一名有担当和责任感的二当家，大本也感觉人小奥尼尔说的有道理。
　　结果，新赛季才开打了一个多月，猛龙的快攻组们便再也回不到从前了。
　　因为能在比赛里打第一攻的感觉……
　　实在是太美妙了！
　　砰！
　　场上，眼疾手快的铁血泡泡龙为猛龙成功薅下了第一攻。
　　纳什迅速运球过半场，趁着凯尔特人立足未稳，将球转移到可右翼卡特的手上。
　　而卡特在得球后，先是举球试探步，接着便是一记不讲道理的卡式三分甩出！
　　电视机前，看见这一幕的斯蒂芬库里已经对卡特露出了崇拜的眼神！
　　GTMD扣篮！
　　我以后一定要像卡特叔叔那样去投篮！
　　此时此刻，坐在猛龙饮水机旁的戴尔库里绝对想不到，他本来已经练废的大号，竟然又被世界线给引导了回来……
　　唰！
　　卡特三分命中。
　　而一旁，本来想上前踢卡特一脚的苏枫也在瞬间转怒为笑，对卡特说道：
　　“文斯，我早说了，你早这么打，那就算是迈克尔乔丹也只能给你提鞋。”
　　看着苏枫，卡特神气地翘起了自己的嘴角，“我也是这么认为的，苏。
　　我最近才发现，其实我是一个投手！”
　　噗！
　　得嘞……
　　从您未来陨落人间后的得分构成来看，您好像还真是一个投手。
　　场上，比赛继续，凯尔特人这边由马布里和邓肯在高位执行挡拆战术。
　　而另一边，兰多夫则是摇晃着他的肥肉，一屁股坐开了正在跟防雷阿伦的卡特。
　　猛龙的注意力都被凯尔特人的高位挡拆吸引，没有人注意到，底角，雷阿伦已经埋伏就绪。
　　直到马布里将球传到了雷阿伦的手上时，猛龙的队员们方才注意到……
　　他们竟然漏了凯尔特人这边外线威胁最大的球员。
　　唰！
　　雷阿伦也还了猛龙一记三分。
　　北岸花园球馆，顿时欢呼四起。
　　3比3。
　　新赛季，雷阿伦场均可以在比赛里命中3.2记三分，另外其三分命中率还高达44.5%……
　　不吹不黑……
　　在新赛季进行得分后卫排名时，人ESPN可真没有乱排。
　　因为这把“君子剑”，只是杀人于无形而已。
　　猛龙进攻，上赛季才被揍过的阿泰这赛季明显还在治愈伤口。
　　只是，没有了阿泰的挑衅，苏枫总觉得和凯尔特人的比赛少了点内味儿……
　　于是，看着面前这只从心泰，苏枫笑道：“你的XX是被你丢在厕所了吗？”
　　阿泰：“？？？”
　　不是……
　　苏前辈……
　　啊呸！苏贼，我忒么不喷你，你还不自在了是吧？
　　作为一名黑人球员，在场上，阿泰这种人最无法接受的就是别人和他开那方面的玩笑。
　　因此，在受到苏枫的刺激后，阿泰很快便帮苏枫解开了他的“磨王封印”。
　　感谢阿泰老铁送出的封印钥匙一把！
　　不过场上，别看苏枫和阿泰这里吵得热闹……
　　这一攻，实际上，猛龙的主攻方向却是在小奥尼尔这一侧。
　　迎着邓肯，信心满满的小奥尼尔在高位干拔命中。
　　5比3。
　　苏枫前世，从小奥尼尔与邓肯的生涯交手记录来看，大多数时间，这只铁血泡泡龙都是被邓肯给摁着打的存在。
　　但是，凡事嘛，也是有那么一两场例外的。
　　轮到凯尔特人进攻。
　　还是邓肯与马布里在高位挡拆，兰多夫在侧翼给雷阿伦掩护。
　　结果这球，在卡特被兰多夫给挤开的一瞬间，苏枫迅速换到了雷阿伦的面前。
　　只是……
　　在注意到苏枫被雷阿伦拉开之后，马布里却是从高位直接撕开了纳什的防线。
　　唰！
　　马布里罚球线跳投命中。
　　5比5。
　　回过来，猛龙进攻，纳什挡拆后的骑马射箭偏框而出。
　　邓肯保护下篮板，凯尔特人迅速组织反击。
　　雷阿伦快下得手，5比7。
　　首节比赛，在俩队前六分钟的厮杀里，高质量的攻防战令现场、电视机前的球迷看得可谓是大呼过瘾。
　　然而……
　　电视机前，看见目前还一分未得的苏枫，今晚正好没有比赛的科比却是微微扬起了自己的嘴角：
　　“这就是与我齐名的苏吗？怎么都打了半节比赛了，还一分未得啊？”
　　昨晚，在与开拓者的一场比赛里，科比破纪录的砍下了他个人职业生涯新高的56分。
　　可是，令科比感到不爽的，在他的记录之夜，他不仅是打不通麦迪的电话……
　　而且甚至……
　　就连苏枫的电话打过去也是关机状态。
　　而这下，就令科比很爆炸了。
　　不过……
　　今晚在看见苏枫被区区阿泰给“防死”后，科比却是快乐了。
　　因为果然，这联盟外线的大旗，未来还得由他来扛。
　　像什么艾弗森啊，苏枫啊，麦迪啊……
　　何足挂齿？
　　“唉，高手的职业生涯，就是这么地枯燥，且寂寞。”
　　北岸花园球馆，在官方暂停结束后，猛龙率先做出了人员调整。
　　小将帕克换下了卡特。
　　猛龙改打双控卫。
　　结果，帕克刚一上场便对邓肯留下了很不好的印象。
　　因为在一次上篮时，被邓肯给一巴掌呼出底线的关系，年轻的帕克便心有不甘地瞪了邓肯一眼。
　　而这时……
　　一旁，苏枫早已用单手捂住了自己的脸。
　　因为你说这都造的是些什么孽啊！
　　原本应该成为队友的邓肯与帕克……
　　现在哪里还有苏枫记忆里“GDP”之间的那种基友情？
　　“这要是以后吉诺比利在比赛里隔扣了邓肯……那可就太有趣了。”
　　在这一刻，苏枫默默地感慨道。
　　而球场上，因为猛龙这一攻只剩4秒，所以小奥尼尔在发底线球时，也果断地把球吊给了苏枫。
　　身为猛龙的二当家，小奥尼尔知道，懂得把锅甩给大当家的二当家，那才是真正优秀的二当家。
　　至于总是喜欢在比赛把锅甩给二当家的大当家？
　　恪…
　　你说在这个世界上，哪里会有心这么黑的大当家？
　　唰！
　　场上，苏枫漂移干拔命中！
　　15比15。
　　“这不科学！”
　　而电视机前，看着苏枫这记高难度的进球，科比突然又感觉自己不快乐了……


第四百五十八章 给神下套，决战打铁之巅！
　　说起来，这两年随着与邓肯的击剑次数越来越多……
　　除了从邓肯这儿疯狂嫖取打铁值之外，苏枫对邓肯的“天命胜利奖励获取条件”也已经累积至了50胜。
　　而按照打铁系统的规定……
　　每当苏枫在与邓肯的交手里赢下一定场次的比赛时，他都会获得一份天命礼包和额外打铁值奖励。
　　只是也不知道是不是因为自己太帅的关系……
　　反正除了巨额打铁值之外，这两年苏枫就没从天命礼包里开出过好东西……
　　不过罢了。
　　作为一名脚踏实地的王者，抽奖对于苏枫而言，一向只是辅料。
　　球场上，在苏枫漂移干拔命中之后，轮到凯尔特人进攻。
　　哔！
　　砰、唰！
　　邓肯篮下打板命中，还要加罚。
　　新赛季，猛龙是人是鬼都在秀，唯有大本在挨揍。
　　场上，由于大本的这次犯规是他本场比赛的第二次犯规……
　　于是戴维斯便只得先用柯林斯将给他替换下场了。
　　邓肯加罚命中，15比18。
　　猛龙进攻。
　　在外线以一记帅气的Crossover秀晕了阿泰斯特之后，面对冲自己协防过来的兰胖子，苏枫鬼魅地躲开了凯尔特人的主场地雷，并在绕过兰多夫后，潇洒地将球送进了篮框。
　　那快而灵动，优雅但不失热血的美感；
　　是一种克制，协调，并不野蛮，却又激情洋溢的美；
　　像阳光，甘露；
　　让人看着就忍不住想给他跪下……
　　TNT电视台，早在上赛季，史密斯便将苏枫这一巧妙的突破步伐给命名为了“中国步”。
　　虽说在篮球场上，“欧洲步”的起源无从考证，但是谁让这一世苏枫的辈分太大，和名头太响呢？
　　因此，倘若未来在NBA的赛场上再出现“欧洲步”……
　　那对不起……
　　到时候那些人可是都要向苏枫交版权费的！
　　17比18。
　　场边，看着场上的苏枫，奥尔巴赫又一次沉默了。
　　因为从普遍理性而言，在篮球场上，一旦到了苏枫这种级别之后，篮球运动员的进步速度便会很慢很慢了。
　　这与天赋无关，纯粹只是因为苏枫已经快要接近人类的极限了。
　　但是……
　　似乎只要每隔一个夏天……
　　苏枫便会在新的赛季给你带来不一样的惊喜。
　　而这，在奥尔巴赫看来便相当恐怖了。
　　因为，这样一来，你根本就无法预知苏枫会在未来达到什么样的高度。
　　当！
　　凯尔特人进攻不进，年轻的柯林斯替苏枫卡好了位置，苏枫轻松地捡下了这个篮板。
　　而这时，猛龙的替补席上，大本挥舞毛巾的节奏明显断了一下。
　　球场上，猛龙快速反击，苏枫在得球后，先是单手抓球，接着在晃起阿泰之后，再度干拔命中！
　　19比18。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“我之前在采访翠西时，翠西便曾给我说过……
　　因为他和苏的手都很大，所以以前他在猛龙队打球时，他和苏最喜欢做的事情便是抓球赛跑。”
　　而一旁，德里克则是好奇地问道：“我如果记得没错的话，科比也经常和他们在夏天一起特训吧？”
　　史密斯点了点头，“是的，不过这项比赛科比肯定参加不了。
　　因为他的手比起翠西和苏来说，实在是太小了。”
　　砰！
　　手……
　　手小怎么了？
　　电视机前，若不是考虑到这台电视是自己新买的，那科比非得把它给砸烂了不可！
　　“这两年，美国篮球解说的水平真是越来越差了。”搂着瓦妮莎，科比忍不住吐槽道。
　　镜头回到北岸花园球馆。
　　首节比赛，前半节把舞台留给队友的苏枫在后半节爆发，在他连砍9分之后，猛龙以28比25进入了第二节。
　　而次节比赛一上来，猛龙便向世人展示了他们可怕的阵容厚度。
　　在首节领到两次犯规以及被提前换下场的大本、卡特，第二节一开始搭档苏枫、雅里奇、杰克逊登场。
　　而凯尔特人这边，则是由彼塔潘科搭档兰多夫组成的内线，加上由阿泰、胡卫东、雷阿伦组成的外线。
　　新赛季，这是一套凯尔特人比较常用的替补阵容。
　　在未经历大伤前，目前运动能力出色的雷阿伦经常被奥尔巴赫和卡尔安排来带替补。
　　次节比赛一开始，雷阿伦负责运球过半场。
　　而正所谓只有投手最了解投手。
　　场上，在注意到胡卫东的跑位后，雷阿伦迅速将球转移到了这杆中国大狙的手上。
　　这一世，已经在NBA打了五季的老胡生涯总计命中了438记三分。
　　虽说其37.8%的生涯三分命中率在未来的那群曰天怪里算不上很高，但是在2001年这会儿……
　　要知道，这已经是一线投手才能射出的数据了。
　　唰！
　　28比28。
　　在为凯尔特人飙中这记三分后，胡卫东还下意识地推了推他那根本就没有眼镜的鼻梁。
　　而电视机前……
　　看到这一幕的兔子们都乐坏了。
　　不得不说，这一世的兔子们是幸福的。
　　因为苏枫提前撞开了NBA大门的缘故，所以像老胡这样的亚洲后卫天花板，也获得了前往NBA证明自己的机会。
　　而尽管，此时的兔子们还不知道这意味着什么……
　　但是时间，将会在不久后告诉他们……
　　这就是中国篮球最黄金的时代。
　　一个我们曾经以为，中国球员在NBA打球很容易的时代。
　　球场上，次节比赛前半段，苏枫没有和卡特去抢表演的机会，而是专心致志地梳理起了猛龙的进攻。
　　看，什么叫做真正的大当家？
　　沉静、收敛、从容。
　　不自以为是，不显山露水，不与之争锋。
　　在恶意的碰撞、犯规，肘击中支撑不倒。
　　在肌肉堆砌起来的丛林中穿行。
　　那，什么叫做虚假的大当家？
　　暴躁、放纵、小气。
　　在场上总是喜欢以怒目圆睁的眉目表情来恐吓新人。
　　亦或是在打进一记平平无奇的进球后，张扬舞爪的歇斯底里。
　　次节比赛后半段，当纳什重新回到场上时，甚至就连这位从不说假话的风之子都忍不住对苏枫说道：
　　“苏……还好你不是那种喜欢赖着球不撒手的球员……
　　否则，我这助攻王的宝座，恐怕就是你的了。”
　　嗯……
　　嗯！
　　史蒂夫，请继续说！
　　枫哥很喜欢！
　　不吹不黑好吧，在苏枫眼里，除了纳什之外，介猛龙二当家的位置……
　　根本就没有第二个人可以胜任！
　　球场上，比赛继续。
　　邓肯的强攻遭到了篮板的背叛，篮球在打板后，未能命中。
　　大本随即保护下了篮板，并将球交给了纳什。
　　而紧接着，刚吹完苏枫的纳什，便向世人展现了什么叫做想象力！
　　只见电光火石之间，从后场到前场，纳什的传球就像是精确的制导导弹一般，精准无误的找到了快下的小奥尼尔！
　　只是，面对这唾手可得的表演机会……
　　眼尖的小奥尼尔却是注意到了跟在他身后的苏枫。
　　于是……
　　在自己得分与把球传给枫哥之间，年轻的小奥尼尔仅思考了不到零点一秒！
　　场上，在将球砸在篮板上后，看着那道高高跃起的身影，小奥尼尔已经做好了随时上前与其撞胸庆祝的准备。
　　哐当——！
　　“噢！该死！为什么这样霸气的扣篮，我就做不到呢？”
　　砰、啪、啪……
　　凯尔特人的禁区里，在苏枫落地后，小奥尼尔一边与苏枫撞胸庆祝，一边对苏枫说道。
　　而这下……
　　恍惚间，苏枫总觉得……
　　比起纳什，好像小奥尼尔才是这支猛龙二当家的不二人选了……
　　“传得不错，杰梅因。”
　　请问幸福是什么？
　　在这一刻，对于苏枫而言，幸福便是拥有一群“卧龙”、“凤雏”。
　　对，你没看错。
　　别人都是得“卧龙”便可争天下……
　　但是他苏枫却是拥有一堆“卧龙”和“凤雏”！
　　忆往昔，乔打铁，皮背锅……
　　小小公牛，可笑可笑。
　　球场上，次节比赛，状态不俗的猛龙在半场结束时，已经将他们的领先优势扩大至了9分。
　　像这种宇宙队之间的对决，往往比的就是状态。
　　因此，今晚状态更好的猛龙除了挨揍的某人之外，几乎在其他位置上，都完成了对凯尔特人的压制。
　　中场休息过后，第三节比赛，奥尔巴赫试图通过调整和换人来改变局势。
　　但是奈何，“红衣主教”的临场应变也有失灵的时候。
　　第三节比赛，苏枫与卡特频频在外线飙中三分。
　　而凭借着在前三节建立起来的优势，末节比赛，猛龙没有再给凯尔特人任何机会了。
　　最终，这场比赛的比分为117比103，猛龙在客场取胜凯尔特人后，继续领跑全联盟。
　　全场比赛，19投10中的苏枫加上罚球与三分总计砍下了33分、8篮板、4助攻、2抢断、1盖帽。
　　卡特拿到了20分、6篮板、3助攻。
　　小奥尼尔贡献了18分、9篮板。
　　纳什收获了13分和14次助攻。
　　而凯尔特人这边，邓肯则是依旧发挥稳定，砍下了27分、14个篮板。
　　这一世，从生涯交手记录来看，大本可谓是被邓肯爆得体无完肤。
　　只不过，有两项数据……
　　就算邓肯再能打，他也不是大本的对手。
　　那就是……
　　递水杯和挥毛巾。
　　赛后，在接受采访时，奥尔巴赫表示，猛龙依旧是今年的夺冠头号热门。
　　并且，他还疯狂地向人们暗示猛龙是一支由N位全明星组成的球队。
　　而对此，纽约……
　　斯特恩最近也很头疼。
　　因为假如猛龙的老板查德愿意像保罗艾伦那样缴纳奢侈税……
　　那未来几年，NBA其他球队将会很难去与猛龙抗衡。
　　好在，家小业小的查德注定不可能成为保罗艾伦。
　　而苏枫也很清楚，在他的这份合同结束后，离开猛龙才是他最佳的选择。
　　……
　　话说12月，就在苏枫忙着建功立业的时候……
　　另一边，布兰妮也终于忍不住向他主动打电话了。
　　结果，在这妞提出她要来多伦多和自己谈一谈时……
　　说出来你可能不信。
　　当时和卡特正在夜店寻欢作乐的苏枫，差点就露馅了！
　　“亲爱的，你难道一点都不想我吗？”电话里，布兰妮问道。
　　而闻言，苏枫本来是想说不想的……
　　但是高情商的苏枫，又怎可能会像个憨批那样直接向布兰妮表达自己的心声？
　　“我每个夜晚都在想你，亲爱的。
　　可是，你也知道，我最近……”
　　哔、哔、哔，电话里，还不等苏枫把话说完，布兰妮便直接把电话给挂了。
　　而这下，苏枫就有点摸不着头脑了。
　　因为在他看来，就以布兰妮的脑子而言，这妞根本就不可能看穿自己的真实意图……
　　“不会吧！不会吧！
　　难道这妞以为我真的很想她，所以……”
　　恍惚间，忽然想起了什么的苏枫，很快便石化在了当场！
　　而事实证明……
　　苏枫在这个晚上的担心是对的。
　　因为翌日一大早，布兰妮便带着一群狗仔队……
　　出现在了他的家门口。
　　望天！
　　你说我这造的都是些什么孽啊！
　　姐姐，你就不能放过我的腰子嘛？
　　我忒么……
　　再是钢铁侠不管，那也是需要休息的呀！
　　“不好意思，亲爱的……我明明已经乔装打扮过了，但是在下飞机时，我还是被人认出来了。”在苏枫的家门口，看着苏枫，布兰妮一脸深情款款地说道。
　　得……
　　这下，本来正深处在水深火热之中的美国宅男们又得崩溃了。
　　因为，他们的国民女神……
　　竟然……
　　竟然又钻进了那个该死的，没有半点文化，只知道打球的中国男人的怀抱！
　　啊！可恶啊，苏贼！
　　为什么你轻而易举地便做到了我们想做却又做不到的事情？
　　苏枫：Orz。
　　……
　　12月，在击败凯尔特人后，士气大振的猛龙仅输掉了一场比赛。
　　而输掉的那场比赛没啥可说的……
　　除了苏枫险些在该场比赛刷新由他保持的NBA历史单场打铁记录之外，猛龙其他球员的状态也不好。
　　唯一值得一提的是……
　　在今年的圣诞大战里，苏枫与艾弗森联手上演的那场对飚大战。
　　据NBA官方统计，这场比赛不仅打破了北美四大体育联盟的海外收视记录，另外，该场比赛还一举打破了NBA在北美的单场收视率记录。
　　今年夏天，在完成了核心力量的强化以及必要的增重后，目前体重135公斤的姚明在赛场上的发挥已经开始渐渐有“石佛鲨鱼不出，谁与其争锋”的内味儿了。
　　而如果苏枫记得没错的话，在自己原本的时空里……
　　在逐步适应了NBA之后，在小姚原本的生涯第二季里，他的数据便会来到“17+9”。
　　而这一世……
　　在卡莱尔丧心病狂的要求下……
　　能投能刚的姚明，这赛季的场均得分已经上涨至了19.8分。
　　好在，已经开始进入巅峰期的小奥尼尔，在球风上还是挺克制这只还未满级的姚明的。
　　毕竟，226公分的小姚再灵活不管，他也不可能有小奥尼尔那堪比小前锋的身手。
　　加上艾弗森在防守端的作用几乎可以忽略不计……
　　因此，球场上，靠着卡特与小奥尼尔之间的疯狂挡拆，陷入犯规危机的小姚，一度只能坐在饮水机旁为艾弗森挥舞毛巾。
　　这场比赛，苏枫后半程发力。
　　在第三节和第四节分别砍下18分与19分的他，率领猛龙在客场以121比109取胜。
　　而前半程发力的艾弗森，在后半程明显后继乏力。
　　最终，这场比赛苏枫与艾弗森分别砍下了51分和52分。
　　而据赛后ESPN科普……
　　NBA上一次在常规赛里出现俩人同时50+的比赛，那还得追溯到1962/1963赛季。
　　当时在湖人与费城匪帮的比赛里，张伯伦与贝勒爷分别砍下了62分和50分。
　　而本来，在苏枫前世，科比会在00/01赛季与贾米森展开一场对飚50+的得分大战……
　　但是这一世，由于历史的变动，那场比赛并未出现的关系……
　　因此，苏枫与艾弗森的这场对飚大战，也是NBA历史上第四次出现俩人同时在比赛里砍下50+。
　　赛后，美国媒体们纷纷编起了段子。
　　费城制服组：我们决定让球队来个360度大翻身。
　　球迷们：那你们准备怎么做呢？
　　费城制服组：我们决定把苏枫送给猛龙！
　　费城制服组：你们知道吗，苏枫和艾弗森在比赛里都有砍下50+的本领！
　　球迷们：那可太好了，因为这样一来，我们就等于拥有了两位顶级得分手。
　　费城制服组：不，这一点都不好，因为球场上篮球只有一个，所以……
　　球迷们：所以，你们决定聘请一位名师，来调教他们的进攻，并对他俩的球权进行合理的分配？
　　费城制服组：不，我们打算聘请拉里布朗来执教，并把苏枫送给猛龙。
　　有一说一，当苏枫看见这些吐槽费城制服组的段子时，他是觉得既好笑又心疼。
　　因为从他与帕特克劳斯过往的合作来看……
　　苏枫知道，此君对于费城的功，绝对远大于过。
　　只可惜，这几年，由于自己的成长速度已经完全超越了人们的想象……
　　所以帕特克劳斯与他的费城制服组，便被人们打上了脑瘫的标签。
　　因此，除非能在未来拿到总冠军，否则……
　　帕特克劳斯与他的管理层，便注定只能活在耻辱的过去了。
　　……
　　告别2001，展望2002，正所谓新年新气象。
　　1月1日，在NBA官方公布了2002年费城全明星赛的第一期投票结果后……
　　坊间，人们惊了！
　　因为作为昔日的“篮球之神”……
　　迈克尔乔丹竟然在今年东部的后卫投票排行榜里……
　　仅排名第三！
　　没辙，由于艾弗森的人气也得到了姚明背后所在的中国市场的加持……
　　因此，乔老板这下恐怕得提前一年让卡特给他让位置了。
　　那么现在问题来了。
　　为什么不是由艾弗森来给乔丹让位置呢？
　　不得不说，这个问题问的角度就很刁钻了。
　　因为全明星投票只分中锋、前锋和后卫这三个位置的关系……
　　所以从理论上来说，只要艾弗森愿意，那他确实可以把他的首发位置让给乔丹。
　　但是……
　　由于这届全明星赛是在费城举办，加上艾弗森在黑人球员里那无可替代的声望与地位……
　　所以，就算艾弗森真心诚意地让了，乔丹也不可能会接受。
　　“如果在投票结束后，我的得票真的比迈克尔高，那我是绝对不可能把我的首发位置让给迈克尔的！”
　　这天，在被苏枫问到是否考虑给乔丹让首发位置时，卡特义正言辞地说道。
　　而闻言，苏枫反手就给卡特来了记爆栗子。
　　在苏枫看来，这只卡特的情商在苏枫看来是真的没救了。
　　因为这种低情商的说法，只会让人们对卡特产生反感。
　　因此，苏枫决定教卡特换一个高情商的说法。
　　“如果接下来有记者这么问你，那你记得这样来回答……”揉着卡特的狗头，苏枫语重心长地对其说道。
　　“苏……万一，我是说万一，万一迈克尔真的……”而聆听着苏枫的教导，卡特明显还是有些不情愿。
　　这时，在拍了拍卡特的肩膀后，苏枫笑道：“放心，万一真出现了这样的情况，那人们也只会夸你情商高。”
　　在苏枫看来，就这只目前已经把双商还给了上帝的乔丹，他确实很有可能会顺着卡特的话耍一回流氓。
　　但是那时……
　　乔丹所要为此付出的代价……
　　可就不像自己前世时那样简单了。
　　苏枫前世，在02/03赛季，在卡特拒绝为乔丹让出全明星首发位置后，卡特一度遭到了媒体的猛烈炮轰。
　　而最终，尽管卡特还是迫于舆论压力给乔丹让出了首发位置……
　　但是其结果却是卡特在损失人气的同时，还让乔丹成功卖了波惨。
　　然而这一世嘛……
　　苏枫怎可能眼睁睁地看着自己可爱的皮蓬，再度沦为乔丹的声望提款机？
　　呵，卖惨？
　　“老流氓”，这一次，你就老老实实地准备好进套吧！
　　作为自己超越其的前奏……
　　在一边帮乔丹稳住历史地位的同时，苏枫可没有忘记他那责任重大的历史使命。
　　1月2日，猛龙在主场迎战奇才。
　　而作为当年猛龙银河战舰初期的双话事人之一，此番回归，乔丹还是十分想念当年加拿大球迷对他的顶礼膜拜的。
　　结果，“重情重义”的猛龙球迷果然没让乔丹失望。
　　在率队抵达多伦多后不久，猛龙的球迷们便在机场高举着“58”的牌子，对乔丹和奇才的到来进行了夹道欢迎。
　　乔丹：“……”
　　好吧……
　　看在多伦多与美国本土那截然不同的风土人情的份上，乔丹还是选择保持了理智。
　　只是……
　　介第一期全明星赛的首发投票结果，却是令乔丹怎么也开心不起来。
　　因为别看乔丹能在这份榜单上排名第三，但是前二那两位，哪个的票数不是他的一倍？
　　而在乔丹看来……
　　如果届时连全明星首发那混不进，那何不如发把刀让他去死？
　　好在，在这场比赛开始前，一位热心的多伦多记者替乔丹解决了他的烦恼。
　　赛前，卡特果然如苏枫所料那般，被记者们问到了“假如在投票结束后，乔丹没能入选首发，你是否会给乔丹让出首发”的问题。
　　而对此，有备而来的卡特在寻思了一会儿说道：
　　“如果真的发生了那样的情况，那我想……
　　我会毫不犹豫地把我的首发位置让给迈克尔乔丹！
　　因为就像苏所说的那样，迈克尔·乔丹是目前这个星球上最伟大的篮球运动员。
　　另外，你们也知道，这赛季我们曾在常规赛里赢了迈克尔和他的奇才58分……
　　因此，在我看来，给迈克尔让出首发，也不失为一个我对迈克尔的补偿。
　　毕竟，在那场比赛结束后，我也反思过……
　　我们确实把迈克尔和他的奇才给打得太惨了，从而导致坊间有很多人对我们不满。”
　　出于人们过往对卡特情商低的认知……
　　因此，假如卡特在接受采访时表现得太有情商，那反而只会让人们以为他是受到了某种威胁。
　　可是，在主动表示愿意给乔丹让出首发的同时，还顺便阴阳怪气了乔老板一波后……
　　卡特的这般发言在苏枫看来何止是用完美二字能够形容的？
　　而且，就算乔蜜们想怼卡特没情商，他们都没有任何办法。
　　因为人卡特说了呀，假如真的发生了那样的情况，他会毫不犹豫地把首发位置让给乔丹。
　　因此，就算被卡特给戳中了自己心里的痛心事，这一次，乔蜜们和乔丹也只能噎着。
　　而这下……
　　尴尬的，就变成乔丹了。
　　因为万一真的出现了这样的情况……
　　你说乔丹是要这个首发位置呢，还是不要呢？
　　假如乔丹选择了要，那不就等于是坐实了他是在接受了卡特对他的补偿吗？
　　而假如乔丹选择了不要……
　　那也没关系。
　　反正你堂堂“篮球之神”愿意去给卡特和艾弗森打替补，也没人会拦着你。
　　网上，在卡特的这番采访出炉后，乔蜜们难受坏了。
　　而更令他们难受的是……
　　在1月2日的这个夜晚，奇才又在客场惨败给了猛龙。
　　这赛季，场均仍能贡献20+的乔丹，其实从表现上来看并不算差。
　　尤其是考虑到他那38岁的高龄，这样的表现，甚至已经只能用“血马凯瑞”来形容了。
　　然而，与目前这支猛龙比起来……
　　就乔丹亲手组建起来的这支奇才，那得让乔丹按多少次“天神下凡”的开关，奇才才能赢啊？
　　焦急、烦躁……
　　伴随着各种各样的负面情绪涌上心头，2日晚，奇才的球员们明显能够感受得到，乔丹整个人就像是快要裂开了一般。
　　可怜的夸梅布朗又一次成为了乔丹出气的对象。
　　据奇才某不知名球员透露，在这个夜晚，乔丹整整对布朗说了31次废物。
　　而在高压之下，比赛里，布朗甚至还出现了因为手滑，把抢下来的前场篮板又还给了猛龙的迨隆
　　这下，贝勒爷爽到了。
　　因为事实证明，和他当年选到的奥拉沃坎迪一比，夸梅布朗才是NBA史上最水的状元。
　　最终，这场比赛的比分为77比115。
　　倾其所有也没能向世人证明自己比苏枫更秀的乔丹为奇才砍下了球队最高的21分。
　　而猛龙这边，苏枫则是在三节打卡下班的情况下，便拿到了全场最高的40分。
　　赛后，在接受采访时，苏枫依旧对乔丹“尊敬”有加。
　　只是，听着苏枫的采访，乔丹记得在比赛时，苏枫当时可不是这么和自己说的。
　　“哟，这就是斯科蒂·皮蓬当年的副手，迈克尔·乔丹吗？”
　　“别来无恙呀，迈克尔，听说你因为没能多抱我几年大腿，所以这次才下定决心想要复出？”
　　“悖NBA历史上最伟大的23号球员？那当然是我，因为我可从来没被人黑八过。”
　　“哦，当年黑了你八的人是我啊？那可还真是抱歉呢！”
　　港真……
　　也就是乔丹脾气好了，否则……
　　否则，他非得……
　　非得坐下来和苏枫好好聊聊不可！
　　没辙，指望苏枫尊老爱幼是不可能了……
　　但是作为当年曾经并肩作战过的队友，在乔丹看来，在以后比赛里，他至少能要求苏枫闭上他那该死的嘴吧？
　　毕竟，苏枫的垃圾话，就算不带脏字，那也是字字戳心啊！
　　委屈，弱小，可怜，且无助。
　　你敢相信，这就是当年“天上地下唯我独尊”的迈克尔乔丹的现状吗？
　　自打去年宣布复出以来，今年在绝大多数的比赛里，你哪里还能从年轻一代们的身上看到他们对乔丹的敬仰与爱慕？
　　乔大人，介时代变了呀！
　　这个时代，他姓苏，而不姓乔！
　　……
　　4日，在乔丹率队做客洛杉矶的比赛里，令乔丹感动的一幕发生了。
　　因为在这场比赛里，乔丹发现……
　　原来，在这个联盟里，还是有自己的真粉丝存在的！
　　科比·布莱恩特。
　　洛杉矶湖人的8号，现在这支湖人的临时大当家。
　　在斯台普斯，除了与乔丹在场上斗法之外，场下……
　　在赛后接受采访时，科比还不忘公开发表了一篇名为《我的偶像迈克尔乔丹》的长文。
　　结果……
　　对于近来备受欺凌的乔丹而言，科比的这篇长文，无异于是在给他雪中送炭。
　　“相信我，科比一定会在未来成为这个联盟里最好的外线球员！”
　　而在得到了科比的支持后，感动到无法自拔的乔丹，也对科比送上了一发“神之祝福”。
　　只是……
　　乔丹的祝福嘛……
　　懂得都懂。
　　“嚯，这奥尼尔要是再不复出……
　　那以后介洛杉矶的话事人，可就要换人了呀。”
　　这天，在欣赏完科比近期的数据后，苏枫默默地感慨道。
　　新赛季截至目前，得益于奥尼尔的这段养伤期，现在科比已经正式加入进了本赛季的得分王争夺战里。
　　01/02赛季，NBA即时球员场均得分榜如下：
　　1.艾弗森，场均31.7分。
　　2.麦迪，场均31.2分。
　　3.苏枫，场均28.7分。
　　4.科比，场均28.4分。
　　从新年1月起，因为猛龙将会开始执行二当家轮换政策的原因，所以对于苏枫而言，考验他的时刻已经到来了。
　　捋一捋帅气的发型。
　　背上行囊。
　　NBA，准备好迎接你们的国王了吗？


第四百五十九章 进击的苏枫！各家的烦恼……
　　这是一段关于得分王之争的故事。
　　桀骜不驯，永不言弃是他的标签；
　　睡眼惺忪的双眸与潇洒的干拔，令他在场上总是显得那么地与众不同；
　　而他可爱的粉丝们，亦将他称为“小铁匠”、“奥尼尔之克星”……
　　1月，天寒地冻的多伦多冻住了大地、湖泊。
　　但是却冻不住某人那滚烫如熔岩一般的手感。
　　对，你没看错！
　　以上的这些形容在描述的并不是艾弗森、麦迪、科比。
　　而是……
　　——苏枫！
　　7日，在小奥尼尔轮休的情况下，猛龙奔赴孟菲斯挑战灰熊。
　　结果，与之前那支弟弟熊不同的是，现在的灰熊，在范甘迪的率领下，已然蜕变为了一支西部强队。
　　前三节比赛里，“大胡子”巴朗·戴维斯一度用他的“中东式突破”令电视机前的美国球迷们回想起了那该死的“911”。
　　而作为目前灰熊球迷口里的“范甘迪之子”……
　　琼斯也在比赛里，用他不惜力的防守“限制住”了“北境之王”苏枫。
　　至于年轻的保罗·加索尔，其更是在大本与巴克利这对矮矮组合的面前予给予求。
　　孟菲斯联邦快递球馆……
　　新赛季逆天改命成功的灰熊，在第四节领先最多时，电视机前……
　　沮丧的猛龙球迷们甚至已经关掉了电视机。
　　19分。
　　打范甘迪的球队。
　　还剩最后的8分54秒。
　　在世人眼里，哪怕有奇迹出现，猛龙也不可能改变他们将会在这个夜晚被灰熊打败的事实。
　　然而，事实证明，接下来在这座球馆里发生的已经不止是奇迹那么简单了。
　　球场上，伴随着前一晚才被布兰妮折磨到筋疲力尽的苏枫缓缓睁开他的睡眼……
　　灰熊的半场，脚踩着灰熊主场中圈Logo上的熊眼，在这个范甘迪无论怎么想也无法想通的距离，苏枫先是以一记洲际导弹，引来了主场球迷的阵阵惊呼。
　　噢，介一点都不科学！
　　唰！
　　73比89。
　　而紧接着，回过来，在戴维斯英勇地撞开了纳什，撵过了大本之后，在他准备将球送入篮框的一瞬间……
　　啪！
　　不会吧？戴维斯被帽了？
　　不……
　　这不是一记简单的盖帽。
　　而是……
　　苏枫每年都会上演那么一两次的……
　　双手抓帽！
　　场上，还来不及等世人们作出下一个表情反应，落地后，苏枫便快速运球推过了灰熊的半场。
　　而由于苏枫刚刚的那发洲际弹道太过渗人，所以这次，琼斯和巴蒂尔都在第一时间朝他冲了过来。
　　只是……
　　在这两头防守悍熊组成的肌肉壁垒中间，苏枫却像是一道闪电那般从中穿过！
　　在篮球场上，没有什么防守是一个体前变向不能解决的！
　　如果有，那就来两个！
　　哐当——！
　　禁区里，退防最快的加索尔未能躲开苏枫。
　　于是，年轻的大加，在这个夜晚，就这样沦为了弟弟马克嘴里的“被苏枫隔扣俱乐部”的会员。
　　75比89。
　　因为裁判认定加索尔刚刚侵犯了苏枫，所以在隔扣了加索尔之后，苏枫还将获得一次上罚球线加罚的机会。
　　唰！
　　而在苏枫加罚命中之后，俩队的比分已经来到了76比89。
　　与几十秒前相比，现在……
　　猛龙的拥趸们已经能够看到翻盘的曙光了。
　　但是先别高兴得太早。
　　场上，通过一次战术配合，巴蒂尔在随后灰熊的进攻回合里，成功为灰熊命中了一记稳定局势的关键三分。
　　76比92。
　　而这时，场边，范甘迪也得意地撇了戴维斯一眼。
　　约翰，我早已经不是当年的那个杰夫了。
　　现在的我，可是会安排三分战术的杰夫！
　　因此，这场比赛，我们赢定了！
　　球场上，吸取了当年尼克斯经验教训的范甘迪，果断采取了让巴蒂尔与琼斯一道夹击苏枫的策略。
　　然而与苏枫记忆里的每一个马赛克崩盘之夜相似的是……
　　范甘迪的球队，似乎每到第四节，都会遇到一个宛若神仙般的对手。
　　猛龙进攻，侧翼，接球后的苏枫不做任何调整，直接翻身拔起来就扔！
　　而这下……
　　巴蒂尔也只能朝琼斯投去爱莫能助的目光了。
　　因为……
　　这个球，你要他咋夹？
　　唰！
　　79比92！
　　场边，前一秒还得意洋洋的范甘迪下一秒便已拍出了暂停。
　　而伴随着紧张的氛围开始在联邦快递球馆蔓延，暂停后，加索尔的高位投篮也偏出了篮框。
　　最近被揍得很惨的大本为苏枫卡下了这记篮板。
　　随即，苏枫自己运球发动反击。
　　而在这一刹，甚至就连纳什都在为苏枫做掩护。
　　只是这一次，机敏的巴蒂尔却是提前协防至了苏枫的侧后方。
　　可是……
　　这位在杜克读完了大四的球员，哪里曾见过像苏枫这种亡命的高中打法？
　　顷刻间，扛着炸药包的苏枫便挤开了巴蒂尔，撞开了琼斯。
　　而紧接着，冲向自由的他，在蛮横不讲理地起跳后，被大加一巴掌呼到脸上的他，竟然扭着身体，强行用他的右手将球送向了篮框！
　　有一说一，这球加索尔确实不是故意的。
　　不过，因为这会儿的联盟还没有进化到“蔡X坤联盟”的程度，所以像这样的打脸犯规，只不过是区区的普通犯规。
　　哔！
　　砰、唰！
　　球进哨响，苏枫再度获得了打三分的机会！
　　而这下，看台上，现场的灰熊球迷们已经开始不淡定了。
　　因为他们实在是无法想象，在过去几年里，温哥华的球迷们究竟经历了什么。
　　不是……
　　有这样的神仙住在隔壁，你们竟然还能坚持到2001年才搬家？
　　场上，在苏枫加罚命中后，82比92。
　　场边，范甘迪已经开始皱着眉头，在挠他那本就没有几根草的头顶了。
　　当！
　　而在要命时刻，戴维斯也向世人展现了每个“大胡子”都有的……
　　响当当的一面。
　　苏枫前世，身体素质劲爆的巴朗戴维斯之所以无法更近一步，便是因为他那糟糕的出手选择。
　　说出来你可能不信……
　　在身体素质上领先了库里整整一个威斯布鲁克的戴维斯，在他的真实投篮命中率上，起码落后了库里一个威斯布鲁克。
　　当然，这里面，由于我龟这个计量单位是浮动的，所以如果实际计算结果有出入，那……
　　唰！
　　球场上，灰熊的球迷们已经想要给苏枫跪下了！
　　因为这货……
　　他又踩着Logo在扔三分了！
　　而且TM居然还进了？
　　85比92……
　　电视机前，当那些不够忠诚的猛龙球迷们重新打开电视机前时，在这一刻，他们最后悔的，也许便是他们不够信任苏枫了。
　　而对于那些年迈的猛龙球迷而言，在这一刹那，令他们最感到开心的事，那自然还得是苏枫终于摸到了他的“天神下凡”的开关。
　　至于为什么是终于？
　　嗯……
　　嗯！
　　回到这场比赛。
　　球场上，在被猛龙一波追上后，在随后的比赛里，灰熊与苏枫记忆里的那支马赛克几乎如出一辙。
　　戴维斯铁了。
　　琼斯也铁了。
　　加索尔打不动了。
　　灰熊只能靠巴蒂尔的三分来续命了。
　　最终，凭借着苏枫在第四节狂砍27分的表现，猛龙以109比101逆转取胜。
　　而赛后，范甘迪在接受采访时则是表示……
　　这场比赛输球的原因与队员们无关，主要还是因为他的指挥不当，所以才导致了灰熊在末节被翻盘。
　　不得不说，在背锅这点上，范甘迪还是比较积极主动的。
　　但是杰夫……
　　你就不能认真思考一下，为什么你率领的球队老是被翻盘么？
　　8日，昨晚刚在孟菲斯翻盘取胜的猛龙前往了洛杉矶。
　　而值得一提的是……
　　在本场比赛开始前，奥尼尔也正式向湖蜜们宣告了他的王者归来。
　　而相比之下，在这个夜晚，猛龙不仅选择了让卡特轮休，并且背靠背作战的他们，在体能上还讨不到任何的便宜。
　　然而……
　　令人意想不到的事情却在这场比赛里发生了。
　　那就是……
　　当这场比赛的第四节开打时……
　　苏枫已经一脸“郁闷”的坐上了替补席。
　　呃……
　　别奇怪，苏枫之所以郁闷，并不是因为猛龙只打了三节便被湖人击溃。
　　而是因为……
　　作为卫冕冠军的湖人，居然在只打了三节的情况下……
　　便投了？
　　卧草！
　　还玩不玩！
　　还让不让人愉快地刷分……啊呸，还让不让人愉快地享受比赛所带来的快乐了？
　　这场比赛的过程与双方的实力无关。
　　因为就算猛龙实力再强，这支拥有奥尼尔、科比、基德的湖人，也不应该如此不耐草。
　　首节比赛，一上来，伤愈复出的奥尼尔便想在低位欺负大本。
　　而由于这场卡特轮休……
　　所以猛龙这边负责主防科比的球员正是苏枫。
　　结果，科比不干了。
　　因为……
　　凭什么你刚回来你就要抢走我的“无限开火权”？
　　沙克，作为我的二当家，难道你不知道此时此刻，我正在与艾弗森、麦迪、苏枫他们角逐得分王吗？
　　所以，你难道不该老老实实地给我挡拆，然后安心地做我的工具人吗？
　　有一说一，在奥尼尔养伤期间，科比确实膨胀了。
　　并且随着骨子里的DNA被唤醒，加上某人成天的刺激，他哪里还能接受给奥尼尔打副手的定位？
　　在没有获得总冠军之前，科比那偏执的性格一直被这份夺冠的执念给压抑着。
　　而在湖人于上赛季夺冠后，现在的科比，已经越来越有苏枫记忆里的内味儿了。
　　而且更绝的是……
　　因为在奥尼尔休息的这段时间，科比与基德结下了深厚的友谊……
　　于是球场上，这时感觉自己在队里被孤立了的人……
　　已然变成了奥尼尔。
　　场上，感觉自己头顶绿油油的奥尼尔难受极了。
　　不过，作为一名理智、成熟的控球后卫……
　　基德也注意到了奥尼尔在场上打得很不痛快。
　　只是……
　　这篮球毕竟只有一个，你总不能让基德把它给切成两半，然后给科比和奥尼尔一人喂一半吧？
　　关键时刻，本该通过叫暂停来调整湖人战术的菲尔杰克逊再次证明了他就是这个联盟里的头号蜂蜜兼猛龙荣誉主帅。
　　因为……
　　场上，湖人的当家球星们都快打起来了，但是杰克逊就是不肯叫暂停。
　　别问，问就是“禅师”要维持他高冷的人设。
　　结果，在湖人的各种神助攻下，这场比赛，苏枫和大本都打爽了。
　　前者，三节便射落了45分。
　　而后者，三节便抢下了19个篮板。
　　赛后，科比与奥尼尔的情绪算不上太好。
　　而这时，作为这个联盟里最强的“搅屎棍天团”……
　　伟大的洛杉矶媒体们也开始了他们的骚操作。
　　“科比，你是否觉得你与沙克并不是很兼容？”
　　“沙克，你与科比之间是有矛盾吗？
　　我们注意到，在比赛里，你并不是很想给他挡拆。”
　　其实，科比和奥尼尔之间还真没有什么矛盾。
　　毕竟，有基德在中间当调和剂，加上还有苏枫这个敌人，“OK”之间就算矛盾再深，也会化解与无形。
　　但是，随着媒体们的不断挑拨，这时候，科比也开始觉得，奥尼尔似乎打从一开始便瞧不起自己了。
　　因为平时在队里，奥尼尔总喜欢口无遮拦地与队友们开玩笑，所以之前，他也没少拿科比没读过大学这件事来逗科比。
　　可是那时，因为知道奥尼尔是在和自己开玩笑，科比并不会将其当真。
　　然而……
　　当外界的挑拨越来越多，假如你就是科比，你又会如何去想？
　　至于奥尼尔，这次在养伤期间，这头爱面子的胖头鱼是真的感受到了一丝威胁。
　　在他看来，这只科比已经不像以前那样听话，愿意乖乖辅佐自己了。
　　不过好在，这次被后世称为“OK第一次矛盾激化”的重大事件……
　　在基德的斡旋下……
　　最终还是被成功化解了。
　　只是……
　　原本之前只是过来当个弟弟，顺便再拿几个总冠军的基德……
　　哪里能够想到，他在被交易来湖人后，是既要当爹，还要当妈？
　　而且最可恶的是……
　　无论外面怎么评，他都还只是个三当家！
　　因此，就在基德帮助“OK”吸走他们的负面能量的同时……
　　基德自身的负面能量也在开始逐渐累加。
　　风暴，早在2002年的1月，便已经凝聚在了洛杉矶的上空。
　　而另一边，苏枫和他的猛龙则是在继续向前。
　　1月，在猛龙接下来的比赛里，如有神助的苏枫甚至一度在1月中旬打出了7连40+的名场面。
　　而随着麦迪进入疲软期，在1月下旬，苏枫也正式超越了麦迪，来到了场均得分排行榜第二的位置。
　　现在，距离榜首的艾弗森，苏枫还差最后的1.7分。
　　坊间，人们在感慨着“艾枫”那可怕的得分能力的同时，苏枫能否连续两年成为得分王，也成为了人们关注的焦点。
　　而这时，在时间进入新年的2月份后，迈克尔乔丹也做出了一个重大的决定。
　　那就是，因为腹股沟拉伤，他将会退出即将于2月11日在费城举行的全明星赛。
　　好吧……
　　这次人乔老板还真不是碍于面子才退出了全明星赛。
　　而是他真的受伤了。
　　因为看穿了苏枫的“狼子野心”……
　　所以在今年的全明星投票第一期结果出炉后，为了能让球迷们给自己投票，38岁高龄的乔丹甚至在一场与黄蜂队里的比赛里飚下了51分。
　　不吹不黑，要是这样的乔丹也只是德罗赞Plus，那你干脆把苏枫也形容为JR.史密斯Plus得了……
　　整个1月份，在苏枫高歌猛进的同时，乔丹也在持续着他疯狂的表演。
　　只是，与当年那个怎么草都草不坏的“老流氓”相比……
　　这次，发力过狠的乔丹，却受到了来自他那满是疮痍的躯壳的制裁。
　　英雄终有迟暮时。
　　纵有杀敌之心，此时的乔丹，又哪来的杀敌之力？
　　在乔丹受伤后的第一时间，苏枫便为他送上了最真挚的祝福。
　　嗯……
　　这次苏枫是真心的。
　　他绝不是因为3月份猛龙与奇才还有两场比赛，他舍不得那点儿打铁值所以才希望乔丹能够早日复出……
　　他也不是因为担心乔丹没法继续衬托他的伟大，所以才向乔丹发去了祝福。
　　作为当年曾被乔老板教育的存在，苏枫很清楚，乔丹的实力究竟有多可怕。
　　他也很清楚，这个被人们誉为“篮球之神”的人有多强。
　　因此，苏枫只是单纯地不想看到乔老板以这样的一种方式来划上他职业生涯的句号罢了。
　　看见没，当年是我在拼命追赶你的身影和脚步。
　　那现在，也该到你来追一追我的时候了。
　　就算追不上，也不要轻言放弃。
　　因为，你可是迈克尔乔丹。
　　“大卫，你知道吗，我现在最后悔的事情，就是我不该在当年退役了。”
　　华盛顿，当躺在病床上的乔丹接受完了来自苏枫的安慰，看着自己的经纪人大卫法尔克，这位“篮球之神”在长叹了一口气后，说道。
　　而闻言，法尔克则是好奇地问道：“你说的是哪次退役？”
　　“98/99赛季结束的后那次。”乔丹说道。
　　“但是迈克尔，你不觉得这对于你而言，也是一件好事吗？”法尔克说道。
　　“为什么？我亲爱的老伙计？”乔丹反问道。
　　“因为人生，本来就不该只有赢。有时候，适当地输一输，并不是一件坏事。
　　而且，你难道不觉得，这次在你复出之后，没法像以前飞天遁地的你，反而愿意在技术上花费更多的时间了吗？”看着乔丹，法尔克说道。
　　而这时……
　　摸着自己的下巴，感觉法尔克说得很有道理的乔丹，其眼神已不再迷惘了。
　　假如没法继续征服联盟……
　　那何不如敞开心扉地去享受篮球带给自己的快乐？
　　这天，刚与乔丹通完电话的苏枫哪里能够想到，在无形中，他又给乔丹送上了一次宝贵的助攻……
　　……
　　2月1日，NBA官方正式公布了今年费城全明星赛的东西部首发名单与替补名单。
　　猛龙有四名球员入选。
　　其中，苏枫和卡特入选了首发名单。
　　而小奥尼尔与纳什则是入选了替补名单。
　　至于大本……
　　“本，无论遇到什么困难，都不要怕，微笑着面对它！
　　消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持，才是胜利！
　　加油，我与你同在！”
　　这天，拍着正在厕所画圈圈的大本的肩膀，苏枫安慰其道。
　　没辙，因为猛龙今年其他人都有着太过抢眼的发挥……
　　所以大本就这样被评委们给无视掉了。
　　01/02赛季，东部首发名单与替补名单如下：
　　首发：姚明、邓肯、苏枫、卡特、艾弗森。
　　替补：马布里、雷阿伦、皮尔斯、纳什、小奥尼尔、莫宁、范霍恩。
　　在今年的投票环节里，受“911”带来的影响，苏枫的票数比去年少了整整30万票。
　　不过其335万张的选票，仍旧让此前预计NBA会在新赛季收视大跌的专家们惊呆了下巴。
　　而得益于网队今年出色的战绩……
　　皮尔斯与范霍恩双双入选了今年东部的替补名单。
　　莫宁的入选则是与联盟为了鼓励他继续与肾病战斗有关。
　　这赛季，伤愈归来的莫宁不止一次在赛场上向人们展现了他铁汉的形象。
　　因此，哪怕热火战绩不佳，但是靠着在场上顽强打拼的形象，他还是成功入选了今年的东部替补名单。
　　而西部的首发名单与替补名单则是如下：
　　首发：奥尼尔、加内特、韦伯、科比、麦迪。
　　替补：希尔、基德、佩顿、诺维斯基、戴维斯、布兰德、马龙。
　　与上赛季相比，今年的西部首发五虎最大的变化主要在韦伯这点上。
　　尽管，比苏枫记忆里的那支国王少了迪瓦茨和克里斯蒂、毕比等多名悍将……
　　但是在佩贾与韦伯这两位双子星的率领下，今年战绩不俗的国王同样让韦伯在收获了不少人气。
　　加上太阳那边，希尔有意让位，因此韦伯得以在第四期投票中，成功反超了当年的人气王希尔。
　　而在西部明星队替补方面，比较有争议的是布兰德这点。
　　因为今年，灰熊目前排名西部第四的关系，所以坊间，不少球迷都认为加索尔比布兰德更配得上这个全明星替补的位置。
　　只是……
　　谁让西班牙球迷不肯向当年的中国球迷那样用邮件轰炸的方式炸掉NBA的总部呢？
　　事实上，在NBA，资历这玩意儿一直是客观存在的。
　　只不过当年，斯特恩也没想到兔子们会如此给力罢了。
　　而猛龙队里，除了有四名球员入围全明星赛之外，今年杰克逊和帕克也获得了新秀挑战赛的邀请。
　　另外，今年东部明星队的主教练会由戴维斯来担任，而西部明星队的教练则是由德安东尼来担任。
　　因此，全明星赛还没开打，球迷们便开始盼望起一场激情四射的对攻大战了。
　　这赛季，目前排名西部第一的太阳球风华丽，被人称为西部小猛龙。
　　而德安东尼奔放的炮轰战术，也让太阳的锋线群们可以肆无忌惮地在场上去释放自己的才华。
　　唯一令德安东尼感到比较困扰的是，目前太阳队的控球后卫费舍尔达不到他的要求。
　　因此，坊间一直有传言说，太阳将会在交易截止日前，用费舍尔去换回一名德安东尼心仪的球员。
　　而这下，可把上赛季还准备抱麦迪跟腱的费舍尔给气坏了。
　　在他看来，德安东尼这人就是有眼无珠！
　　因为想他费舍尔这么好的工具人后卫……
　　德安东尼凭什么瞧不上他？
　　……
　　明星周末即将到来，NBA各队除了猛龙之外，均有着自己各自的烦恼。
　　比如……
　　这赛季交易来穆托姆博，但是却反而连季后赛圈都没能打进的马刺。
　　对于波波维奇而言，他现在最想做的事情……
　　也许便是跑到多伦多，用他裤裆里的98K把戴维斯给一枪爆头了。
　　2月3日，按照赛程，猛龙将在主场迎战马刺。
　　而这天，因为是猛龙老板查德小儿子的生日的关系……
　　所以为了实现自己小儿子的心愿，查德便带着自己的家人一起坐在了场边，当起了球迷。
　　而就在整座航线中心球馆都沉浸在欢乐的氛围中时……
　　另一边，波波维奇却是带着他阴沉的面庞……
　　踏上了这座球馆。


第四百六十章 航线中心球馆事件！
　　场均得分榜上，在麦迪与科比渐渐掉队之后，苏枫与艾弗森谁会问鼎今年的得分王宝座，现在已经成为了球迷们现在最关心的事情。
　　加拿大航线中心球馆，今夜面对马刺的挑战，在比赛开始前，没有人会怀疑，苏枫和他的猛龙将会延续之前的势头，继续高歌猛进。
　　球场上，在俩队的热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　马刺：穆托姆博，罗宾逊，史蒂夫·史密斯，鲍文，廷斯利。
　　猛龙：大本，杰克逊，苏枫，卡特，纳什。
　　去年夏天，除了从老鹰队交易来穆大叔之外，波波维奇还从波特兰换来了史密斯。
　　然而……
　　令波波维奇感到绝望的是……
　　他所亲手组建起来的这支马刺，并没有像他预计中的那样原地起飞。
　　因为这套阵容有个很明显的短板……
　　那就是他们在场上缺乏攻坚能力。
　　大多数时候，在比赛里，马刺都能通过他们纪律严明的防守和对手打得有来有回。
　　并且新赛季，在波波维奇的调教下，本来只是擅长一些小动作的鲍文，也在朝着“篮坛恶汉”的方向进化。
　　因此，很多球队的外线球星在遇到马刺时，都很难有所作为。
　　可是……
　　再好的防守，也盖不住马刺在场上缺乏进攻火力的事实。
　　篮球比赛，终究是一向比谁得分更高的运动。
　　尤其是这两年，随着猛龙与太阳的崛起……
　　加上NBA规则的不断修正，在比赛里，想要像90年代那样依靠防守来拖垮对手，早已成为了过去式。
　　场地中央，在跳球开始后，马刺先攻。
　　廷斯利一上来就给猛龙送上了大礼，只见他直接把球传到了苏枫的手上。
　　场上，苏枫随即与卡特双人快下。
　　在现场球迷的阵阵欢呼中，卡特接到了苏枫的打板回传，并以一记单臂风车引爆了现场。
　　猛龙的替补席上，年轻的帕克跟着队友们一起为卡特的这次表演挥舞起了毛巾。
　　而这时，波波维奇的表情已经愈发难看了起来。
　　苏枫前世，如果回顾卡特的职业生涯前中期你便会发现，与马刺往日无冤，近日无仇的他，最少有两次遭到了马刺的毒手。
　　而这其中，最著名的便是卡特在球场上追着鲍文打的那次。
　　那么现在问题来了……
　　虽说卡特的情商低得可怜，但是就以卡特当时效力的那支网队的实力而言……
　　都不说身处东部的他们想要对马刺造成威胁最少也得等到总决赛了……
　　就以那会儿西部惨烈的格局来说，马刺又真的一定能够保证他们能够打进总决赛吗？
　　因此，鲍文为何要在比赛里如此丧心病狂地去针对卡特呢？
　　另外，翻开鲍文那触目惊心的“废人史”你便能发现……
　　在效力于马刺之前，尽管他在场上便经常会搞一些小动作，但是那会儿的鲍文，可真谈不上是一个“篮坛恶汉”。
　　毕竟，在NBA，防守球员通过一些“黑科技”来限制对方外线球星的发挥，本来就不是什么新鲜事。
　　所以，究竟是卡特在无意中睡了鲍文的老婆，妹妹？还是他不小心开车撞死了鲍文的父亲，导致鲍文要在场上如此地针对他？
　　答案很简单。
　　都不是。
　　因为只要你熟知波波维奇的执教经历以及马刺曾在联盟里犯下过的罪行，那你便能知道，鲍文为何要在场上针对卡特了。
　　就像未来小卡遭到帕楚里亚的垫脚时，大多数球迷所说的那样。
　　这个联盟里的所有人都有资格来斥责这次恶意的犯规，但是唯独波波维奇没有。
　　因为在波波维奇的执教生涯里，除了奇谋百出的排兵布阵之外……
　　他最擅长的便是用这些恶心人的场外招数来摧毁对方核心球员在赛场上的信心。
　　而至于为什么他会如此的痛恨卡特……
　　答案也很简单。
　　嫉妒。
　　单纯的嫉妒。
　　在未经历大伤前，当时的NBA，舆论普遍认为卡特的天赋高于乔丹。
　　因为就卡特巅峰时在球场上的那些扣篮表演，你换了乔老板来，还真不一定能做到比他出色。
　　苏枫前世，未来斯塔德迈尔在回顾他与马刺的战斗经历时便曾说过……
　　在场上，马刺的一些角色球员经常会用膝盖来顶他的软骨，并且会伸脚故意放在他的脚后跟处，而他也几次险些因为马刺球员的阴招而摔倒。
　　因此，波波维奇嫉妒的，从来都不只是卡特一个人。
　　他嫉妒的是那群可以飞天遁地，在天空中肆意翱翔的天赋怪。
　　因为除了卡特和斯塔德迈尔之外，早年尚能飞天遁地的雷阿伦，也是“死”于鲍文的脚下。
　　而未来，波波维奇之所以选择收敛，那是因为在拿到了第五冠后，他必须得洗白自己留给人们的印象。
　　然而，就算互联网没有记忆，人们也不会忘记波波维奇和他的马刺在比赛里犯下的那些滔天罪行。
　　因此，当小卡被帕楚里亚垫脚时，坊间，大家在为小卡发声的同时，才没有人会去同情波波维奇。
　　因为马刺值得尊敬，小卡值得同情，但是波波维奇在场下做得那些事，却必须要斥责。
　　另外，在苏枫前世，在他穿越前，他看过最可笑的一篇帖子便是“假如邓肯没有遇到波波维奇，那他一定会被其他教练给死草到死”。
　　醒醒，哥们！
　　苏枫都不想拿这一世的邓肯来举例了……
　　就拿邓肯前世来说，谁给你说的波波维奇不死草邓肯？
　　要不是把邓肯给草伤了，那你看波波维奇还会不会让邓肯在后来去打养生篮球？
　　而且再说了，随着内线球员的年龄上涨，降低他们的出场时间这种操作，甚至就连范甘迪都会……
　　可是，为什么就没人吹范甘迪呢？
　　噢……
　　因为倒霉的杰夫没拿过总冠军啊？
　　那没事了。
　　毕竟在这个残酷无情的联盟里，成王败寇是大家的共识。
　　镜头回到航线中心球馆。
　　首节比赛，在苏枫与卡特的疯狂联动下，马刺的外围防线很快便在顷刻间便摧毁了。
　　作为鲍文的天敌，就算没有伤病豁免权，像苏枫这种风格的球员，鲍文也很难应付。
　　因为从风格上来说，苏枫与科比是很接近的，而在苏枫前世，科比可就没怕过鲍文。
　　至于原因也很简单。
　　除了在场上会格外小心鲍文的动作之外，科比在适当地时候，也会利用自己的“黑科技”来对鲍文进行还击。
　　你说就鲍文那些龌龊的技术，他怎可能是洛杉矶小马龙的对手？
　　因此，看着球场上被越拉越大的分差，今晚波波维奇的面色已经难看到比恰了翔还难受。
　　要知道，在这场比赛开始前，为了报复戴维斯在去年选秀大会上对自己的羞辱，在波波维奇看来……
　　至少他得想办法恶心一下戴维斯才是。
　　然而，当“虚假的篮坛恶汉”鲍文遇上“真正的篮坛恶汉”苏枫……
　　别说是下脚阴苏枫了……
　　就光是第一节，鲍文在场上就没少挨肘。
　　而且介苏枫的大肘，那可不是一般的肘。
　　那可是和巴克利，大本他们训练出来的多伦多铁肘！
　　因此，在首节比赛结束时，鲍文已经只差脱掉自己的上衣去告诉波波维奇……
　　老板，你还是换个人去搞苏枫吧！
　　因为这活儿啊，我怕是接不了了。
　　介再接下去，我恐怕人都要木了呀！
　　而看着鲍文那一脸委屈巴巴的表情……
　　在阴着脸沉思了一会儿后，节间休息时……
　　波波维奇对鲍文这般如此，如此这般道。
　　次节比赛，因为感受到马刺今晚来者不善，于是在队友们出场前，苏枫都对他们作出了提醒。
　　在苏枫看来，小肚鸡肠的波波维奇要是在这场比赛里不搞事，那恐怕才不符合他的性格。
　　只是……
　　在NBA里，终究是明枪易躲暗箭难防。
　　次节比赛后半段……
　　被波波维奇派发了新任务的鲍文在埋伏了许久后……
　　趁着卡特跳起补扣的那一刹，禁区里，他果断向卡特伸出了那只恶魔之足！
　　而场边，把这一幕看的一清二楚的猛龙老板查德当时差点就把坐在他怀里的小儿子给扔了出去……
　　“这是恶意犯规！FUCK！他是故意的！”
　　遭遇鲍文恶意垫脚的卡特痛苦的倒在了地上。
　　而场边，就在波波维奇为鲍文偷偷点赞时……
　　场上，还不等鲍文开始他的表演，一记铁拳便迎面砸向了他的面颊。
　　咣！
　　伴随着一声巨响，北美各大电视台急忙中断了他们的转播画面。
　　而央视，本来前一秒还在和球迷们调侃卡特这一扣宛若飞龙在天的张指导，脸也在刹那间黑了下去。
　　因为假如张指导看得没错的话……
　　刚刚那记铁拳，好像是苏枫挥出的？
　　航线中心球馆，被苏枫一拳撂倒的鲍文哪里还有半点儿意识？
　　而一旁，看见队友挨揍，史蒂夫史密斯本来还想上前与苏枫论道论道，然而……
　　还不等他上前呢……
　　斯蒂芬杰克逊便挥舞着他的青龙偃月刀冲了进来！
　　咣！
　　又是一拳！
　　而这下，史密斯也倒在了地上。
　　紧接着，刚上去增援的马刺后卫廷斯利也倒在了地板上。
　　咣！
　　来自大本的正义抱摔。
　　开什么国际玩笑，对于苏枫的这群“保镖们”而言，但凡是有可能威胁到苏枫的……
　　那都必须得通过物理来进行消除才行！
　　马刺的替补席上，眼见三名队友陆续倒下，一向自以为是的小将军艾弗里·约翰逊立马便想组织反击。
　　可是……
　　随着巴克利开着他的肉蛋战车冲进了马刺的替补席……
　　在一波猪突猛进之后，马刺的替补席上，除了拉架的穆大叔外，你哪里还能看见“活人”？
　　乱战中，波波维奇也被自家队员给绊倒了。
　　而这时，波波维奇总觉得自己在刚刚的混乱中挨了一拳。
　　“你没事吧，教练先生？”
　　而等波波维奇恢复意识时，他注意到，穿着猛龙队服的帕克，正准备把他从地板上给拉起来。
　　只是，就在波波维奇打算对帕克说谢谢的时候……
　　砰！
　　帕克却是忽然松开了他的手。
　　波波维奇：“……”
　　航线中心球馆，惨叫声与骂声可谓是此起彼伏。
　　“别打了，别打了！”
　　而直到戴维斯挺着他的肥肉加入战局，这场乱战方才划上了休止符。
　　这时，一直在为猛龙球员们加油助威的现场球迷们注意到，球场上，除了还躺在地板上呻吟的卡特之外，马刺的球员们已经整齐划一的倒成了一片。
　　“队医，队医！”
　　“我的上帝呐，这绝对是我有生以来……见过的最可怕的场景。”
　　TNT电视台，坐在演播室看完了这场大混战的史密斯感慨地说道。
　　球场上，混乱过后，马刺这边，除了几名不知名的工具人躲在角落瑟瑟发抖之外，其余的马刺球员，均被担架给抬回了更衣室。
　　而猛龙这边，看着为自己出头的队友们，被队医搀扶下场的卡特在潸然间，也流下了泪水。
　　在这一刻，感动无比的卡特很想上前一一与队友们拥抱。
　　但是脚踝处传来的剧痛，却让他意识到……
　　很可能，这个赛季，他又要提前告别赛场了。
　　而在安慰了一下卡特之后，苏枫则是凶神恶煞地把他的目光转向了裁判们。
　　“我刚刚确实动手打了人，所以你们要将我驱逐出场，我不会有任何意见！
　　但是听好了，如果你们不对那个该死的刽子手做出判罚，那今晚这场比赛，大家都别打了！”
　　对于苏枫而言，他并不害怕马刺的阴招，损招。
　　反正只要都冲着他来，那就算波波维奇想派人直接用扳手把他腿给打断都没事。
　　然而……
　　今晚，波波维奇和他的马刺，触犯的却是苏枫的逆鳞。
　　苏枫被恶心到了。
　　因此，在卡特倒下的那一瞬间，他想都没想便朝鲍文挥出了那记铁拳。
　　至于后面的混战？
　　那就得问马刺其他球员……
　　为什么不选择投降，而是胆敢还击了。
　　球场上，当苏枫、巴克利、杰克逊、大本四人并肩而立……
　　现场的猛龙球迷们在咬牙切齿地看了一遍又一遍鲍文对卡特的垫脚后，在猛龙老板查德的煽动下，大伙儿纷纷为场上的猛龙球员响起了掌声。
　　而这时，刚刚看完录像的裁判们只得走到了苏枫的面前，说道：“我们已经看完了录像，布鲁斯·鲍文确实应该被判罚出场。
　　但是苏，能否请你配合一下我们？
　　因为……如果你继续留在场上，那我们就等于是在无视规则。”
　　闻言，苏枫点了点头。
　　事实上，早在挥拳的那一刻，苏枫便已经做好了心理准备。
　　只是他没有想到他的这群二当家们会如此凶残罢了……
　　不过那又如何？
　　面对波波维奇和他的马刺，苏枫很清楚，这就是最好的还击方式。
　　也许这样的做法很冲动也很上头。
　　但是请试着想想看吧，在这个对于猛龙而言异常关键的赛季，卡特的报销会带来什么样的后果。
　　因此，这一拳，苏枫必须得出。
　　因为他可不想在事后等来的只是一句波波维奇或者鲍文的道歉。
　　开什么国际玩笑，要是在这赛季真因为这次被恶心而丢了总冠军，那道歉还有个屁用？
　　说白了，苏枫的这一拳，不仅仅是打在鲍文和波波维奇的脸上。
　　他同时也是在告诉这个时空里，那些还想通过这些阴招来对付猛龙和他的对手们……
　　勿谓言之不预！
　　航线中心球馆，裁判们很快便做出了判决。
　　除了把对卡特下黑脚的鲍文给驱逐场之外，猛龙这边的动手四人组，以及马刺的挨揍天团们，也被裁判们给驱逐出了球场。
　　而在下场时，为了安抚现场球迷的情绪，苏枫还主动在技术台前向球迷们进行了喊话：
　　“请大家稍安勿躁，尊重裁判的判罚！
　　毕竟，动手打人终究是不对的，这是我们应当承担的处罚。
　　不过，我还是那句话……
　　我们不怕和对手在赛场上光明正大的进行比赛，可是如果有人想要‘偷袭’我们，那我们一定会在第一时间给予还击！”
　　航线中心球馆，在苏枫的这番喊话过后，在现场“MVP、MVP”的欢呼声中，苏枫领着他的三个保镖们一起回到了更衣室。
　　而在随后的比赛里，猛龙也没有给马刺任何机会。
　　场上，在进行到第三节比赛时，当年轻的帕克在一次二加一打成后，他甚至还冲站在场边的波波维奇吼道：
　　“来啊！你不是喜欢找人垫脚吗？
　　来垫我啊！有本事就冲着我来啊！你这个只会在场外玩阴招的垃圾！”
　　当时，帕克的这番咆哮一度引来了现场猛龙球迷的阵阵欢呼。
　　而对此，裁判们也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　因为这要是再给帕克来个T，那这场比赛还打不打了？
　　最终，主场作战的猛龙以33分的优势击败了马刺。
　　而赛后，在接受采访时，苏枫也说道：“首先，无论如何，在球场上打人肯定是不对的。
　　所以我们接受联盟对我们的任何处罚。
　　但是，如果联盟一再包庇像布鲁斯鲍文这样的球员，并且对赛场上的这种‘废人行为’视而不见……
　　那我想，我很可能会在这赛季结束后考虑从NBA无限期退役的事情。”
　　这两年，口才见长的戴维斯则是在新闻发布会上说道：“我们可以接受任何对手和我们光明正大的进行对决。
　　但是我们没法接受马刺今晚像这种‘911’一般的偷袭。
　　我希望那些替马刺鸣不平的人们都可以好好去看看录像回放！
　　如果布鲁斯对文斯的那次行为不是故意的，那我愿意立马辞职！”
　　新闻发布会上，面对苏枫与戴维斯这对师徒的“贴脸硬怼”，自知理亏的波波维奇在含糊了几句后，便匆忙地离开了新闻发布会现场。
　　而纽约……
　　当大卫斯特恩听闻从多伦多传来的此番噩耗时……
　　这位犹太小老头是真的差点就晕死了过去。
　　苏枫要退役？
　　开什么国际玩笑！
　　苏枫要是真退役了，那他斯特恩总不能找鬼来帮他卖门票吧？
　　另外，这么大个中国市场，好不容易才有了今时今日的规模……
　　难道你让他斯特恩把辛辛苦苦建好的跨海大桥给直接推了？
　　斯特恩感觉自己的脑壳大了。
　　而在这一刻，假如可以的话，斯特恩是真的想打飞机去圣安东尼奥，一刀捅死波波维奇那个老贼！
　　狗娘养的波波维奇，以后马刺要是能从他这儿得到状元签，那他斯特恩就把他的头给剁下来，送到非洲去给肖华当玩具！
　　“马克，现在舆论对这件事情的看法如何？”强压着自己心中的怒火，斯特恩看着自己的接班人马克问道。
　　而闻言，马克在苦笑了后说道：“不得不说，苏和约翰的口才实在是太好了。
　　现在网上，一边倒都是支持他们的人。
　　当然，也有不少人认为这不是他们能在比赛里动手的理由。
　　只是大卫，你也知道，从录像来看，布鲁斯对文斯的垫脚行为一看就是故意的。
　　因此，对于很多还活在‘911’阴影里的美国球迷来说，他们认为马刺的这种行为，应该受到严厉的谴责。”
　　“嗯，像垫脚这样的恶意犯规，我们确实该出台相应的规则来杜绝了。”
　　苏枫前世，作为这个联盟里最痛恨恶意犯规的存在，为什么都说斯特恩喜欢制裁马刺？
　　因为就马刺这队，天晓得在背后毁了他斯特恩多少费尽力气捧起来的球星？
　　不吹不黑，若不是因为斯特恩在讲究制裁的同时还能保持理性，那马刺甚至连进总决赛的机会都不可能有。
　　“这样，借着这次机会，我们正好可以出台一个专门针对垫脚的追加处罚规则。
　　以后只要在比赛里还出现相同的事故，那就严惩不贷！”看着马克，斯特恩说道。
　　“那大卫，我们该如何来处理，在比赛里参与了斗殴的俩队球员呢？”在自己的小本本上记下刚刚斯特恩说的话后，马克问道。
　　“你认为应该怎么处罚？”斯特恩反问道。
　　“我认为……我认为我们该从重处罚的，主要有苏、查尔斯、本和斯蒂芬这四名球员。”马克回答道。
　　而闻言，斯特恩却是笑着摇了摇头。
　　处罚苏枫？
　　别开玩笑了，全明星赛开打在即，要是没有了苏枫这位票王，那今年的全明星赛，还能叫全明星赛么？
　　“我问你，从事后网上现在流传出来的视频来看，你能看清苏打人的动作吗？”斯特恩说道。
　　马克摇了摇头，“好像确实不能，因为从当时的直播画面来看，苏更像是推了鲍文一把……
　　而紧接着，转播方们便切断了现场直播。”
　　“所以，既然录像都没有看清苏打人，那我们又凭什么对苏做出太过严厉的处罚呢？”斯特恩说道。
　　“那……大卫，其他人我们该怎么处罚呢？”摸着自己额头上的冷汗，感受着斯特恩的智慧，马克问道。
　　“其他人就简单了，喏，像这个斯蒂芬杰克逊，还有那个史蒂夫史密斯……”拍着自己办公室的桌子，斯特恩咬牙切齿地说道。
　　“等等，大卫……如果我没记错的话，史蒂夫当时应该是被打的那个吧？”看着斯特恩，马克提醒道。
　　而这时，斯特恩却是笑道：“被打？那他怎么会被打呢？
　　斗殴斗殴，本来就是一个巴掌拍不响的事！
　　因此，一向‘公平、公开、公正’的我们，又怎能选择包庇某一方呢？”
　　原……
　　原来如此！
　　高！
　　实在是高！
　　看着斯特恩，马克服了。
　　因为本来一起很恶劣的斗殴事件，在斯特恩大事化小小事化了的处理下……
　　竟然就这样被解决了！？
　　而且按照斯特恩之前的意思……
　　马克很清楚，在这次事件过后，恐怕马刺得组团去哭了。
　　因为，“垫脚法案”一旦通过，那不就等于是把马刺给永久钉在了耻辱柱上吗？
　　而届时，人们的注意力也会从球场斗殴上，转移到这些球场上的恶意犯规上。
　　“马克，你记住，在NBA，比起恶意犯规，球员打架这种事，只要能及时控制，那就算不上什么大事。
　　而相比之下，像布鲁斯的这种垫脚行为，才是一直以来最令我烦恼的。
　　因为，像这样的恶意犯规，很可能会引起更大规模的冲突，甚至会直接造成一些明星球员的赛季报销。
　　而这，对于NBA来说，才是最大的损失。”
　　拍着自己这位接班人的肩膀，斯特恩语重心长地说道。
　　而闻言，在点了点头，马克总觉得自己又学到了未来当总裁的一个小技巧。
　　……
　　翌日，在NBA的判罚结果出炉之前，大量的现役球员和已退役球员都对猛龙进行了声援。
　　“当年我在比赛里就曾被丹尼斯·罗德曼给垫过脚，没有人比我更懂这种经历有多么令人厌恶了！
　　虽说猛龙随后的行为有些过激，但是我完全能够理解他们那种想要帮队友出头的心情！”费城，在接受采访时，艾弗森感同身受地说道。
　　“我们应该公平的在场上进行对决，而不是在场外想这种阴险的办法！
　　今年在和马刺比赛时，我就不止一次遭到过布鲁斯的恶意侵犯！”洛杉矶，科比在接受采访时也表达了他对这种垫脚的深恶痛绝。
　　“我想，联盟必须出台更多的规则来保护球员在场上的权益了。
　　我们是来打球的，而不是来变成残疾人的。”华盛顿，正在家养伤的“老流氓”在接受采访时说道。
　　“我昨晚才与文斯通了电话，在得知他很可能会缺席接下来的比赛时，我难过极了。
　　赛后，我不止一次看了当时的录像回放，说实话，像布鲁斯这样的球员，就应该被逐出联盟！”菲尼克斯，麦迪在接受采访时痛心疾首地说道。
　　“我不知道布鲁斯在圣安东尼奥究竟经历了什么，不过至少我可以保证，在波士顿时期，他是一个好孩子。
　　在我看来，这样的恶意犯规肯定是不被规则所容许的……
　　因此，我们也只能祈祷文斯能够快点恢复起来了。”波士顿，凯尔特人的主帅卡尔在接受采访时说道。
　　一时间，在网上，马刺和波波维奇已经变成了这个联盟里的头号恶人。
　　因为种种迹象表明，当时在比赛里，波波维奇就是故意让鲍文去废掉卡特的。
　　而对此，哪怕波波维奇和马刺一再否认他们当时的行为是故意的……
　　但是群众们的眼睛可不瞎。
　　网上，不少球迷自发地制作起了鲍文在凯尔特人时期与马刺时期的防守对比图。
　　结果，明眼人一看便能发现，这两者之间的防守动作可谓是天差地别。
　　而多伦多，作为本次事件的当事人，在陪卡特做完核磁共振后，苏枫的心情顿时好了不少。
　　因为卡特的这次受伤并未伤及关键部位，所以尽管他仍需要3至4个月的时间来进行休养，但是至少，未来苏枫还能与能够飞天遁地的他一起并肩作战。
　　只是，连续两个赛季都在后半段遭遇赛季报销……
　　这只卡特的运气在苏枫看来也是没谁了。
　　而在与队员们一起在医院探望了卡特之后，猛龙老板查德也已经明确表示，这次球员们的罚单将由他来承担。
　　只不过比起罚单……
　　苏枫更关心的，恐怕还得是联盟这一次，会怎么对参与了“航线中心球馆事件”的俩队球员来进行禁赛。
　　“说起来，我这次应该算是被迫轮休吧？”感觉自己起码得被禁个十场八场的苏枫，在这天苦笑道。
　　然而，4日晚……
　　在NBA高层召开了一场紧急会议，并随之公布了他们对“航线中心球馆事件”的处罚结果后……
　　苏枫却是差点没把他的下巴给掉在地上。
　　因为……
　　介忒么哪是总裁大大的爱呀！
　　这要不是因为苏枫和斯特恩之间的肤色存在着巨大的差异……
　　苏枫都差认为自己与斯特恩是失散多年的亲兄弟了！
　　停赛2场，罚款2万美刀。
　　有一说一，苏枫总觉得自己的眼睛花了。
　　而一旁，看着自己收到的25场禁赛处罚……
　　巴克利总觉得自己受到了针对。
　　“虽然我的战斗力确实配得上这样的罚单……
　　但是苏，这次联盟给你的处罚也太轻了吧？”巴克利一脸无语地看着苏枫说道。
　　而闻言，苏枫也觉得，他是不是漏看了0？
　　毕竟，2场停赛换解气一拳……
　　要是以后还有这种好事，那他苏枫绝对能打到斯特恩破产。


第四百六十一章 明星周末，曰天归位！
　　处罚结果公布后，坊间，集体“受人指使”的媒体们就像是瞎眼了一般，纷纷选择了对只被禁赛两场的苏枫视而不见。
　　而这其中，为了能在未来的那个夏天等到枫皇的加盟……
　　詹姆斯·多兰甚至还让他旗下的媒体将苏枫给包装成了一位敢于为队友出头的英雄。
　　虽然，这些纽约媒体们报道的大多数内容都是事实真相，但是要不是被理智和莱利的真爱给拉着……
　　那在2002年的这个冬天，苏枫还真差点就动了未来去纽约打球的心思。
　　不过，这次媒体们纷纷选择站队，主要还是因为戴维斯在接受采访时的发言太过逆天的关系。
　　因为在他将鲍文对卡特的偷袭与“911”扯上关系后，就算不受人指示，美国媒体们在报道“航线中心球馆事件”时也不敢造次。
　　而除了被禁赛2场的苏枫与被禁赛25场的巴克利之外。
　　大本和杰克逊也分别收到了禁赛15场的罚单。
　　另外，马刺的“挨打三人组”，史密斯、约翰逊、廷斯利则是各自收到了禁赛10场的处罚。
　　而这下，NBA禁赛处罚委员会也就是在欺负人史密斯还躺在病床上，没法为自己发声了。
　　因为当时正准备撸起袖子上去和苏枫论道的他，连拳都没来得及出呢！
　　好歹人“小将军”约翰逊还组织了一波反击……
　　但是他和廷斯利，那完全就是在挨揍啊！
　　介尼玛！
　　就那猛龙那四大恶人的战斗力，简直比独立团还忒么独立团！
　　而值得一提的是，5日，NBA官方还正式就此次垫脚事件出台了一个名为“鲍文规则”的新规则。
　　该规则规定：
　　如果防守人距离投篮者的距离很近，而防守人没有留出投篮者足够的落地空间，那裁判便可根据情况恶劣程度来吹罚技术犯规甚者是恶意犯规。
　　另外，若该防守人被认定存在恶意垫脚的行为，那他接下来还将面临着联盟的追加处罚。
　　在“鲍文规则”出台后，绝大多数的NBA球员都对该法案表示了支持。
　　而像艾弗森这种饱受垫脚折磨的外线球星，更是在接受采访时表示，“这是我们这个时代的一小步，但是却是篮球这项运动的一大步。”
　　“很高兴以后我们可以公平地在场上进行对决，而不需要去担心在投篮后我们该如何选择落地的方式了。”洛杉矶，科比在接受采访时说道。
　　不过，尽管联盟的这次处罚结果非常“公平、公开且公正”……
　　但是对于这赛季志在复仇的猛龙而言，困难的局面却是已经摆在了他们的面前。
　　被禁赛25场的巴克利在苏枫看来倒没什么……
　　因为介货本来就是过来抱大腿的。
　　可是在大本与杰克逊将会缺席球队接下来15场比赛的情况下……
　　这就令人很脑阔痛了。
　　另外，作为一名强迫症患者……
　　一想到自己以后的生涯出场记录里，01/02赛季的这个“80”……
　　苏枫就难受的不得了。
　　嗯……
　　他绝不是在为这两场比赛损失的打铁值而感到难受，也不是在为他会损失两场比赛的数据而感到难受。
　　毕竟都2002年了……
　　不会真有人以为苏枫是个数据刷子吧？
　　而在猛龙队里……
　　在卡特报销，并且接下来球队将会有多名主力被禁赛的情况下，感觉自己责任重大的小奥尼尔……
　　则是已经提前准备好了小作文。
　　来吧，是时候向世人证明，谁才是枫皇那不可或缺的副手了！
　　纳什：对，没错，说的正是在下！
　　5日晚，在航线中心球馆，猛龙球迷们首次迎来了一场既没有苏枫，也没有大本的比赛。
　　结果，在这场与小牛的对攻大战里……
　　猛龙球迷们惊讶地发现……
　　我们似乎打得更流畅了？
　　苏枫、大本、杰克逊、巴克利：住嘴，那是你们的错觉！
　　最终，依靠着纳什神勇的发挥，猛龙成功在主场以4分险胜了这支来自达拉斯的西部牛仔。
　　该役，砍下36分和17次助攻的纳什成为了最大的赢家。
　　另外，替补出场的小将帕克也在此役贡献了18分、3篮板、5助攻。
　　比赛里，猛龙的两架顶级超跑秀晕了前来挑战的老尼尔森……
　　赛后在接受采访时，老尼尔森耿直地表示，就算没有苏枫和大本，这支猛龙也是联盟顶级强队。
　　“感谢唐对史蒂夫和托尼的认可，但是作为这支猛龙的主教练，没有人比我更清楚，在没有苏的情况下，我们在比赛里打得有多艰难了。”
　　好在，戴维斯赛后在接受采访时给苏枫正名了一波。
　　而纳什在接受采访时也说道：“这场我们能够赢下只是运气好，可是如果苏没有被禁赛……
　　那我们并不需要这样的运气便能赢球。”
　　这时，一旁，感觉自己嘴很笨的小奥尼尔整个人都快急死了。
　　因为要是按照现在的剧本发展下去……
　　那他二当家的位置可就不保了呀！
　　6日，被强迫轮休的苏枫因为太闲，于是便主动来到了老库里家进行参观。
　　“斯蒂芬和塞斯平时打球，都是你教的吗？”在来到老库里家后，苏枫明知故问地说道。
　　“是的，苏。你可别看这俩小子瘦弱，但是他们在球场上，都蕴含着巨大的能量。”指着正在练习投篮的斯蒂芬和塞斯，老库里一脸自豪地说道。
　　而闻言……
　　苏枫刚把目光转向老库里家的篮球场，便看见斯蒂芬库里像挤牛奶一样，从NBA的三分线射入了一记三分。
　　苏枫：“……”
　　沃曰！
　　如果苏枫记得没错的话，现在这只斯蒂芬库里也才只有13岁吧？
　　可是介尼玛……
　　他刚刚投得可是NBA的三分线啊！
　　“斯蒂芬力量还是小了些，所以现在投NBA的三分线会有些吃力。
　　不过命中率还是不错的，大概每一百投能够进五六十个的样子。”拍着苏枫的肩膀，老库里笑道。
　　每……
　　每一百投能进五六十个？
　　而且还是NBA的三分线？
　　而且你忒么还有点不满意你儿子交出来的这份成绩单？
　　有一说一，苏枫总觉得老库里在和自己装杯。
　　“‘甜瓜叔叔’，你要和我来一场三分比赛吗？”训练场上，苏枫的到来让俩小库里都开心坏了。
　　毕竟，不是每个13岁的少年，都能天天和NBA的常规赛MVP玩在一起的。
　　尤其是塞斯库里，作为苏枫的头号迷弟，由于最近在斗牛里老是被自己的哥哥给摁在地上暴揍，因此他早就想让苏枫来教自己两招黑科技了。
　　“不了，我和你比三分，那也太欺负人了。”
　　看着迫不及待想要挑战自己的斯蒂芬库里，苏枫果断选择了拒绝。
　　因为作为一名成熟的大人，欺负小孩这种事，在苏枫看来，一点意思都没有。
　　（12岁的詹姆斯，15岁的保罗：？）
　　只是，就在苏枫上前指导塞斯库里时，场上，意外却是出现了。
　　因为只见塞斯库里学了半天也学不会的技能……
　　斯蒂芬库里几乎都能信手拈来。
　　“呵，塞斯，就你以后也想打NBA？”一边用指尖旋转着篮球，斯蒂芬库里一边得意地说道。
　　塞斯库里：“……”
　　正所谓打弟弟要趁早……
　　这些年，趁着塞斯年纪小，斯蒂芬平时可没少干欺压弟弟的事情。
　　可是说出来有些令人绝望……
　　因为就塞斯库里目前展现出来的天赋……
　　苏枫总觉得他得被他哥揍一辈子了。
　　然而，作为一名擅长调教新人的大前辈，苏枫又岂能容忍斯蒂芬库里一而再再而三的在自己面前放肆？
　　他奶奶个腿……
　　你丫的在我面前秀三分也就算了，但是你忒么地居然敢在我面前秀运球？
　　难道你不知道你叔叔我的绰号，叫做多伦多欧文吗？
　　球场上，为了让斯蒂芬库里知道什么叫做真正的技术，不等热身，苏枫便与斯蒂芬库里开始了一场30球制的三分大赛。
　　而这时，为了留下这一宝贵的画面，老库里还从屋里拿出了一台摄像机。
　　结果……
　　在一场惊心动魄的三分对决过后……
　　看着场上自己那得费劲九牛二虎之力，才能用小学生投篮姿势把球扔向篮框的大儿子……
　　戴尔库里泪目了！
　　“苏，太谢谢你了，我知道你是故意输给斯蒂芬的。
　　我想，这一定是你为了让他更有勇气去迎接接下来的人生。”握着苏枫的双手，老库里感激涕零地说道。
　　而苏枫……
　　港真，在三分比赛里输给斯蒂芬库里，应该不算很丢人吧？
　　不是……
　　你忒么还真能赢我啊！
　　有一说一。
　　在刚刚的这场三分比赛里，斯蒂芬库里就跟开了挂似的。
　　而在没有热身的情况下，苏枫自己也铁了。
　　只是……
　　这些都不是重点。
　　重点是……
　　斯蒂芬库里这种与生俱来的投手天赋，已经令苏枫看见了他未来想把这货给揍成六亚王的难度。
　　“要不，转变个思路？以后和斯蒂芬打叔侄篮球？”
　　这天，在老库里家吃饭时，薅着得意洋洋的斯蒂芬库里的小脑袋，苏枫默默地感慨道。
　　7日，还处在禁赛期的苏枫在苦练了几千次三分后，方才回到了自己的别墅。
　　而这天，科比也主动给他打来了电话。
　　电话里，科比兴高采烈地向苏枫分享了他昨晚投进的那记绝杀。
　　当然，绝杀也不是重点。
　　重点是，菲尔杰克逊当时在布置湖人的最后一攻时，明确表示了要把球交给科比。
　　因此，在科比看来，现在的他总该有资格来和苏枫进行谈话了吧？
　　“嗯，那球我看了，确实挺厉害的。”
　　“哈？难道你不觉得那球只有像我这样的人，才能投进吗？”
　　“是吗？那请问像你这样的人，目前生涯累积投进了多少次绝杀呢？有我多吗？”
　　哔、哔、哔！
　　砰！
　　洛杉矶，刚挂完电话，科比的手机便被他给摔了个稀碎。
　　因为这都2002年了，他究竟要怎样做，才能得到苏枫的认可？
　　而这时，看着一旁正好穿着猛龙23号球衣的瓦妮莎……
　　气不打一处来的科比便直接扛着他老婆去到了卧室。
　　特训！
　　必须特训！
　　等着吧，苏，终有一天，我一定会让你抬起头来看我的！
　　……
　　8日，被禁赛的苏枫没有随队一起去波士顿。
　　结果，在北岸花园球馆，凯尔特人直接一波打碎了小奥尼尔的上位梦。
　　在苏枫被禁赛，卡特报销之后，加上大本和杰克逊等人不在，在这场比赛里得直面邓肯的铁血泡泡龙哪里还有之前那么优渥的生存环境？
　　看上去，这赛季大本一直在挨揍。
　　但是实际上，若是没有大本替小奥尼尔分担了大量的防守任务，那小奥尼尔又怎能在比赛里去证明自己？
　　因此……
　　大本不在的第一天，想他！
　　最终，这场比赛的比分为88比119。
　　苏枫的击剑伴侣邓肯率队在主场用一场31分的大胜，彻底堵上了那些认为苏枫不在，猛龙也是顶级强队的人们的嘴巴。
　　而9日，结束了休假的苏枫则是独自乘坐飞机前往了费城，准备参加11日在那里举行的全明星赛。
　　因为在不久前的“航线中心球馆事件”中，感受到了斯特恩这位好兄弟的爱的缘故，所以这次的全明星赛，苏枫也打算拿出点实际行动来对斯特恩进行回报了。
　　另外，在卡特因伤退出本次全明星赛后……
　　雷阿伦也得以递补进入了今年东部明星队的先发名单。
　　而来自活塞的斯塔克豪斯，则是幸运地连续两年成为了东部明星队的替补。
　　9日晚，在率先开打的新秀挑战赛里，因为姚明要出席正赛的缘故，所以2000届的二年级生们，又一次刷新了人们对他们的认知。
　　中州球馆，面对一群刚刚踏入联盟的菜鸟……
　　2000届的老生们被锤得毫无还手之力。
　　在帕克与加索尔的各种花式挡拆配合下，最终，这场比赛的比分为138比90。
　　而二年级队48分的输球分差，也成功创造了NBA新秀挑战赛的新记录。
　　比赛里，表现出色的帕克和加索尔一起当选了今年新秀挑战赛的MVP。
　　而10日，在NBA的单项挑战赛里，人们则是更加怀念苏枫与卡特了。
　　虽说比起去年的梅森，今年最后获得扣篮王的贾森·理查德森在比赛里的扣篮质量并不算差……
　　可是与当年的那场世纪大战相比，人们总觉得现在的扣篮大赛缺少了点内味儿。
　　而三分大赛的冠军则是被佩贾·斯托贾科维奇获得。
　　在发表获奖感言时，佩贾委屈巴巴地恳求国王球迷不要再埋怨他了。
　　因为随着96年选秀大会的细节在近年被逐一曝光……
　　当年国王为了选择他而放弃苏枫的作战计划，也令佩贾平白无故地承受了不少责骂。
　　而场边座位上，在佩贾这番感人肺腑的发言结束后，苏枫在接受采访时也替其说道：“选秀本身就是一场赌博。
　　我认为就以我当年展现出来的潜力而言，国王选择他而不选择我是正确的。”
　　而球场上，看着为自己说话的苏枫，佩贾当时只觉得现场有一道圣光落在了苏枫的身上。
　　看，什么叫做NBA的旗帜性人物？
　　明明是一个可以用对手的有眼无珠来彰显自己天赋异禀的话题……
　　但是他苏枫却选择了为对手说话。
　　而相比之下，至今仍在为当年自己只是一介探花郎而感到不爽的某人……
　　就显得很Low了。
　　……
　　11日，2002年的全明星正赛之夜于中州球馆进行。
　　在经过去年的那次抢七之后，现在费城球迷对于失去苏枫这件事已经不再那么遗憾了。
　　当然，该骂管理层的，那费城球迷还是得继续骂。
　　球场上，随着东西部明星队的二十四名球员一字排开，欢呼声与掌声可谓是此起彼伏。
　　场地中央，在姚明与奥尼尔跳球后，由东部明星队先攻。
　　为了报答斯特恩这位好兄弟，苏枫一上来便展现了他积极主动的一面。
　　侧翼，迎着科比的防守，苏枫以一记不讲道理的干拔为东部明星队先拔头筹。
　　而回过来，随着小姚今年完成了增重，奥尼尔想在低位欺负他的难度已经大大增加了。
　　这场比赛，东部明星队的主帅戴维斯仍旧采取了坚决包夹奥尼尔的策略。
　　因此，场上，在姚明扛住奥尼尔的这一刹，邓肯便已经朝奥尼尔补防了过来。
　　无奈之下，奥尼尔只得把球分给了加内特。
　　嘿，结果你别说，加内特与奥尼尔的这对组合还真就挺搭的。
　　高位，加内特铁血跳投命中，2比2。
　　回过来，东部队直接抓转换，试图利用西部队退防过慢的弱点来做文章。
　　外线，在艾弗森宛若穿花蝴蝶一般飞进了西部队的肌肉丛林后，忽然想到了什么的艾弗森，直接将球甩向了自己的脑后。
　　而这下，中州球馆的费城球迷们是想不哭都不行了。
　　因为但见一道熟悉的身影纵身一跃，伴随着篮框的清脆声，那些年，费城球迷们曾看过无数次的“艾枫连线”，就这样呈现在了世人的面前。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“无论你再看多少次，阿伦与苏之间的配合，你都不可能会腻。”
　　只是，令苏枫感到有点点痛苦的是……
　　在落地后，他并没有等来艾弗森与他的撞胸庆祝。
　　因为在与姚明击掌后，艾弗森早已退回了东部队的半场。
　　而这时，一旁，眼尖的邓肯主动上前，和苏枫完成了击掌，方才化解了尴尬。
　　球场上，比赛继续。
　　上半场比赛，利用艾弗森和苏枫的速度优势，东部明星队迅速掌握了这场比赛的主动权。
　　东部队快攻不断，而反观西部队……
　　首次执掌明星队教鞭的德安东尼明显还在思考着他该怎么来用人。
　　与一般的比赛不同，由于全明星赛每名球员的粉丝群体你都得照顾到，所以对于此时的德安东尼而言，他反而有些不知道该怎么来安排自己的快攻战术了。
　　毕竟，在西部队里，有不少内线球员都不喜欢打快攻。
　　而东部队这边……
　　由于戴维斯“一代名帅”身份的加持，所以你就算不想打快攻，你也不敢去质疑他。
　　另外，就苏枫和艾弗森那可怕的体能……
　　你要是真不愿意听戴维斯的话，那你很可能连一分钟的出场时间都捞不到。
　　苏枫前世，执掌明星队一向是一门艺术活。
　　因为比起战术，情商才是执掌明星队的关键所在。
　　结果，下半场比赛，在德安东尼的花式调整下，西部明星队很快便怨声载道了。
　　因为德安东尼让奥尼尔去打跑轰……
　　你说这不是为难人鲨鱼吗？
　　而且对于麦迪在场上一直赖着球不放，科比这时也有了自己的想法。
　　加上韦伯和加内特等人因为这两年没什么机会在季后赛上表演，所以全明星赛的舞台对于他们都很重要。
　　只是……
　　面对西部明星队队内的各种诉求，此时早已慌了神的德安东尼哪里还记得戴维斯当年教给他的那些用人搭配？
　　球场上，在“艾枫”的率领下，东部明星队迅速拉开了他们与西部明星队之间的分差。
　　最终，这场比赛的比分为112比134。
　　砍下30分、7助攻、4篮板的艾弗森，与轰下29分、11个篮板、6次助攻的苏枫一起当选了今年的全明星赛MVP。
　　费城现场，在“艾枫”一起上台领奖的时候，不少费城球迷都流下了泪水。
　　而这时，就不得不提斯特恩在组CP上的恶趣味了。
　　因为苏枫相信，今晚就算他和艾弗森中的一人数据稍微差点，他和艾弗森都会有很大的概率联手捧起这座MVP奖杯。
　　说白了，介斯特恩就是有备而来。
　　来骗，来偷袭电视机前的那些老球迷。
　　而球场上，在发表获奖感言时，艾弗森也和苏枫开玩笑道：“苏，这座MVP奖杯，我可不会留给你。”
　　“因为你的MVP奖杯实在是太多，太多了。”在顿了顿后，艾弗森补充道。
　　结果，在摸了摸艾弗森的地沟头，感受了下久违的手感后，苏枫也表示，这座MVP奖杯，他将不会与艾弗森去争夺它的保留权。
　　因为……
　　他会请一位真正的工匠大师给他打一座24K纯金的。
　　而现场，知道苏枫是在吐槽NBA官方抠门的球迷也顿时乐开了花。
　　至此，今年的全明星周末暂告一段落。
　　各队的明星球员们各找各妈，各回各家。
　　……
　　2月，在交易截止日前，NBA多队都进行了PY交易。
　　而这其中，值得一提的是，太阳用费舍尔从湖人换回了德文乔治。
　　因为考虑到基德平时在球场上既要当爹又要当妈……
　　因此，锋线人手充足的湖人看中了费舍尔曾经与“OK”搭档过的经验，以及他自带的背锅属性。
　　而太阳这边，由于从2月份开始，麦迪和希尔便成为了德安东尼阵容里实际主控手的关系……
　　所以在德安东尼看来，倘若太阳真的能够打进总决赛，那能够在低位扛住苏枫的乔治，才是他们所需要的球员。
　　结果，在这笔交易公布后不久，重返洛杉矶的费舍尔便化身为了科比身边的头号舔狗。
　　而原本之前被基德成功摆平的“OK矛盾”，也在悄然间，多了一根引线。
　　13日，缺兵少将的猛龙前往纽约挑战尼克斯。
　　这是苏枫解禁复出后的首场比赛。
　　在麦迪逊广场花园，宛若回家一般的苏枫，为了不辜负纽约球迷对自己的厚爱，果断操起了自己手中那把四十米的大刀，在布朗的铁血战阵里杀了个通透。
　　首节比赛，9投4中的苏枫依靠8罚7中的罚球砍下了15分、3篮板、1助攻。
　　而次节比赛，渐渐找到手感的他则是让布朗又一次回忆起了当年心梗的感觉。
　　在外线频频飙中三分的他，在半场结束时便已砍下了31分。
　　第三节比赛，苏枫的手感有所下滑，但是依靠着裁判们的关照，这节10罚10中的他，迅速将自己本场比赛的得分给提升至了50分。
　　末节比赛，尼克斯不肯投降，而永不言弃的他们，也成功帮助苏枫打出了本赛季开始以来，他个人最秀的一场比赛。
　　最终，砍下62分的苏枫，在拿下自己职业生涯又一次60+的同时，也让麦迪逊广场花园成功续写了……
　　只要你状态不好，便可以试着来纽约找手感的神话。
　　苏枫前世，麦迪逊广场花园绝对是所有球星最喜欢打的客场。
　　因为这里的球迷动不动便会倒戈，总能让你在场上充满表现的欲望。
　　赛后，拉里布朗高度赞扬了苏枫在球场上的统治力。
　　而苏枫也投桃报李，表示，这场比赛是他本赛季开打至今，打得最为艰苦的一场球赛。
　　嗯……
　　轻轻松松就60+了，确实挺艰苦的。
　　“唉，这要是一年能和尼克斯打82场……那我何愁在场均得分榜上我还得苦苦追赶阿伦？”
　　这天，在昧着良心夸完拉里布朗和他的尼克斯后，苏枫默默地感慨道。


第四百六十二章 王者之路，谁是小丑？
　　2月，受大本和杰克逊被禁赛的影响，加上苏枫反复横跳的手感，猛龙在战绩排行榜上已经下滑至了联盟第三、东部第二。
　　网上，蜂蜜们对此纷纷调侃道：
　　“我大枫哥，不是后仰从不出手！”
　　“楼上的别尬黑好吧，我枫哥明明是不是漂移后仰从不出手！”
　　“不会吧，不会吧，都2002年了，不会真有人是冲着枫哥进球才来看猛龙比赛的吧？”
　　“就是就是，难道枫哥那‘美如画’的投篮姿势，它不香吗？”
　　有一说一，当苏枫在网上看到中美两国网友恶搞自己的评论时，他是真的觉得他的粉丝都是假粉丝。
　　因为要是能有科比那种好好出手的机会，他苏枫又怎可能会独自扛下所有？
　　没辙。
　　由于在明星周末后，猛龙接下来的对手基本上都是季后赛球队的关系，因此，缺兵少将的猛龙最近打得可忒难了。
　　为了给接下来的季后赛保存实力，戴维斯仍然坚决地执行了二当家轮换策略。
　　而如此一来，猛龙工具人们与主力球员之间巨大的实力差距便体现出来了。
　　不过……
　　在这波艰苦的赛程里，小将帕克却是得到了充分的锻炼。
　　11月，场均仅能拿到3.8分、1.3次助攻的帕克，在2月份打完后，便已将他的新秀赛季场均数据给提升至了场均8.1分、3.6次助攻。
　　在比赛里，帕克那节奏诡异的转身，甚至令他获得了“多伦多小陀螺”的雅号。
　　3月上旬，猛龙又恰到了三场败仗。
　　他们分别输给的对手是凯尔特人、太阳和小牛。
　　“趁你病，要你命”的奥尔巴赫在比赛里没跟猛龙客气。
　　在这场猛龙与凯尔特人的比赛里，苏枫只要一突进来便必定会遭遇至少三个人以上的夹击。
　　结果，在工具人们错失了大量由苏枫喂出的“鲜花饼”后，凯尔特人在客场以119比102击败了猛龙。
　　而太阳战胜猛龙的比赛几乎与凯尔特人如出一辙。
　　马里昂、刘易斯、希尔、麦迪、乔治轮番上阵……
　　反正要是苏枫能在比赛里获得轻松出手的机会，那就算他德安东尼输。
　　这场比赛，纳什轮休，在苏枫频频受阻的情况下，小奥尼尔在场上也化身为了“寒冰射手”。
　　在比赛里，小奥尼尔甚至一度出现了内线上篮上不进，外线投篮也投不进的迨隆
　　而至于输给小牛的那场……
　　那就没啥可说的了。
　　因为老尼尔森的球队，一旦在比赛里打疯了，那是真的没啥道理可言。
　　这场比赛，小牛全队的三分命中率高达60%，并且还命中了21记三分……
　　就这准度，加上猛龙还是背靠背作战，结果显而易见。
　　10日，大本与杰克逊正式结束了他俩的禁赛期。
　　而迎回两员大将的猛龙，也“不负众望”，在客场爆冷输给了魔术。
　　“嗯……好久没打球了，手有点生。”
　　赛后，看着队友们朝自己投来的那异样的目光，本场比赛，狂砍2分6篮板6犯规6失误的大本，摸着自己的脑袋说道。
　　“我的手……也有点生。”
　　而一旁，9投0中，狂砍0分、3篮板、4犯规、4失误的杰克逊也急忙解释道。
　　不得不说，NBA确实是奇迹发生之地。
　　因为在这个联盟里，强队输给弱队从来都不是什么新鲜事。
　　就是苏枫感觉自己的心很累。
　　因为近来，苏枫经常会在比赛里遇到两人或三人以上的夹击，所以你们知道，这帮混蛋们吐了他多少饼吗？
　　不吹不黑好吧……
　　就以他苏枫目前堪比纳什的组织能力，他的场均助攻次数上不去，这帮人都是要拉去上火刑架的！
　　……
　　3月，就在苏枫为他的这帮队友们是不是只能恰“烂饼”而感到困惑时……
　　费城，因为旧伤复发，费城匪帮已经正式宣布，艾弗森将会一直休息到季后赛才会复出了。
　　而这下……
　　苏枫是万万没想到，他今年想要卫冕得分王的难度，竟然又往上了提了一截。
　　因为这一时期的NBA还没有引入“朗多规则”的关系……
　　所以在艾弗森确定，他会退出接下来本赛季的所有常规赛后，在目前的场均得分榜上，他的场均得分也停留在了31.8分。
　　因此，想要完成对艾弗森的超越，那苏枫在接下来的比赛里，就必须保证他的场均得分能够超过37.4分才行。
　　而原本，从艾弗森近期的表现来看，明星周末前频频能在比赛里打出高暴击的艾弗森，在明星周末后的场均得分是呈下滑趋势的。
　　所以……
　　艾弗森的这次伤停，反而从某种意义上增加了苏枫想要超越他的难度。
　　这赛季，由于队友们在前半段的发挥太过抢眼，因此苏枫在他的个人出手数是没法与上赛季相比的。
　　苏枫前世，从99/00赛季到18/19赛季，只有奥尼尔、库里和哈登在拿到得分王的同时，曾帮助过其所在的球队坐上过联盟第一的宝座。
　　而这其中，这三人里拿到得分王时场均得分最高的哈登在17/18赛季靠的也不是场均出手次数，而是他那可怕的场均10.1次罚球。
　　另外，在这三人拿到得分王时，场均出手次数最多的奥尼尔当时也只有21.1次出手。
　　因此，当家球星想要在不破坏球队化学反应的情况下每场都去飙高分，本身就是一个伪命题。
　　因为，在这个联盟里，没有人能够保证自己的手感会始终如一。
　　上赛季，因为小奥尼尔报销的很早，加上卡特初期状态不好……
　　当时苏枫在场上去飚分本来就是不得已而为之。
　　可是现在，猛龙队里，就连嗷嗷待哺的帕克每场都要出手8次左右呢……
　　而就以目前NBA的判罚尺度来看，苏枫现在在场上受到的照顾，已经是裁判们力所能及的极限了。
　　因此，想要在最后的17场比赛里完成对艾弗森的超越，并且还要保住球队现有的化学反应，苏枫知道，他只有调整出手结构这一条路可走。
　　也即是在比赛里增加他三分球出手的次数和突破的次数，减少他在比赛里中投以及低位单打的次数。
　　以最高的性价比，在场上去完成得分。
　　那么现在问题来了。
　　为什么之前苏枫不采用这样的方式去得分呢？
　　答案很简单……
　　你看一下哈登为什么一直摸不到总决赛的地板你就能想明白了。
　　篮球场上，哪有这么多一举两得的好事？
　　尤其是在苏枫的双动式投篮还没能打破限制之前。
　　两分球在场上的效率是不高，但是苏枫稳定的中投和后仰输出，却是保证他在场上无解的关键所在。
　　就像勇士在补进杜兰特之后，他们的对手拿他们没有任何办法一样。
　　因为杜兰特的两分球总能在关键时刻为勇士续航，因此，只要水花不变成铁花，那勇士只需要熬过僵持期，他们便能利用他们的三分雨一波带走对手。
　　另外，调整出手结构也意味着苏枫将会在接下来的17场比赛里进行一场豪赌。
　　毕竟，在失去中投稳定的续航后，届时苏枫一旦在外线打不开局势，那他就很容易把自己做宝搞。
　　因为这时，你的对手只需要紧缩篮下，便可以成功将你防住了。
　　哦，你说苏枫这时可以切换到中投模式？
　　那不行。
　　因为都说了是要选择效率最高的打法，因此，就算苏枫的中投命中率再高……
　　它也不可能超过篮下命中率。
　　篮球场上，20次左右的出手能够换取30分的得分，便已经是得分手们的极限了。
　　因此，在决定全都要的情况下，苏枫很清楚，他必须要在接下来的17场比赛里完成17连爆，才有可能完成对艾弗森的超越！
　　看，王者的想法终究是那么地与众不同。
　　在所有最好走的路里，他们偏偏喜欢给自己挑一条最难的路。
　　就像苏枫前世在追书时，那些帅气的读者们历经万难，各种试毒也要给自己挑一本能追的书一样。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　……
　　12日，猛龙坐镇主场迎战费城匪帮。
　　说起来，这场比赛也是艾弗森伤停后，小姚首次独自带队进行的比赛。
　　赛前，兴高采烈的姚明甚至在技术台前学起了苏枫的招牌动作：
　　向天空抛一捧镁粉，然后再看一眼技术台工作人员们那一脸苦逼的表情。
　　在这场与费城匪帮的比赛开始前，苏枫特意找到了纳什。
　　因为想要完成17连爆，纳什是苏枫计划里不可或缺的一环。
　　毕竟就以苏枫今时今日的地位来看，在比赛里，只要过了半场，基本上他就会遭遇对手的严密盯防。
　　因此，完全效仿哈登在苏枫看来是肯定行不通的。
　　因为就那只哈登，他在场上受到的针对哪能和现在的苏枫比？
　　所以，必要的时候，苏枫很清楚，他是时候向世人再次展现，他那曾经溜晕了纳什家里两条狗的“磨鬼双腿”了。
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　费城匪帮：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、麦基、斯诺。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、苏枫、老库里、纳什。
　　这场比赛开始前，由于艾弗森缺阵，所以苏枫还建议戴维斯将库里给放进了首发名单。
　　因为这样一来，苏枫才有足够大的空间，在场上去进行他的“Show.Time”！
　　正所谓与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。
　　近两年，苏枫可谓是充分感受到了这句话的真谛。
　　球场上，在跳球时，小奥尼尔偷袭姚明成功，猛龙先攻。
　　纳什负责运球过半场。
　　苏枫先沿右翼进行反跑，在借助小奥尼尔的掩护钻入底线后，又借大本的掩护溜回了右翼。
　　这是苏枫在新秀赛季时，戴维斯曾给他画过的经典战术之一。
　　只是……
　　在艾弗森伤停之后，这支费城匪帮在外线轮转防守的速率也大幅提升了。
　　因此，苏枫的开场跑位并没有完全形成空位。
　　阿隆麦基在与队友进行了换防过后，出现在了苏枫的面前。
　　然而……
　　作为一名立志要给克莱当好榜样的大前辈，这种球在苏枫眼里和空位有什么区别？
　　场上，在接到纳什的传球后，不等麦基反应，苏枫拔起来便扔！
　　唰——！
　　0比3！
　　TNT电视台，当年曾与苏枫做过队友的史密斯笑道：“说真的，我差点就以为我还活在几年前了。
　　因为如果我没看错的话，刚刚猛龙在场上打的战术，名字应该叫做‘半月形跑位’战术。
　　而这套战术，还是苏在新秀赛季时，约翰和他的两位助手一起给苏设计的。”
　　球场上，在苏枫通过三分为猛龙先拔头筹后，猛龙快速退防。
　　没有了艾弗森的费城匪帮速度提不起来，过半场后，由姚明提到高位来进行策应。
　　而这时，年轻的小姚也展现了他稚嫩的一面。
　　场上，由于他吊给拉特利夫的传球力量不足，苏枫直接从侧翼杀出将球截下。
　　猛龙趁势反击，而在把球交给纳什来组织后，苏枫也开启了他新一轮的跑位。
　　这几年，在比赛里，苏枫先是以克莱为模板来发展；
　　接着，在以吉米巴特勒和莱昂纳德为模板完成了进化后；
　　逐渐琢磨出了一条属于自己的阳光大道的苏枫，于今夜，又一次将他的形态切换为了“克莱·汤普森”。
　　而“不忘初心”的他，又能否“方得始终”？
　　唰——！
　　0比6。
　　球场上，手感不错的苏枫于左翼飙进了他今晚个人的第二记三分。
　　退防的费城球员万万没想到冲向禁区的小奥尼尔和大本竟然是来给苏枫做掩护的……
　　而场边，在注意到猛龙这套专门为追身三分而设计的战术时，里克卡莱尔总觉得约翰戴维斯才是这个时代里最疯的那个疯子。
　　因为哪怕是老尼尔森，他也干不出来这种专门为追身三分而设计战术的事情呐！
　　场上，费城进攻。
　　斯诺有意压慢了比赛的节奏。
　　毕竟这样一来，姚明在进攻端的身高优势才能被充分发挥出来。
　　低位，姚明背转身小勾手命中，2比6。
　　只是，还不等自己和队友击掌庆祝呢……
　　在注意到大本冲向底线准备快发底线球的那一刹那，年轻的小姚差点没被大本给弄闪了腰！
　　然而，大本这次只是虚晃了一枪。
　　因为费城匪帮的其余球员退防很快，所以纳什在接到大本的传球后，并没有着急过半场。
　　而这时……
　　已经退防至己方半场的姚明顿时就辶恕
　　场上，由于苏枫的前两记三分给费城匪帮带来了很大的压力，所以这球，费城匪帮的外线球员都扩得很靠外。
　　而见状，苏枫也不再浪费体能去溜克里斯蒂了。
　　只见在纳什的组织协调以及猛龙其他球员的传递下，球场上，苏枫很快便获得了与克里斯蒂一V一的空间。
　　咚、咚！
　　然后，伴随着苏枫像亚索那样开出了E技能，克里斯蒂很快便被他甩在了身后。
　　这赛季，这种Crossover后的一步过，已经渐渐成为了苏枫的招牌。
　　禁区里，由于扩得很靠外，所以其他费城匪帮球员没法在第一时间协防至苏枫的面前。
　　为了不给苏枫表演的机会，距离苏枫最近的拉特利夫决定用一发爱的抱抱，来与苏枫重温一下当年的战友情。
　　可是……
　　就在拉特利夫的手臂刚挂上苏枫腰肢的一刹那……
　　在用自己的翘臀向后顶住拉特利夫的同时，苏枫竟然强行完成了出手！
　　这是一法教科书般的打三分。
　　即在产生身体对抗时，主动寻求与防守队员接触。
　　并且在保持自身重心的前提下，利用反作用力，来打防守球员一个措手不及。
　　与哈登那种纯碰瓷的打法不同，苏枫的这种打法，不仅残暴，而且从观感上来说，还能给人以“力拔山兮气盖世”的感觉。
　　球场上，在苏枫走向罚球线时，现场的摄影大哥甚至还专门给了他的翘臀一个特写。
　　而这下，电视机前，鬼晓得有多少女性LSP发出了歇斯底里的尖叫？
　　唰！
　　在加罚命中后，今晚苏枫的个人得分已经来到了9分。
　　场边，卡莱尔及时拍出了暂停。
　　毕竟，就算艾弗森伤停，他卡莱尔也是想试着率队在航线中心球馆赢球的。
　　暂停过后，费城匪帮围绕姚明来做文章。
　　姚明与拉特利夫内传内，后者在大本的头上完成了一记暴扣。
　　4比9。
　　而回过来，感觉机会不大好的苏枫也把表演的舞台让给了队友。
　　只可惜，小奥尼尔没能替大本完成复仇。
　　高位，他的铁血大跳投偏框而出。
　　结果，也不知道是不是认为大本好欺负的关系……
　　在自己抢下篮板后，麦基竟然像艾弗森那样，完成了一记后场一条龙快攻。
　　退防最快的大本没能帽下这球。
　　6比9。
　　轮到猛龙进攻，成功跑出机会的苏枫未能命中目标，不过好在，在积蓄了很长一段时间的怒气值后，大本这球愤怒地为猛龙抢回了前场篮板。
　　嬲你MM别嘞！
　　意思是，老虎不发威，你们还真把我当成是病猫了？
　　外线，在接到大本的传球后，苏枫单手举球，秀晕了想要上来堵他三分的克里斯蒂。
　　紧接着，在起速杀进禁区后，苏枫又一次用他的翘臀顶开了试图阻止他完成上篮的拉特利夫。
　　只是由于年代和版本关系，这球裁判们并没有响哨。
　　砰、唰！
　　6比11。
　　而这时，TNT电视台，由于觉得一直吹苏枫没意思，于是史密斯便转头对德里克说道：
　　“嘿，伙计，我们来赌一下今晚苏会拿到多少分吧？”
　　闻言，德里克在微微一笑后道：“打赌可以，但是这个赌，怎么打得由我来说了算。”
　　史密斯乐了。
　　因为在他看来，在解说员这个行业里不可能有人比他更懂苏枫，因此在点了点头后，他对德里克做了个请字。
　　“这样吧，我猜苏今晚能够拿到60分或60分以上。”在沉思了一会儿后，德里克说道。
　　看着一脸天真的德里克，史密斯感觉自己赢定了。
　　因为就今晚的这支费城匪帮……
　　史密斯很清楚，只要苏枫能够保持他现在的手感，那要不了三节，比赛就得花。
　　所以……
　　既然你已经下注了，那我们该用什么来做赌注呢，老伙计？
　　“如果我猜错了，那我就在直播时，让你狠狠地踢我的屁股一脚，如何？”德里克笑道。
　　“噢，我亲爱的老伙计……
　　你知道吗，我已经迫不及待想要用我尖尖的皮鞋，踢向你那该死的屁股了！”拍着德里克的肩膀，史密斯说道。
　　镜头回到航线中心球馆。
　　面对苏枫开场后咄咄逼人的气势，这次，姚明在低位架住大本后，后仰翻身命中。
　　苏枫前世，在姚明完成增重后，大本便很难在防守端与这位小巨人抗衡了。
　　因此，眼见大本频频在姚明这儿吃瘪，小奥尼尔也主动向他提议道：“嘿，本，把姚交给我吧。”
　　“不了，我觉得我还是能和姚打一打的。”
　　而这时，感觉自己二当家地位岌岌可危的大本，在察觉到了小奥尼尔的“狼子野心”后，果断地拒绝了小奥尼尔的这一提议。
　　开什么国际玩笑！
　　作为苏枫最忠诚的护卫，想当初，黑八也好，夺冠也好，明明都是他大本先的！
　　因此……
　　头可断，血可流……
　　唯独在场上大本不想认这个怂。
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　纳什突进内线后骑马射箭得手。
　　8比13。
　　回过来，费城进攻，铁树麦基在接到姚明的分球后，在底角三分命中。
　　11比13。
　　首节比赛，俩队攻防转换的速度都很快。
　　在打到官方暂停时，场上的比分已经来到了14比19。
　　在克里斯蒂的疯狗式缠绕下，苏枫后面几次的进攻机会都不太好。
　　不过作为一名耐心的猎手，苏枫有的是时间等待他的猎物放松警惕。
　　官方暂停过后，费城进攻。
　　今晚颇有“小艾弗森”架势的麦基上篮再进。
　　16比19。
　　猛龙球权，趁着克里斯蒂喘气的机会，苏枫借着大本的掩护溜到了左翼。
　　纳什快速上球，迎着朝自己协防过来的斯诺，苏枫果断开火。
　　唰——！
　　16比22。
　　而TNT电视台，看见手感如此火爆的苏枫……
　　这时，史密斯总觉得自己的后背有冷汗在冒。
　　“嘿，肯尼，别慌，这场比赛距离结束还早着呢。”而一旁，注意到史密斯表情不对的德里克也借机调侃其道。
　　慌……
　　慌个锤锤！
　　我肯尼史密斯连黑八公牛那种大场面都亲身经历过，就今晚这种小场面，我怎么可能会……
　　唰——！
　　场上，费城匪帮反击被帽，猛龙快攻，苏枫命中了他今晚个人的第四记三分。
　　史密斯：“……”
　　卧草！
　　不会吧不会吧……
　　小丑不会是我自己吧？


第四百六十三章 三节，多少分？
　　呼——！
　　TNT电视台的演播室内，在深呼吸了一下之后，史密斯承认，他今晚确实差点儿就被苏枫给吓了个半死。
　　好在，作为目前联盟里防守最为出色的几支球队之一……
　　在第一节比赛余下的时间里，费城匪帮通过对苏枫丧心病狂的夹击，令史密斯又重新鼓起了认真解说的勇气。
　　不过哪怕如此……
　　史密斯仍然感觉自己今晚的处境不容乐观。
　　因为10投6中，其中三分球6投4中，罚球5罚5中的苏枫在首节比赛结束时便已经射落了21分。
　　危！
　　次节比赛，看着费城匪帮换上来的替补们……
　　作为费城名宿，史密斯已经在他的内心里开始祈祷这场比赛早点花掉了。
　　因为就以苏枫在第一节比赛的状态来看，史密斯感觉，今晚能够拯救自己菊花的……
　　已经只剩下时间了。
　　加油啊！
　　费城匪帮！
　　三节认输没什么大不了的！
　　因为只要你们输的够快，那苏枫在这场比赛里就不可能拿到60或60以上的分数！
　　球场上，节间休息过后，次节比赛继续。
　　第二节比赛，猛龙将他们的阵容调整为了柯林斯、杰克逊、苏枫、帕克、雅里奇。
　　而费城匪帮这边，则是由拉特利夫、科尔曼、哈普林、麦基、克拉克斯顿组成的二阵容。
　　去年夏天，当年曾被费城用来换取苏枫的科尔曼被帕特·克劳斯给重新签至了麾下。
　　而上赛季在骑士效力的哈普林，则是底薪来投。
　　作为一名力量不俗的白人小前锋，在苏枫原本的时空里，因为曾在爵士与马赛克的那轮抢七大战里屡立奇功，所以苏枫对此君并不陌生。
　　在苏枫看来，球风硬朗的哈普林绝对是费城匪帮在去年夏天最为划算的一笔签约。
　　上赛季，早在哈普林还效力于骑士时，苏枫便对他的这种亡命打法留下过深刻的印象。
　　当时在比赛里，为了追防自己，此君冒着受伤的风险，不顾一切地朝自己冲了过来。
　　结果，要不是苏枫心地善良，在上篮结束后拉了此君一把，那哈普林很可能在那场比赛打完后，便得去医院陪护士小姐姐一起玩耍了。
　　另外，在苏枫原本的时空里，哈普林还是莫某人最为憎恨的球员。
　　原因是，在莫某人看来，白人都应该像他一样软才对。
　　可是凭什么大家都是白人……
　　你却能硬得像根棒槌似的？
　　球场上，次节比赛，在科尔曼中投偏出后，回过来，哈普林便按照卡莱尔的指示，像疯狗一样扑向了苏枫。
　　虽说去年苏枫曾在比赛里救过自己一次，但是作为一名职业球员，哈普林很清楚，到了场上，他就是一条负责咬人的疯犬。
　　因此，就算有再多感谢的话，那也得等他咬完苏枫再说！
　　无奈。
　　面对这种真铁血硬汉，苏枫知道，强攻肯定是行不通的。
　　因为那样一来，就算自己能打进，也得耗费大量的体能。
　　所以，在该智取的时候，那还得靠智取来解决问题。
　　毕竟，他苏枫又不是科比……
　　他可不会像科比那样跟个憨批似的一言不合便抠掉自己的传球键。
　　（科比：憨批说谁？）
　　场上，这攻帕克在右翼通过节奏变换突破了费城匪帮的小后卫克拉克斯顿。
　　随后，在禁区里，帕克通过抛投挑战拉特利夫成功。
　　22比39。
　　TNT电视台，眼见猛龙与费城匪帮之间的分差即将达到20分，这时，史密斯已经不像之前那般慌张了。
　　再加上哈普林在场上对苏枫的防守非常到位……
　　因此，在史密斯看来……
　　德里克那该死的屁股，自己已经踢定了！
　　艾弗森缺阵，得分便成为了这支费城匪帮最致命的问题。
　　虽说科尔曼、哈普林都是不错的二阵容攻击手，但是光靠麦基，可没法把他们串联在一起。
　　这球，在猛龙的严密布防下，费城匪帮险些被防了个24秒。
　　关键时刻，哈普林利用空切溜进篮下，强攻命中。
　　24比39。
　　次节比赛，苏枫有意在节省体能，所以这球在第一时间没能跟住哈普林的情况下，他果断选择了用眼神来防守。
　　轮到猛龙进攻。
　　依然是帕克在右翼持球和队友做配合。
　　利用柯林斯的挡拆，杰克逊切入了费城匪帮的篮下。
　　而这时，由于费城匪帮的防线开始朝他们的左侧收缩……
　　于是，正准备钻入低位的苏枫，突然灵性地撤到了三分线。
　　哈普林注意到了苏枫的跑位。
　　但是奈何科尔曼的防守习惯实在糟糕。
　　结果，在前脚刚替杰克逊挡拆完后，柯林斯机敏地又帮苏枫完成了一次一挡二。
　　高位，帕克急忙将球转移到了雅里奇的手上。
　　而雅里奇也在第一时间将球上给了已经在左侧等候多时的苏枫。
　　这是一次难得的空位机会。
　　场边，猛龙的主教练约翰·戴维斯已经忍不住想要为场上猛龙球员的这次即兴配合鼓掌了。
　　虽然看上去，这球猛龙只是完成了几次简单的传导……
　　但是从内行人的角度来看，这里面蕴含着的，却是猛龙球员可怕的临场应变能力以及他们优秀的战术素养。
　　左翼，苏枫稳稳地将球射入了篮框。
　　24比42。
　　TNT电视台，德里克笑道：“嘿，肯尼，这是苏拿到的第多少分来着？”
　　史密斯：“……”
　　场上，比赛继续。
　　有一说一，今晚费城匪帮的二阵容确实发挥的不错。
　　放慢节奏的他们不仅成功减少了失误，而且在防守端，他们还有效地延缓了苏枫砍分的势头。
　　“马特在场上的表现被严重低估了，说实话，我个人认为他配得上一份更高的薪水。”TNT电视台，为了鼓励哈普林在场上继续去与苏枫撕咬，史密斯说道。
　　只是……
　　也就是哈普林听不见史密斯的解说了……
　　否则别说是鼓励了，哈普林甚至很可能会有种想动手打死史密斯的冲动。
　　因为看上去，哈普林在过去三分钟里成功守住了苏枫，但是，作为一名有自知之明的球员……
　　哈普林却很清楚，人苏枫是在边打边休息呢……
　　在猎人打盹的时候，倘若猎物自诩天真地以为，猎人不会对他出手，那在哈普林看来，这只猎物距离他的死期便不远了。
　　只是……
　　苏……
　　你会在何时再度发起进攻呢？
　　这个问题，已经困扰了哈普林整整三分钟。
　　而很快，苏枫便给出了他的答案。
　　场上，帕克突破受阻。
　　在他强行把球传导至底线后，由于杰克逊没能将球接稳，因此，费城匪帮的防线已经及时扑至了杰克逊的面前。
　　而这时，距离这一攻走完……
　　猛龙已经只剩下最后的4秒钟了。
　　无奈之下，杰克逊准备在底角强行干拔。
　　然而，作为一名伟大的领袖，苏枫又岂能容许让自己的队友来背锅？
　　啪啪。
　　右翼，在用掌声提醒杰克逊将球回传给自己后，苏枫迅速摆脱了哈普林的防线！
　　没有一点点防备。
　　从苏枫加速到杀进费城匪帮的内线，哈普林只觉得自己的耳旁有一阵清风拂过！
　　介就是……
　　苏枫的速度吗？
　　不过，由于哈普林刚刚选择的站位不错，所以在苏枫突进来时，拉特利夫已经通过预判，敏锐地捕捉到了苏枫的突击线路。
　　航线中心球馆，这是一场在九霄苍穹之上展开的对决！
　　利用自己的臂展优势和力量优势，拉特利夫在这一刹几乎已经将苏枫给摁在了地板上！
　　然而……
　　在即将落地之前，苏枫竟然像拧麻花一样，反身拉杆完成了出手！
　　拉特利夫惊了。
　　因为在他看来，这得要多好的腰子，才能Hold住这一球？
　　当、当！
　　而且更绝的是，篮球在篮框上弹了两下之后……
　　竟然蹦进了篮框！
　　哔——！
　　与此同时，底线裁判哨声响起。
　　“我的上帝呐……苏，究竟要怎样才能阻止你！
　　告诉我，究竟要怎样才能阻止你！”
　　TNT电视台，看见此幕，德里克已经兴奋地无法自拔了。
　　在他看来，这绝对是一记可以荣登五佳球榜首的进球。
　　球场上，走上罚球线的苏枫在满场的欢呼声中加罚命中。
　　33比48。
　　而这时，还在劝德里克不要高兴过头的史密斯显然还没有注意到事情的严重性。
　　回过来，费城进攻。
　　拉特利夫背打偏出，柯林斯抢下篮板后立马将球交到了苏枫的手上。
　　而这下，竟然连训练有素的NBA导播都慌了神！
　　因为苏枫的速度实在太快……
　　导致现场的转播机位根本就跟不上他的速度！
　　球场上，还在拼命退防的费城球员几乎刚一回头，苏枫便从他们的身旁穿了过去！
　　而禁区里，为了不给苏枫表演的机会，在被苏枫掠过的瞬间，科尔曼便张开了自己的双臂，准备把苏枫给抱下来。
　　然而……
　　就在这时，令科尔曼意想不到的一幕发生了！
　　那就是……
　　被他抱住的苏枫，竟然利用转体的惯性，强行挣脱了他的怀抱！
　　并且……
　　在落地前，他居然还将球给扔向了篮框！
　　航线中心球馆，近两万名猛龙球迷已经屏住了呼吸！
　　哔——！
　　砰、唰！
　　不吹不黑，在这一刻，科尔曼最为骄傲的事情，恐怕便是当年他曾经单换过苏枫的经历了。
　　介尼玛……
　　你忒么还是人类吗？
　　球场上，苏枫再上罚球线。
　　在加罚命中之后，连续打成两次二加一的他，今晚的个人得分已经来到了30分！
　　费城匪帮的替补席上，看见此幕，卡莱尔有些绝望地看着姚明说道：“你确定他真的不是你们从外太空捡回来的生物吗？”
　　而闻言，姚明在摊了摊手后，一脸认真地回答道：“应该不是……
　　因为我们国家目前的宇航技术还没有这么发达。”
　　卡莱尔：“……”
　　比赛继续。
　　好在接下来的比赛里，苏枫暂时消停了一会儿。
　　一直到次节比赛后半段，他方才通过一记平平无奇的后撤步三分续上了自己的得分。
　　TNT电视台，德里克感慨地说道：“说真的，对于今晚的苏而言，像刚刚这样的三分，已经无法令我再产生任何波澜了。”
　　而一旁，对此深有体悟的史密斯，在揉了揉自己的心脏后也说道：“确实。”
　　次节比赛末段，因为费城匪帮铁了心要阻止自己……
　　于是，在连打了几次铁后，苏枫果断利用强杀，通过罚球又拿到了4分。
　　半场结束前，在姚明通过翻身勾手为费城匪帮拿到两分后，俩队的比分已经来到了45比68。
　　而就在球馆内，部分球迷正准备起身去上厕所和买可乐时……
　　球场上，苏枫忽然冲还在底线愣神的大本做了个把球给他的手势。
　　开什么国际玩笑！
　　这不还有2.7秒的时间，第二节比赛才结束么？
　　你说在这种球队生死存亡的危机关头……
　　像苏枫这种“永不言弃”的球员又怎可能会浪费一分一秒的时间？
　　场上，注意到苏枫眼神里杀气的大本不敢怠慢，急忙将球甩到了苏枫的手上。
　　而这时，早已退回至己方半场的克里斯蒂在注意到苏枫那一脸坚定的表情后，忽然想起了什么的他，急忙朝刚过中线的苏枫扑了上去。
　　然而……
　　伴随着苏枫在次节计时器归零前将篮球甩出了自己的投篮手……
　　克里斯蒂终究还是慢了那么一步。
　　在这一刻，整座球馆的时间仿佛都停止了一般。
　　而在大约两秒后，随着苏枫射出的这记半场三分穿心而过……
　　欢呼声在顷刻间，便笼罩了整座球馆！
　　TNT电视台，德里克一脸惊讶地说道：“我的上帝呐！这是半场干拔！是真的半场干拔！”
　　而一旁，心口绞痛的史密斯已经有些说不出话来了。
　　因为……
　　在命中这记神乎其神的半场三分后，苏枫今晚的个人得分，已经来到了40分！
　　尽管今晚费城匪帮确实很可能活不过三节……
　　但是他苏枫，却很有可能在下场休息之前飚下60分啊！
　　只是……
　　三节60分？
　　介忒么真的是人类可以做到的？
　　大意了呀，肯尼！
　　在一刹那，想起苏枫之前曾在麦迪逊广场花园三节砍下50+三双的肯尼史密斯，总觉得自己今晚在打赌时大意了。
　　因为虽说只要费城匪帮输的足够快，苏枫便没有那么多的时间在场上去进行表演……
　　但是假如苏枫的得分也足够快呢？
　　航线中心球馆，中场休息过后，比赛继续。
　　因为苏枫在上半场便已经砍下了40分，所以在中场休息时，不少球迷都加快了自己去厕所的步伐。
　　第三节比赛，由费城匪帮先攻。
　　姚明强攻篮下得手，拿到了他今晚个人的第10分。
　　而费城匪帮这边还在退防呢……
　　刚过半场，打嗨了的苏枫便做出了试图干拔的举动。
　　被吓坏了的克里斯蒂赶忙上前，用他张牙舞爪的扑抢强行“劝”住了苏枫。
　　然而……
　　克里斯蒂劝得了苏枫一时，却劝不了苏枫一世。
　　咚、咚、咚！
　　外线，在连续胯下运球后，在作势打算朝自己左侧突破的一刹那，苏枫忽然用自己的左手把篮球给收了回来！
　　紧接着，蹬腿、滞空、抖腕！
　　迎着克里斯蒂的防守，苏枫强行在顶弧干拔出手！
　　唰！
　　看，介就是枫之干拔！
　　45比74！
　　苏枫成功射落了他本场比赛的个人第43分！
　　场边，卡莱尔已经叫起了哈普林。
　　因为在他看来，今晚的苏枫，光靠克里斯蒂一人肯定无法阻挡。
　　因此，就算是输……
　　那也得把苏枫给摁死才行！
　　只是……
　　就在哈普林起身走向技术台的这一瞬间……
　　球场上，因为麦基给姚明的传球太过明显，经验丰富的老库里通过预判，成功伸手把球给拦了下来！
　　断球后，老库里随即运球发动反击。
　　不过因为他的速度太慢，退防的费城匪帮球员，很快便把他给夹在了中间。
　　关键时刻，跟着老库里一起快下的苏枫急忙吼了一嗓子。
　　而老库里也不做停留，直接转身把球回给了苏枫。
　　这时，看着苏枫那抬起手来便准备扔的架势……
　　早已被投懵的克里斯蒂哪里还敢给他机会？
　　可是，谁曾想……
　　苏枫竟然利用克里斯蒂过激的心理反应，在运球轻点了一下之后，冷静地躲开了克里斯蒂的扑抢。
　　这下，场上，已经没有人能够干扰得了苏枫了。
　　右翼，在瞄了瞄篮后，苏枫方才温柔地将篮球给拨向了篮框！
　　而随着一道柔美的弧线穿心而过，篮球也用它那清脆的涮网声，对苏枫进行了回报。
　　45比77！
　　TNT电视台，因为担心史密斯听不见，所以德里克刻意放大了自己的分贝说道：
　　“苏……射落了他今晚个人的第46分！”
　　而费城匪帮的替补席上，看着犹如神仙一般的苏枫，卡莱尔只得请求了暂停。
　　“唉，这怎么投都投不丢，我以后的打铁值该咋办啊？”
　　场上，在朝己方替补席走去时，苏枫默默地感慨道。
　　不得不说……
　　当男人射得准的时候……
　　介人呐，还真是会由内而外地散发出一种自信。
　　今晚，越射越准的苏枫，便是此时场上最自信的那个仔。
　　暂停过后，费城这边用哈普林换下了克拉克斯顿，由麦基来负责主控。
　　结果，虽然在进攻端依旧只能指望姚明来凿……
　　但是你别说，回过来，哈普林和克里斯蒂，还真就合力把苏枫给咬了下来。
　　没辙……
　　每一个超级球星的记录之夜，有那么亿两次失误也是很正常的，不是吗？
　　比赛继续。
　　第三节比赛，被哈普林和克里斯蒂夹得够呛的苏枫算是发现了……
　　介卡莱尔，就是存了心不想让他得分。
　　为了夹击自己，哈普林甚至已经丧心病狂到连老库里都不去防了。
　　只要自己在场上一拿球，那下一秒，哈普林必然便会出现在自己的面前。
　　可是……
　　有毒的是……
　　平时空位基本百发百中的老库里，今晚也不知道是怎么了……
　　反正从刚刚到现在，老库里最少已经投丢了三次空位三分。
　　而这下，哈普林在场上夹击的就更起劲了。
　　第三节比赛，在打到官方暂停时，左右为男的苏枫方才通过罚球，艰难地续上了自己的得分。
　　而这时，在抬头瞄了一眼大屏幕上的技术统计后，苏枫错愕的发现……
　　他今晚竟然只有2次助攻！？
　　不是……
　　介忒么，他今晚传了多少球出去？
　　怎么可能就只有两次助攻？
　　不可能！
　　这一定是技术统计出了问题。
　　苏枫感觉，他赛后必须要找录像来好好复盘一下了。
　　否则他实在是想不通……
　　像他这样的顶级的组织者，怎么可能打了快30分钟，才只有2次助攻。
　　官方暂停过后，比赛继续。
　　面对哈普林与克里斯蒂的双犬拍门，苏枫在撵进禁区后，用自己的翘臀成功搏到了两次罚球。
　　唰，唰！
　　在两罚命中后，苏枫今晚的个人得分已经上涨至了50分。
　　而此时此刻，最紧张的，莫过于TNT电视台的两位解说员了。
　　因为这时猛龙领先的分差已经接近40分的关系，所以按照惯例，这场比赛的第四节将会彻底沦为垃圾时间。
　　因此，在第三节比赛还有5分35秒结束的情况下……
　　苏枫能否砍下最后的那10分，便成为了德里克和史密斯最关心的事情。
　　而航线中心球馆，此时现场的球迷们也在高呼着“60分、60分”。
　　球场上，费城匪帮进攻，姚明在内线力压大本，打进还要加罚。
　　唰！
　　小姚加罚命中。
　　54比87。
　　回过来，猛龙进攻。
　　这次老库里没有再浪费苏枫给他送出的妙传了。
　　唰！
　　54比90。
　　TNT电视台，看见此幕的史密斯忍不住夸赞苏枫道：“这就是我们为什么都喜欢苏的原因……
　　因为他从来都不是那种为了数据去打球的选手。”
　　而一旁，德里克则是在心里埋怨道：哥，都这种时候了，难道您就不想破个记录吗？
　　场上，费城匪帮进攻，小姚罚球线跳投命中。
　　56比90。
　　而这时，为了能在场上获得呼吸的权利，苏枫干脆从底线开始运球了。
　　不吹不黑，要是哈普林这样都要过来夹击，那他苏枫也无话可说了。
　　球场上，为了珍惜这次来之不易的单打机会……
　　在运球过半场的同时，苏枫便已经开始在用他眼角的余光去瞄篮了。
　　结果，察觉到苏枫来者不善的克里斯蒂急忙上前，准备用他的肉身来对苏枫进行人为劝导。
　　然而……
　　克里斯蒂的反应终究还是慢了半拍。
　　场上，脚踩着中圈Logo，甚至就连现场的猛龙球迷都没来得及反应，苏枫便已经打开了他的瞄准镜，完成了一发远程甩狙！
　　{瞟擗T┳一！
　　“我的上帝呐！”
　　TNT电视台，在德里克与史密斯惊讶的目光中，只见篮球在空中划出了一道完美的弧线！
　　唰！
　　而紧接着，便是电视机前与球馆内，那整齐划一的膝盖碎裂声！
　　没有任何道理可言。
　　就是仗着自己的手感好，可以在场上为所欲为。
　　在2002年3月12日的这个夜晚……
　　上帝，又一次披上了猛龙的23号！
　　球场上，望着克里斯蒂和哈普林，感觉解气极了的苏枫冲着这俩人喊话道：“嘿，伙计们，差一点儿，你们就把伟大的苏枫给防住了呢！”
　　而闻言……
　　尽管觉得苏枫很装杯，但是哈普林和克里斯蒂在这一刻却无言以对。
　　因为……
　　介个男人，他就是能进，他就是准，你能咋办？
　　场上，比赛继续。
　　惊吓过度的费城匪帮球员们在进攻时明显出现了被降智的情况。
　　苏枫断球成功，趁势直接反击。
　　而这下，拼命回追的克里斯蒂已经打定了主意，那就是……
　　哪怕付出犯规的代价，他也不能让苏枫在他面前去甩狙了！
　　只是……
　　谁给克里斯蒂说的，他苏枫是投手？
　　开什么国际玩笑！
　　作为堂堂NBA的现役第一人，投手？
　　切！
　　还真把他苏枫给当成是克莱了？
　　球场上，作为多伦多欧文，看着朝自己扑来的克里斯蒂，在写意地拉球转身之后，苏枫就像是一道龙卷风那样卷进了费城匪帮的禁区！
　　而紧接着，在轻描淡写地将篮球放入篮框后……
　　苏枫成功将他本场比赛的得分给改写为了55分！
　　而这时，球场上，费城匪帮全队的分数加起来都才只有56分……
　　TNT电视台，德里克感慨道：“今晚，苏用实际行动告诉了我们……
　　在篮球场上，只要你足够强，那你便能一打五！”
　　球场上，也许是听见了德里克的解说，为了不出现被苏枫一打五的局面，费城匪帮的球员们迅速冷静了下来。
　　猛龙的半场，在耗了整整20秒后，费城匪帮才由小姚在高位完成了出手。
　　当！
　　篮球磕框而出，篮板被大本抢到。
　　结果，刚刚才在哈普林和克里斯蒂面前装杯的苏枫，很快便品尝到了自己装的杯，跪着也要装完的滋味。
　　侧翼，刚一接球，一左一右，哈普林和克里斯蒂便把苏枫给夹在了中间。
　　因为这时费城匪帮已经几乎不可能赢球，因此，不让苏枫再得分，便成为了场上费城匪帮全体球员剩下的唯一信念。
　　没辙，这球苏枫就算再能曰天，他也不可能在没有空间的情况下去完成一打二。
　　另一侧，接到苏枫的转移球后，帕克上空篮得手。
　　56比97。
　　球馆内，对于费城匪帮这种不愿意当背景板的行为，现场的近两万名猛龙球迷纷纷用嘘声表达了他们的不满。
　　而在重压之下，费城匪帮的进攻还是没能命中。
　　回过头来，猛龙进攻。
　　这次，苏枫可算是找到一次“空位”的机会了。
　　右翼，面对哈普林和克里斯蒂的双人夹击，在用右手从背后将球换到左手后，苏枫突然起速！
　　侧后方，哈普林追防失败，而禁区内，姚明和拉特利夫也没能把苏枫给摁下来。
　　带着倔强的执念，苏枫又一次用他的钢铁身躯扛下了所有！
　　球场上，两分打进，还要加罚！
　　TNT电视台，德里克激动地说道：“只要罚进这球，那苏枫便会追平他此前创造的三节58分的记录了！”
　　而这时，也就是苏枫没听见德里克的解说了……
　　否则，他还真有可能就此收手，带着一个幸运的数字回到替补席上去休息。
　　唰！
　　航线中心球馆，在苏枫加罚命中后，现场的所有猛龙球迷都已经离开了自己的座位。
　　因为只要苏枫能再拿两分……
　　那他便将在这个夜晚完成三节60分的神话！
　　只可惜，也不知道是不是史密斯躲在演播室角落里的诅咒成功咒到了苏枫……
　　在接下来的两个回合里，苏枫的投篮均偏出了篮框。
　　而反过来，倒是姚明连续两次在低位打进，将这场比赛的比分给改写为了60比100。
　　球场上，猛龙球权。
　　而这时，距离第三节比赛结束，已经只剩下39秒了。
　　苏枫从后场开始运球。
　　在现场球迷“One.on.One”的呼声下，看着心态已近崩溃的克里斯蒂……
　　表情坚毅的哈普林主动申请了这一防由他来和苏枫一对一。
　　费城匪帮的替补席上，卡莱尔点头批准了哈普林的请求。
　　事实上，这场比赛打到这会儿，卡莱尔已经开始后悔他在比赛里如此丧心病狂地去针对苏枫了。
　　因为从理性的角度来说，卡莱尔也知道，苏枫是不可能每场比赛都能有这种状态的。
　　而且倘若费城匪帮在比赛里认真防守……
　　而不是只注意苏枫这一点，那这场比赛打到这会儿，他们绝不可能会落后这么多。
　　另外，就以心态被打崩的克里斯蒂来看……
　　卡莱尔知道，苏枫这场比赛的逆天表现，已经令费城匪帮的球员们对他产生了心理阴影。
　　而这样的心理阴影，将会无时无刻地伴随着场上的这批球员们。
　　因此，在哈普林主动挺身而出的这一刻……
　　卡莱尔反而产生了一种如释重负的感觉。
　　来吧！苏！
　　不管这场比赛的最终结果如何，我承认，我都已经输了。
　　但是……
　　费城匪帮是不会认输的。
　　等到阿伦归来后，今天我们在比赛里所遭受的耻辱，我们一定会在将来统统夺回来！
　　球场上，一边运球，一边注视着哈普林，苏枫可算是明白，莫某人为什么会如此憎恨此君了。
　　因为像哈普林这种人，也许他一辈子也成为不了超级球星。
　　可是，在某些时刻，他在场上的作用，甚至能够超越一些超级球星。
　　因此，这一攻，苏枫决定用他最擅长的进攻方式来完成终结。
　　洛杉矶，电视机前，刚打开电视的科比已经傻眼了。
　　因为看着大屏幕上打出的苏枫个人技术统计，科比总觉得自己眼花了。
　　不是……
　　这才三节比赛，苏枫就已经拿到了58分？
　　究竟是现实太魔幻，还是电影拍得不够歪歪？
　　“诶，等等……这不是我当年教给他的运球招数吗？”
　　摸着自己的脑袋，记忆已经开始模糊的科比盯着电视屏幕说道。
　　而航线中心球馆，伴随着苏枫那节奏感极强的胯下运球，现场近两万名球迷的心都已经悬在了嗓子眼上。
　　早年，在和科比一起征服宾州的时候，因为彼时的苏枫缺乏持球强攻的手段，于是他便缠着科比，让科比教给了他一些简单易学的招数。
　　当然，这些年，随着苏枫的技术不断升级……
　　这些平平无奇的招数，现在早已变成了十步杀一人的绝招。
　　胯下运球。
　　这是几乎每一个篮球爱好者都会去学的运球技巧。
　　但是此时此刻，苏枫所使出的胯下运球，却是无论你看多少遍，都不可能学会的节奏运球。
　　因为，在他进行左右来回切换时，每一下都有可能是他向哈普林发动进攻的绝杀。
　　不同于艾弗森的穿花蝴蝶步。
　　也不同于科比原版的连续胯下运球。
　　这是在和麦迪一起琢磨技术时，由麦迪和苏枫独创的超级运球。
　　呃……
　　用说人话的方式来说便是……
　　因为这俩人手都很长，而且手掌都很大，所以他俩在来回拉球时的幅度，会产生像钟摆一样的效果。
　　另外，伴随着肩部的抖动，在进攻时，对手的重心往往会在无意识的情况下发生偏移。
　　而这时……
　　“左手，只需要轻轻扶着便好！”
　　球场上，面对苏枫这突如其来的干拔，哈普林错愕的发现，他的双腿就像是着了魔一般，被钉在了原地！
　　无视强投，并不仅仅是通过臂展与弹跳的优势来欺负对手。
　　因为篮球场上，再无解的投篮动作，也是有可能会在起手时被对手给切掉的。
　　因此……
　　节奏，才是无视强投的精髓所在。
　　苏枫前世，如果仔细看保罗的比赛里便会发现，在我炮的职业生涯里，他的干拔总能耍得对手晕头转向。
　　当年，在年少时，苏枫更多的是通过简单的运球节奏来配合他的投篮姿势，去诈骗对手的重心。
　　而现在……
　　随着日以继夜的苦练，他早已走出了一条属于他自己的阳光大道。
　　唰——！
　　球场上，三分中的，欢呼四起！
　　TNT电视台，回头看着躲在角落里的史密斯，德里克笑道：“嘿，肯尼，苏三节比赛拿了多少分来着？”
　　史密斯：“……”


第四百六十四章 再给神下套！
　　6……
　　61分？
　　三节61分！？
　　电视机前，看着屏幕里罗列出来的那一栏苏枫的数据，科比的心情久久不能平复。
　　31投19中，其中三分球17投11中，罚球12罚全中。
　　航线中心球馆，第三节比赛结束，在被换下场休息时，甚至就连苏枫自己都被他这惊人的效率给吓了一跳。
　　从得分构成来看，苏枫这场比赛与未来克莱的三节60分会更相似一些。
　　不过从总体效率来看，苏枫却要比未来的克莱更高。
　　因为当时克莱在比赛里出手了33次，而今晚，苏枫的出手却比他还要少2次。
　　当然，如果从上场时间折算出来的每分钟得分效率来看……
　　那苏枫就没法和克莱比了。
　　另外，值得一提的是……
　　如果苏枫记得没错的话，科比未来在三节砍下62分时，好像也是出手了31次来着……
　　只是在那场比赛里，由于科比的三分不像苏枫今晚那么准，所以当时罚球占了科比得分比重的很大一部分。
　　总之……
　　在为自己逆天的手感而感到喜悦的同时，在冷静下来后，苏枫发现……
　　在NBA，果然变态还是多。
　　因为今晚他都已经那么准了……
　　可是在NBA，这却依然不是那群曰天怪们所能打出来的极限。
　　看，什么叫做现实？
　　现实就是……
　　你小说里不敢写的剧情、桥段，他现实通通敢写！
　　而且，他还能用最歪歪的写法告诉你，什么叫做合理！
　　就拿苏枫今晚的这场比赛来说，小说里要是敢这么写，那那个作者还不得被喷死？
　　然而，放到现实里，人们便只能感慨苏枫那可怕的得分爆炸力了。
　　60比103。
　　这是在第三节比赛结束时，场上俩队的比分。
　　而援引TNT电视台解说员德里克的话来说便是……
　　三节砍下61分的苏枫……
　　在这个夜晚成功创造了“一打五”的神话。
　　TNT电视台，在节间休息时，愿赌服输的肯尼史密斯一脸情深地看着德里克说道：
　　“伙计，我输了。
　　但是在我看来，你一定会对我的屁股脚下留情的，对吧？”
　　而闻言，只见德里克直接对史密斯做了个让他把屁股给撅起来的手势。
　　法克！
　　看着德里克那副跃跃欲试的表情，史密斯感觉自己彻底没爱了。
　　只是事实证明，他德里克还是很爱史密斯的。
　　因为在史密斯趴在桌子上撅起屁股后，德里克在第一时间的想法，还真是随便踢一脚意思意思就行。
　　然而这时，导播却是从耳麦里告知他，待会儿他一定得尽可能地下重脚。
　　因为这会儿，电视机前，全美的观众们都在盼望着德里克能踢爆史密斯的屁股呢！
　　而作为一家以“相声”和“打赌”来吸引观众的电视台，在履行赌约上，TNT电视台一向是专业的。
　　因此，你说要是德里克这次出于他和史密斯的私交而放过了史密斯，那观众老爷们届时会如何来看待TNT电视台？
　　至于史密斯的个人感受？
　　那不重要！
　　重要的是，为了收视率，史密斯不想死都得死！
　　于是，演播室内，在深呼吸了一下后……
　　对着史密斯的两股之间，德里克在酝酿了一波之后，以一脚世界波正中了“靶心”！
　　而这下，史密斯的表情别提有多精彩了。
　　噢……我的菊……
　　它……
　　它好像裂开了！
　　镜头回到航线中心球馆。
　　这时还不知道史密斯在承受他生命无法承受之痛的苏枫，正在笑着与队友们聊天。
　　末节比赛，在辣鸡时间里，费城匪帮的辣鸡球员们为球队追回了不少分数。
　　最终，这场比赛俩队的比分为97比124。
　　三节比赛便轰下61分、7篮板、3助攻、2抢断、1盖帽的苏枫，在砍下他个人职业生涯第六次60+的同时……
　　在这个夜晚，他距离成为NBA历史上砍下60+次数最多的球员，又更近了一步。
　　嗯……
　　实际上，今年的2月13日，在尼克斯的助攻下，于麦迪逊广场花园飙下62分时，苏枫便已经正式超越了迈克尔乔丹，成为了NBA历史上砍下60+次数第二多的球员。
　　只是介距离第一嘛……
　　那可就有得追了。
　　因为在NBA的各项历史技术统计里，这项记录几乎不可能被人打破。
　　32次60+。
　　这便是“篮球皇帝”威尔特·张伯伦在退役时，留给后人们去挑战的记录。
　　不管张伯伦时代的篮球版本有多落后，也不管那会儿能和他对打的球员有多少，反正想要成为NBA历史上砍下60+次数最多的球员……
　　那苏枫便至少得在他退役前，再砍下26次60+才行。
　　“还是睡觉吧，梦里啥都有！”
　　航线中心球馆，享受着现场球迷的欢呼，不吹不黑，在苏枫眼里，和张伯伦一比，那乔老板简直就是NBA的头号带善人。
　　因为尽管乔丹在他退役时也留下了各种各样的记录……
　　但是好歹，那些记录，苏枫还可以尝试去追一追。
　　赛后，在新闻发布会上，卡莱尔在接受采访时表示，在他眼里，苏枫的得分爆炸力已经超过了乔丹。
　　因为哪怕是迈克尔乔丹，截至目前也只砍下过4次60+。
　　苏枫前世，受限于打球时过慢的比赛节奏，以及场上远超想象的防守尺度……
　　未来乔丹的生涯最高分和他的4次60+便成为了很多乔黑们用来攻击他的佐证。
　　可是事实上，随着NBA版本的不断更替，外线球员在场上飙高分的难度，本来就是在随着版本下降的。
　　这并非是厚古薄今。
　　因为随着时代的进化，现代篮球的比赛强度肯定只会越来越高。
　　但是防守尺度与比赛节奏却不可同日而语。
　　这就像在兔子家打乡村球赛时，很多在大学里独霸一方的同学，在回到老家后不挨肘都不会打球了一样。
　　因此，要真说得分爆炸力，在苏枫看来，那也得分成暴击率和暴击伤害来看。
　　简单来说便是……
　　假设拥有乔丹所没有的三分能力的苏枫目前的暴击率是百分之三十，暴击伤害是百分之两百……
　　那在巅峰时期，乔丹的暴击率应该是在百分之七八十左右。
　　因此，就算乔老板的爆伤不如苏枫，他那稳如老狗的暴击率，也不是目前的苏枫能比的。
　　所以，赛后，在看见卡莱尔各种吹自己时，苏枫可没有像科比那样，跟个憨批似的活在自己已经超越了乔丹的梦里。
　　开心……那自然是很开心的。
　　但是作为一名志向远大的球员，苏枫又怎可能会停滞不前？
　　……
　　翌日，苏枫三节61分的新闻刷爆了整个北美互联网。
　　网上，很多球迷在感慨他那神乎其神的表演同时，不少人甚至还主动帮他艾特起了乔丹。
　　31次出手，换来61分的得分……
　　之前，很多黑苏枫铁的人们，此时已经只能用沉默来表达他们的震惊了。
　　而华盛顿……
　　港真，要不是被自己的腹股沟给拉着……
　　那他乔丹是真想立马复出，然后用行动来告诉这群愚昧无知的人们……
　　他……
　　他也可以做到三节60+！（战术小声）
　　“哈？别逗我了，迈克尔，‘三节60+’？
　　相信我，就算你能在前三节出手40次，你也不可能超越我。”
　　多伦多，这天，在愉快地打通了乔丹的电话之后，苏枫发现，自打乔丹复出后，他又多了一个快乐源泉。
　　因为与科比不同……
　　乔丹不仅不会挂断他的电话，而且往往在电话里，他还会化身为乔乙己与自己吵上一架。
　　反正乔丹在电话里说了什么不重要……
　　重要的是在通完电话后，自己与乔丹的聊天氛围会顿时充满欢声笑语。
　　“苏……你是不是觉得我真的已经老了？”结果，在苏枫的各种刺激下，这天，乔丹也有点生气了。
　　而闻言，一边感受着乔丹那股透过电话线传来的愤怒，苏枫一边不急不忙地说道：“那么……
　　迈克尔，你想和我打个赌吗？”
　　“打赌？”有意思，电话的另一头，在听见打赌这个单词后，乔丹立马就变得精神了起来。
　　“对啊，这样吧，你下赛季应该还会继续打吧？反正只要你能在下赛季结束前……
　　在任意一场比赛里得到60或60分以上的分数，那我就在接受采访时公开承认我不如你，如何？”电话里，苏枫对乔丹说道。
　　“那如果我没能做到呢？”乔丹反问道。
　　“没能做到？如果你没能做到的话，那你就必须来给我免费当三个月的陪练……
　　而且是完全听我指挥，当我小弟的那种。”苏枫回答道。
　　三……
　　三个月的马仔？
　　你忒么开尼玛的玩笑呢！
　　我堂堂一代篮球之神，身家过亿的大老板，你让我来给你当三个月的马仔？
　　“放心放心，我也不会真的对你提很过分的要求，只是……你也知道，对于你在篮球方面的造诣，我个人一向是非常钦佩的。
　　所以在我看来，在你退役之后，你的这些技术总得有人来继承吧？”电话里，苏枫补充道。
　　而这时，在脑海里寻思了一下之后，乔丹也提出了新的条件。
　　“陪你打三个月篮球这倒没什么，但是如果我真的能做到在比赛里拿到60分或60分以上的分数……
　　那你就必须在接受采访时承认，当初我们在夺冠时，你是我的副手才行。”
　　“没问题，就这么办吧！”电话里，眼见乔丹上钩，苏枫顿时便心满意足了。
　　果然，不愧是有着“打赌之王”美称的迈克尔乔丹！
　　只可惜……
　　任凭他乔丹奸似鬼，这次他也得喝自己的洗脚水。
　　因为这场赌约，不管是输是赢，他苏枫都早已屹立在了不败之地。
　　喏，要是输了，那不就是承认现在的自己还不如乔丹，以及当初自己是他的副手么？
　　前者，在人们看来，只是自己出于乔丹的尊敬，所以才会这么说。
　　而后者……
　　只需要把自己当年在训练时暴打乔丹的录像给丢出来，让某个修电脑的捡到，那届时，坊间，你看看人们会如何来评价当年猛龙在夺冠时，谁才是谁的二当家？
　　另外，这赛季，在与乔丹交过手之后，苏枫很清楚，目前的乔丹别说是爆伤比不过年轻人了，就算是暴击率……
　　他也不比当年了。
　　因此，这次苏枫给乔丹下套的目的……
　　主要还是因为这只乔丹的身上，还有大量的技术可以嫖。
　　毕竟，当年“乔丹的干拔”和“乔丹的后仰”，苏枫可都是从乔丹的身上嫖到的。
　　而万一这次在和乔丹一起特训时，自己又遇到了某些机遇呢？
　　要知道，对于目前的苏枫而言，机遇已经成为了他继续向上提升的主要通道。
　　因为光靠刻苦训练，他的提升速度已经很慢很慢了。
　　总之，“老流氓牌”工具人……
　　用过都说好！
　　……
　　3月，在以一场三节61分的表演洗刷了人们的三观后，在接下来的几场比赛里，苏枫延续了他在和费城匪帮比赛时的好状态。
　　只可惜……
　　像那一晚这么神奇的状态，终究是可遇而不可求。
　　而值得一提的是，因为近期，苏枫几乎承包了NBA五佳球与十佳球的关系，因此在网上，他还得到了一个新的绰号：
　　“人形五/十佳球制造机”！
　　事实上，早在那场三节61分的奇迹之夜结束后的第二天，苏枫当时便一人承包了当日NBA的所有精彩镜头。
　　港真，也就是现在还没有抖音和快手了……
　　否则就那抖音球王欧文和快手球王欧小文，他打出的那些精彩进球，那也能叫集锦？
　　你随便单剪一个近期苏枫的干拔出来，恐怕都比未来欧文的突破来得秀。
　　不过最近，在人气持续高涨的同时……
　　苏枫也在场外遇到了一件麻烦事……
　　一件令他感到十分棘手的事情。


第四百六十五章 NBA单节得分记录是多少来着？
　　正所谓心中无女人，拔刀自然神。
　　苏枫前世，无论是被中国网友玩烂的“卡戴珊梗”，还是被美国网友玩烂的“卡戴珊梗”，都足以证明，“紧逼防守”才是这个联盟里“永远滴神”。
　　因此，为了能在场均得分榜上顺利地反超艾弗森……
　　同时，也是为了让自己的腰子能在季后赛到来前减少一些损耗，早在明星周末前，苏枫便与布兰妮进行了“约法三章”。
　　然而……
　　对于一向特立独行，不拘一格的布兰妮而言……
　　区区口头约定，又岂能阻挡得了她想和苏枫一起做……爱做的事情？
　　于是，就在美国记者们不断曝光布兰妮近期行踪与苏枫的比赛行程正好相吻合的时候……
　　随着时间的推移，苏枫的身子……
　　那是真的一天不如一天了。
　　事实证明，人与人的体质不能一概而论。
　　别看布兰妮体型娇弱，但是在与苏枫进行决斗时，她简直就是不折不扣的“女武神”。
　　反正，俩人从巫山打到云海，苏枫就没赢过这妞一次过。
　　而且，因为人在极度疲惫的情况下，难免会在熟睡时说几句梦话……
　　结果……
　　在3月的某个晚上，苏枫竟然在无意识地情况下，把他之前与卡特一起去夜店击剑的事情也给抖出来了……
　　而这下……
　　可就坏了。
　　“苏，我是有什么地方令你感到不满意了吗？”这天，神情肃穆地看着苏枫，布兰妮好奇地问道。
　　苏枫：“……”
　　在这一刹那，面对布兰妮的灵魂拷问，苏枫的面前已经自动浮现出了两个选项：
　　低情商：支支吾吾，萌混过关。
　　高情商：你别闹，真没有，就是一起喝点酒。喝多了，拉拉手，我们只是好朋友。
　　而显而易见的是，作为一名情商怪，苏枫当然不可能像个憨憨那样坐以待毙。
　　因此，在酝酿了一波情绪后，苏枫深情款款地看着布兰妮说道：“亲爱的，你知道的，我不是那种随便的人。而且，你别看我人在夜店，但是当时其实我是在借酒浇愁。”
　　“借酒浇愁？”布兰妮感觉自己有点懵了。
　　“是啊……那段时间白天得打比赛，晚上得想你，你说我能不愁吗？”苏枫一脸委屈地说道。
　　布兰妮：“……”
　　有一说一，在这个夜晚，布兰妮是真的被苏枫那发自内心的“真诚”给打动了。
　　只是，令苏枫万万没想到的是……
　　虽然他成功过掉了这关，但是……
　　为了避免自己在接下来继续犯相思病，布兰妮竟当机立断地决定，在接下来的这段时间里，她会一直陪在自己的身边……
　　而这下……
　　苏枫可算是明白，什么叫做福祸相依了。
　　3月下旬，在球场上，苏枫的状态明显出现了下滑。
　　当然，这也不完全是人布兰妮的锅。
　　毕竟……
　　篮球场上，运动员的状态本身就是不可能一直暴走的。
　　然而，由于在3月下旬的几场比赛里没能续上之前的手感……
　　在这赛季常规赛只剩下最后6场比赛的情况下……
　　这下，苏枫只有在最后6场比赛里拿到总计超过209以上的分数，才能实现对艾弗森的超越了。
　　诶？
　　等等！
　　这么一看的话，好像也不是很难嘛？
　　因为6战210分，除下来的话也就只是每场35分而已。
　　“果然，现在的我，已经膨胀到这种程度了吗？”
　　这天，在冷静分析完自己超越艾弗森的可能性后，苏枫感觉，当年那个谦虚谨慎低调稳健的他……
　　早已随着这些年他的实力蜕变，而变成了过去式。
　　3日、6日，在与公牛的两场比赛中，苏枫分别砍下了37分和39分。
　　而9日……
　　就在苏枫准备一鼓作气夺回得分王宝座时……
　　在与鹰队的比赛里，刚过完24岁生日的他却是遇到了一丢丢状况。
　　这场比赛，由于手感不佳，39投11中的他，最后靠着罚球，方才勉强拿到了38分。
　　而11日，在与步行者的比赛里……
　　也不知道是不是最近在和布兰妮的战斗里当真男人的次数太多，结果，在这个夜晚，苏枫竟然又一次被真男人他老婆“寒冰射手”给灵魂附体了！
　　这场比赛，37投10中的苏枫，因为裁判们过于偏袒主队步行者，最后仅拿到了33分。
　　而这时，由于苏枫连续两场分别打出28铁和27铁……
　　在网上，枫黑们终于等来了一年中最欢快的时候！
　　因为翻开NBA的历史单场打铁榜你便会发现……
　　现在，第一、第二、第三、第四、第五……
　　都是他苏枫了！
　　“就算苏今年卫冕了得分王我也不会认可他的！
　　因为在我看来，他就是个用高出手来换取高得分的数据刷子。”
　　“楼上的，苏三节62分时的命中率难道被你吃了吗？”
　　“不管！反正苏枫就是NBA历史第一铁匠，略略略！”
　　“呃……铁不铁的这个倒无所谓，只是这么无脑黑我枫哥那就太过分了。”
　　“就是就是！我枫哥可是命中注定要脚踩迈克尔乔丹，拳打威尔特张伯伦的男人！
　　而既然是要超越，那自然是要打铁记录一起超越！”
　　不吹不黑，当年在初入NBA时，苏枫也曾幻想过他会在未来打破很多记录。
　　但是港真，这个历史打铁记录……
　　他还真没想过要去和科比竞争。
　　可是……
　　要是万一这一世的科比，没在未来打出那响当当的30铁……
　　那届时，苏枫可真要霸占这个历史打铁记录榜很久了。
　　而值得一提的是，13日，在猛龙奔赴新泽西挑战网队之前，鉴于苏枫近来低迷的状态，皮尔斯也再次鼓起了向苏枫开炮的信心。
　　看，什么叫做真正的永不言弃？
　　虚假的永不言弃，艾枫。
　　真正的永不言弃，皮尔斯。
　　“说真的，要是我能有苏和阿伦每场比赛的出手数，那我也能轻而易举地当上NBA的得分王。”赛前，在接受采访时，皮尔斯理直气壮地说道。
　　这赛季，场均能砍下23.5分的皮尔斯已经名正言顺地成为了这支网队的大当家。
　　只不过……
　　苏枫是真的不知道，这个每场比赛只比自己少出手那么两三次的年轻人，是哪来的这种勇气，敢在赛前放出这样的厥词。
　　苏枫前世，都不说科比生涯末期为了巡演而拉低了他的生涯命中率了……
　　就算以这俩人退役时的生涯命中率来进行对比，他皮尔斯的命中率也比不过科比啊……
　　在苏枫原本的时空里，很多皮吹们经常通过黑科比和安东尼，以此来彰显皮尔斯的优秀。
　　但是实际上……
　　除开皮尔斯和加内特、雷阿伦组成铁血兄弟团后拿到的那一冠来说，就以我瓜年轻时每年能够稳定拿到季后赛门票的带队成绩，皮尔斯早年怎么比？
　　而且都说皮尔斯是大心脏，是大场面球员，但是真要比绝杀的数量，那安东尼可真的一点也不怂他。
　　另外，就拿皮吹们最为津津乐道的打吾皇的事迹来说……
　　难道那不是因为当时的凯尔特人在阵容质量上比骑士强么？
　　就以詹姆斯和皮尔斯的生涯对位交手记录来看，你每场都能让詹姆斯拿到接近30分，怎么就叫做你能够防住詹姆斯了？
　　在苏枫看来，皮吹们该吹的应该是皮尔斯在被捅11刀后仍能涅重生的故事，以及他在场上坚韧顽强的态度。
　　因为真要比带队成绩和得分效率，那他在NBA历史前五的那些小前锋面前，可真排不上号。
　　不过，尽管对于皮尔斯的说法非常不屑，但是作为一名优秀的大前辈，对于后辈能够有勇气挑战自己这件事，苏枫还是十分欣赏的。
　　毕竟，要是没有皮尔斯这样的人才来起带头作用，那他苏枫以后总不能一直挑软柿子捏吧？
　　……
　　13日，大陆航空球馆，猛龙迎来了他们01/02赛季的倒数第二场比赛。
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，现场大屏幕随即给出了俩队的先发名单。
　　网队：肯扬·马丁、阿隆·威廉姆斯，皮尔斯，基特尔斯，弗朗西斯。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、杰克逊、苏枫、纳什。
　　这赛季，为了补强网队的内线防守，网队管理层用范霍恩从勇士换来了2000届的榜眼秀马丁。
　　另外，他们还从自由球员市场签下了苦力型工具人威廉姆斯。
　　结果你别说，在网队经过这波调整后，从攻守均衡的角度来看，在苏枫看来，他们确实更加完整了。
　　这赛季，目前在战绩排行榜上，网队仅次于凯尔特人位居东部第二的战绩便是最好的证据。
　　没辙，由于受此前多名主力被禁赛的影响，以及艾弗森后半程报销的关系，猛龙和费城匪帮反而在赛季后半程，在战绩上被网队给赶超了过去。
　　因此，这也是人皮尔斯在赛前为什么敢这么跳的原因之一。
　　毕竟，自打加入NBA以来，网队可从来没有做到过像这赛季这样，有机会去冲击60+的胜场。
　　所以，这赛季还没结束呢，网上便有一堆人认为应该把最佳教练颁给拜伦·斯科特了。
　　而对此，作为一名情商极低的主教练，斯科特也在接受采访时表示，他认为他就是这个赛季联盟里最优秀的教练。
　　不得不说，斯科特这一世确实运气不错。
　　因为弗朗西斯正是他最喜欢的那种冲击型后卫的原因，所以他再也不用担心，他该怎么把基德当做艾弗森来草了。
　　球场上，在跳球过后，由网队先攻。
　　作为苏枫原本时空里的2000届状元秀，马丁虽然比不上那些超级中锋，但是作为一名勤劳肯干的工具人，他确实是一名相当不错的球员。
　　只可惜，也正是因为这样的风格，所以才导致未来他加盟CBA后出现了各种不适应。
　　因为在CBA，人可不看你的挡拆质量如何如何，只要你不能飚分，那你和废物就没有任何区别。
　　高位，马丁给弗朗西斯的掩护质量非常不错。
　　当然，就以纳什的防守来说……
　　挡不挡，那都没什么区别。
　　呼——！
　　场上，电光火石之间，弗朗西斯便如一阵风一般，杀进了猛龙的内线。
　　结果，在小奥尼尔一脸无奈的注视下，弗朗西斯硬顶着大本将球打进。
　　0比2。
　　从性能上来说，协防和卡位才是大本的强项。
　　但是一旦对手打到这种关键位置，那大本作为内线屏障身高不足的弱点便暴露出来了。
　　苏枫前世，在生涯后期，大本之所以会无球可打，便是由于随着他的运动能力下滑，使得他没法像以前那样在场上去进行快速协防。
　　当然，这球，外线没给纳什补防的苏枫得背一半的锅。
　　只不过，在猛龙队里，谁敢让苏枫来背锅？
　　因此，在忍气吞声地向小奥尼尔露出了一个大大的微笑后，这赛季队内地位已经滑落至五当家、甚至可能是六当家的大本，默默地跑向了前场。
　　轮到猛龙进攻。
　　想要留力来对付皮尔斯的苏枫一上来便先送了马丁一板。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　这种一V一的大空位，它也能铁的？
　　低头看着自己的右手，回想起前段时间才爆砍了61分的自己，苏枫总觉得他最近被科比给传染了。
　　球场上，网队的第二攻，还是由马丁和弗朗西斯在高位进行联动。
　　这赛季，场均能够砍下21.8分和7.1次助攻的弗朗西斯若不是因为格局变动，导致目前东部的明星后卫太多，那在苏枫看来，他完全配得上一个全明星先发的位置。
　　身体素质劲爆的弗朗西斯在巅峰时绝对是NBA一抹靓丽的风景线。
　　与未来我龟在场上的无头乱冲不同……
　　由于这一时期的控球后卫没两把刷子便不可能突破早年HC规则的限制，所以在运球突破上，人弗朗西斯可也是一代街球宗师。
　　这球，不等马丁的挡拆到位，弗朗西斯便在高位用一个拜佛晃过了纳什。
　　唰！
　　紧接着，弗朗西斯的高位小干拔也有，0比4。
　　而回过头来，不信邪的苏枫则是又送了马丁一板。
　　这时，场上，皮尔斯忍不住吐槽苏枫道：“假如肯扬每场比赛都能遇到你这样的对手，那我想，他早就成为NBA的篮板王了！”
　　苏枫：“……”
　　难道是因为我前世吐槽科比的次数太多，所以这一世上天也要让我感受一下科比被黑的那种感觉？
　　望着眼前皮里皮气的皮尔斯童鞋，苏枫默默地心想道。
　　而电视机前，别提在这一刻，麦迪和科比有多快乐了。
　　作为一名机智的苏黑，麦迪早已拿起了自己的手机，开始编起了吐槽短信，准备等过会儿就发给苏枫。
　　而洛杉矶，科比则是一边模仿起了苏枫的动作，一边对瓦妮莎说道：“嘿，亲爱的，你知道吗，我最喜欢看苏在场上狼狈的模样了！”
　　只是……
　　也不知道是为什么……
　　当科比在学苏枫场上打球的动作时，瓦妮莎总觉得……
　　这难道不就是你自己吗？
　　大陆航空球馆，整个上半场比赛，未能找到准心的苏枫就这样成为了科麦俩人的快乐源泉。
　　半场结束时，15投仅4中的他，依靠罚球才勉强得到了14分。
　　而受限于苏枫糟糕的手感，猛龙在半场结束时，也以47比59，落后了网队12分。
　　网队上半场发挥的最出色的球员是弗朗西斯和马丁。
　　这俩人一人拿到了17分、6助攻，而另一人则是砍下了7分、11个篮板。
　　至于皮尔斯……
　　在和苏枫的交手里已经学聪明了的他，干脆在整个上半场比赛里就只出手了3次。
　　反正只要我不出手，那你就不能说我铁。
　　看看，这得是被苏枫打出了多少经验教训，皮尔斯才能有如此深刻的体悟？
　　另外，在中场休息时，苏枫还成功收到了从菲尼克斯和洛杉矶发来的两条嘲讽短信。
　　“噢，请问，这是NBA历史第一铁王的电话吗？”
　　“哈哈哈，笑死了我，苏，你最近是把你的瞄准镜给丢在厕所了吗？”
　　苏枫：“……”
　　猛龙的更衣室里，在这个夜晚，所有的猛龙球员都感受到了苏枫那由内而外散发出来的愤怒。
　　正所谓是可忍，孰不可忍！
　　这堆人这么欺负他，难道还真把他苏枫给当做了奥尼尔不成？
　　第三节比赛开始前，在回到大陆航线中心球馆时，看着昔日的我湖名宿斯科特，苏枫的脑海里首先冒出的便是科比在电视机前捂嘴偷笑的画面。
　　于是，气不打一处来的他，有些上头的走到了斯科特的面前，并对斯科特说道：“拜伦，你知道NBA历史单节得分记录是多少分吗？”
　　而闻言，本来以为苏枫是想过来和自己闲聊的斯科特，还打算问一下旁人，这个记录具体是多少呢……
　　可是，还不等斯科特开口，苏枫便接着对他说道：“等着瞧吧，过一会儿，这个记录，它就会写上我的名字了。”
　　斯科特：“……”
　　这……
　　这只苏枫，他刚刚是在装杯吧？
　　现场，因为听见了苏枫刚刚的那番发言，因此不少坐在场边座位上的网队球迷都朝他投去了嘘声。
　　而这时，看着苏枫，猛龙的替补席上，年轻的帕克则是小声地问道：“这样……真的没关系吗？”
　　“关系？”纳什回头看着帕克，笑道。
　　“我……我是指，万一苏没能做到他所说的那些话，那……”帕克一脸担忧地说道。
　　“那又如何？托尼，看好了，待会儿苏一定会用他的行动来告诉你，为什么他能这么受欢迎。”拍着帕克的肩膀，纳什说道。
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的，而且你瞧，苏现在多开心呐？”指着球场上面色铁青的苏枫，纳什一本正经地说道。
　　帕克：“……”
　　好吧……
　　这就是大人们的世界吗？
　　对于还得过一个月才能满20岁的帕克而言，他总觉得今晚，他又学到了一个在NBA打球的小技巧。
　　而球场上，在第三节比开始前，皮尔斯则是对苏枫说道：“你说，你待会儿要在这里创造NBA的历史单节得分记录？”
　　苏枫认真的点了点头。
　　“你是在逗我吧？就以你今晚的状态？”皮尔斯一边摇头，一边对苏枫说道。
　　而闻言，看着皮尔斯那一脸不信的表情，苏枫却是乐了。
　　状态？
　　那只是普通球星给自己发挥不佳所找的借口罢了。
　　手感？
　　那只是极个别超级球星为了证明自己不是毒瘤，给自己找的理由而已。
　　今夜，他苏枫定要让麦迪和科比，以及皮尔斯、斯科特等人好好看看……
　　认真起来的他，究竟有多可怕！
　　当——！
　　球场上，第三节比赛，迎着皮尔斯的防守，苏枫便是一记超级后仰甩出。
　　而这下……
　　网队的篮框承认，今晚它确实有被爽到。
　　“跟你说过很多次了，苏，你这样的打法实在是太偏执了。”洛杉矶，看着场上那只执拗的苏枫，科比评价道。
　　“苏，要是你只是想成为科比的Plus版，那可就别怪我在未来超越你了。”菲尼克斯，看着场上那只倔强的苏枫，麦迪评价道。
　　“他刚刚，真的说的是，他要在今晚，创造NBA的单节历史得分记录？”网队的替补席上，斯科特和自己身旁的助理教练确认道。
　　“是的，拜伦。”网队的助教回答道。
　　“他不会真把他给当神了吧？”斯科特一脸不屑地说道。
　　“很有可能。”网队的助教在寻思了一会儿后，答道。
　　好了，现在问题来了。
　　当你在场上手感不好的时候，你该如何来进行调整呢？
　　答案A：继续投，投到进为止。
　　答案B：试试突破和造杀伤。
　　答案C：放弃治疗。
　　很显然，想要在这个夜晚去兑现自己刚刚上头时装出去的杯，那苏枫便不可能会选择答案B或C。
　　因为答案C实在是太过消极，而答案B的上分效率又太慢。
　　另外，作为一名每天训练完后都会加练数以千计投篮的训练狂魔……
　　就像当年在试训时和戴维斯说的那样……
　　“无论他投丢多少次，我最喜欢的，便是他在下一投时，那一定认为自己会进的信心。
　　而这也是，当年在选秀前夜，我让帕特一定要把他选到手的原因。”
　　猛龙的替补席上，在网队进攻不进后，看着场上那副美如画的画卷，约翰戴维斯已经提前开始了自己的庆祝。
　　唰！
　　“这就是苏……
　　猛龙的23号。
　　过去，现在以及将来，NBA历史上最伟大的外线球员！”
　　场上，伴随着苏枫投进了他在下半场比赛的第一颗球，戴维斯也做出了他对苏枫的评价。
　　而迈阿密，几乎与此同时，莱利也在自言自语道：
　　“多么可怕的杀气啊……
　　瞧，他就仿佛像是要把对手给吞进肚子里一样……
　　拉里，迈克尔……
　　苏有着与他们相同……
　　不，是比他们更加可怕的气场！
　　只要能够得到他，那迈阿密，必将在我和他的指引下，开启一段属于迈阿密的王朝！”
　　大陆航线中心球馆。
　　不管网队的球迷愿不愿意承认……
　　球场上，猛龙的23号，都已经给他们带来了巨大的压迫感。
　　这是一种无法用语言来形容的感觉。
　　因为它看不见，摸不着……
　　但是，它又却真实存在。
　　咚、咚。
　　在弗朗西斯上篮命中后，轮到猛龙进攻。
　　而这时，才刚刚摆好防守架势的皮尔斯，惊恐的发现……
　　苏枫……
　　竟已经消失在了他的面前！
　　而紧接着，网队的禁区里，上半场打得极度苏适的马丁可算是明白，为什么都说命运的馈赠，早已在暗中标好价码了……
　　来不及躲闪。
　　也来不及封盖。
　　几乎在顷刻间，苏枫便骑在了自己的脖颈上！
　　哐当——！
　　而伴随着一声令现场球迷肝胆俱裂的脆响……
　　TNT电视台，刚刚养好菊花的史密斯随即用他那低沉的嗓门向整个北美宣布道：
　　“苏……他骑扣了肯扬马丁！”


第四百六十六章 再见，冰人！
　　球场上，看着苏枫那霸气的身影……
　　马丁感觉自己委屈极了。
　　因为皮尔斯招惹了苏枫……
　　关他马丁什么事？
　　然而，别说是抱怨了……
　　在这一刻，看着皮老大朝自己投来的眼神，你说他马丁除了举手示意刚刚这球是他没防好之外，他又还能怎么办呢？
　　虽说作为一名在场上激情十足，且活力满满的球员，他马丁也是有脾气的……
　　但是再有脾气，你也不能去和一个被人捅了11刀还能涅重生的“亡命徒”去计较吧？
　　因此，在默默地为皮尔斯挡下了苏枫的这击后，哪怕心里很苦，马丁还是选择了从心。
　　比赛继续。
　　利用身高优势，马丁在低位欺负大本得手。
　　苏枫前世，在这俩人的生涯交手记录里，马丁场均能够拿到14.2分，比他的生涯场均得分还要多2分。
　　也许本吹没法接受这样的现实……
　　但是实际上，稍有常识的老球迷都知道，在这个联盟里，一对一能够“乳本”的中锋还真不少。
　　因为就以大本那全靠爆炸头撑起来的身高，你总不能指望他每个球都能把这些巨人们给呼下来吧？
　　作为一名防守意识出色的工具人，大本的强项从来都不是本吹们一直在吹的单防能力。
　　这赛季，由于小奥尼尔在进攻端的地位大幅提升，所以回过来，大本在防守端便经常得挨揍了。
　　因为想他杰梅因·奥尼尔，堂堂猛龙二当家，你让他去给大本协防？
　　（小奥尼尔：那是不可能哒！）
　　球场上，轮到猛龙进攻。
　　由于知道苏枫已经进入了全力单打模式，所以这球，刚过半场，纳什便在开始组织队友们给苏枫腾开半场了。
　　而这时……
　　一旁，小奥尼尔感觉自己“恶心”坏了。
　　因为就这只纳什在场上拼了命也要跪舔苏枫的样子，着实令他感到“恶心”！
　　于是，为了证明自己才是苏枫身边最优秀的帮手……
　　小奥尼尔果断在低位，帮苏枫挡住了正准备朝他那儿协防过去的马丁。
　　开什么国际玩笑……
　　既然国王陛下想打个痛快，那你说咱们这些当臣子的，能不为他身先士卒吗？
　　场上，小奥尼尔的这次挡拆，可谓是把他对苏枫的“爱”体现得淋漓尽致。
　　而彻底放开手脚的苏枫，在低位得球后，也开启了他教科书般的背打。
　　在向自己的身体右后方轻轻一顶，确认了皮尔斯的位置后，通过肩部的假动作，苏枫成功对皮尔斯的双腿施加了封印。
　　而紧接着，便是一记精致的翻身后仰教学。
　　唰！
　　53比63。
　　轮到网队进攻。
　　因为苏枫已经连砍6分，所以场上，此刻，网队的球员们都已经明显感受到了由苏枫带给他们的压力。
　　在突破纳什的防区后，弗朗西斯的干拔未能命中。
　　苏枫回身，积极地抢下了这记后场篮板。
　　而为了不给猛龙反击的机会，网队全员快速退守。
　　只是，就在网队的球员们已经重新摆好了防守架势的这一刹，现场，网队的球迷们却是发现……
　　苏枫竟然还在加速！
　　望天！
　　他是真把自己当神仙了吗？
　　介尼玛，就算是赵子龙，他也不敢去闯对面已经摆好的长矛阵吧？
　　球场上，皮尔斯在第一时间便已经站好了位置。
　　只等苏枫和他发生身体接触，然后他便可以愉快地去制造苏枫的带球撞人了。
　　然而……
　　就在苏枫即将撞上他的这一刻，苏枫却是像跳华尔兹那样，在拉球转身的同时，令人难以置信地完成了出手！
　　电视机前，就算是枫黑们，也被苏枫这突如其来的骚操作给闪断了腰！
　　因为……
　　在全速冲刺的情况下，你敢相信，苏枫竟然像打游戏那样，控制着他的身体，绕开了皮尔斯的防区吗？
　　不……
　　就算是游戏里，也做不到这种急起急停之后的转身跳投呀！
　　唰——！
　　55比63。
　　大陆航线中心球馆，现场近两万名球迷已经不知道该如何来描述他们的心情了。
　　也许……
　　这就是传说中的“别看了，你学不会”系列吧！
　　网队的替补席上，看着渐渐找回准心的苏枫，斯科特急忙请求了暂停。
　　在暂停过后，篮下，马丁通过挡拆顺下寻觅到了机会，55比65。
　　而回过来，网队开始守幺四区域联防了。
　　因为今晚苏枫还没命中过三分，所以在斯科特看来，要是苏枫还能顶着联防杀进来乱砍，那他就……
　　不是吧！？
　　这你也能攻进来的！？
　　球场上，还不等斯科特立完他的Flag，苏枫便在侧翼直接冲开了网队的防线。
　　并且，抢在网队的联防收缩完成之前，他还通过跳步后的假传真投，成功骗过了马丁！
　　而当马丁回头发现自己上当受骗时……
　　苏枫早已优雅地将篮球给拨了出去。
　　唰——！
　　57比65。
　　不吹不黑，这绝对是斯科特这辈子有生以来，除了当年的乔丹之外，所见过的最为极致的强攻教学。
　　因为在过去的这两三分钟里，你能说是皮尔斯防的不好吗？
　　可是……
　　就算防的再好又有什么用呢？
　　不过只是换了种“死法”罢了。
　　“我记得，之前苏说的是，他要在今晚创造NBA的历史单节得分记录……对吧？”
　　回头看着自己的助理教练，斯科特语气有些颤抖地问道。
　　而闻言，同样感觉大事不妙的网队助教在点了点头后，说道：“是的，拜伦。”
　　斯科特：“……”
　　怎么办，忽然感觉胸口好痛！
　　不会吧，不会吧……
　　在这个夜晚，苏枫不会真能做到把NBA的历史单节得分记录给破了吧？
　　在这一刻，斯科特已经开始慌了。
　　而场上，皮尔斯还在持续着他对苏枫的输出。
　　“你不会以为你进了几个球，就能吓到我了吧？”看着苏枫，皮尔斯皮里皮气地说道。
　　苏枫乐了，随即摊手道：“那就再进几个！”
　　场边，斯科特：“……”
　　当！
　　网队进攻，这球大本就帮纳什协防到位了。
　　弗朗西斯的这记上篮不仅没能“乳本”，反而还让大本用通过封盖后的捶胸顿足找了一波存在感。
　　TNT电视台，被大本残暴印象给洗脑的德里克笑道：“本真不愧是多伦多的叹息之墙，和他比起来，在防守端，身为榜眼秀，肯扬还有很多东西需要学习。”
　　球场上，轮到猛龙进攻。
　　侧翼，苏枫成功要到了位置。
　　而这时，在去年夏天已经成功把自己训练成小胖墩的皮尔斯，看着准备再次与自己角力的苏枫，毫不犹豫地便顶了上去。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　结果你别说，皮尔斯还真就顶住了苏枫那路战锤一般的硬凿。
　　只是，就在皮尔斯正打算对苏枫嘲讽点什么时……
　　呼——！
　　谁曾想，原来这一切竟都是苏枫的布局！
　　通过连续三下向右后方的硬凿，苏枫早已把皮尔斯的重心和注意力都给吸引住了。
　　因此，在向左后方一转，一抹之后，苏枫就这样将皮尔斯给挤在了自己的身后！
　　不吹不黑，在现如今的联盟里，像这样的背打技巧，你就算去内线球员里找，都没有几个能比苏枫做得更好的。
　　唰！
　　在轻巧地将篮球放入篮框后，59比65，场上，苏枫已经连拿12分了！
　　比赛继续，网队的球权。
　　高位，有些疲惫的弗朗西斯朝皮尔斯投来了求助的眼神。
　　因为今晚皮尔斯一直没怎么打的关系，所以此时感觉自己双腿有些沉重的弗朗西斯，正打算让皮尔斯来接管一下比赛。
　　然而……
　　对于弗朗西斯提出的求助，皮尔斯却选择了拒绝。
　　因为没看见他正在“防”苏枫吗？
　　弗朗西斯：“……”
　　得……
　　弗朗西斯这下算是看明白了。
　　靠山山倒，靠人人跑，在这个联盟里，唯有靠自己最好。
　　当！
　　只可惜，在进入下半场后，弗朗西斯就像是上半场的苏枫一样，各种角度的进攻都遭到了篮框的拒绝。
　　禁区里，大本强势地为苏枫卡下了这记篮板。
　　纳什从苏枫那儿接球过半场后，继续指挥着队友们给苏枫挪开战场。
　　而这时，弗朗西斯望向皮尔斯的眼神已经充满了怨念。
　　来点作用啊，保罗！
　　你可是被捅过11刀的男人！
　　低位，苏枫再次顺利要到了位置。
　　而这次，他是真没顶动皮尔斯。
　　因为稍有常识的人都知道，力的作用是相互的。
　　因此，就皮尔斯那堪比西瓜一般的小肚腩，在这个联盟里，有几个小前锋能够保证自己每次都能凿得动他？
　　只是……
　　谁说的，背身单打一定要凿得动对方才能出手？
　　这就像在足球场上，不会过人，难道你还不会射门么？
　　合球，蹬腿，扭腰，翻身！
　　朝着底线，带着漂移，在皮尔斯一脸无奈的注视下，场上，苏枫再次亲手绘出了一幅名为“世纪后仰.GIF”的动图！
　　唰——！
　　61比65！
　　TNT电视台，史密斯惊呼道：“上帝……今晚又偷偷出来打篮球了吗？”
　　无奈，场边，眼见苏枫的状态无法阻挡，斯科特只得再次拍出了暂停。
　　此时，斯科特在心里已经打定了主意。
　　那就是，如果在这次暂停回来后，皮尔斯还是无法防住苏枫，那届时，他就只能祭出“2-3联防”了。
　　Emmmmm！
　　与一般的“2-3联防”不同，这里，斯科特的“2-3联防”指的是，用两个人去包夹苏枫，然后再用另外三个人来对苏枫进行联防。
　　总之，就算他苏枫今晚能把天给捅穿，他斯科特也绝不能容许他沦为苏枫的背景板。
　　要知道，当时在苏枫对他说出那番话的时候，场边可是有不少人听见的……
　　因此，这要是被苏枫给装成了杯，那他斯科特以后可还咋混？
　　总不能以后在给人们介绍自己时说，他拜伦·斯科特就是当年那位被苏枫装杯点草的“名帅”吧？
　　场上，暂停过后，马丁在内线打板命中。
　　61比67。
　　回过来，刚刚通过暂停总结了经验教训的皮尔斯这次没给苏枫在低位落位的机会了。
　　而迫于接球压力，苏枫也干脆绕到了高位。
　　只不过，这球皮尔斯确实防得不错。
　　苏枫的连续胯下与运球轻点都没能骗起皮尔斯的重心。
　　而且，因为过于自信，反而是苏枫自己在顶弧三分线里一步的位置，一不小心就死球了。
　　那么现在问题来了。
　　作为一名久经沙场的老将，苏枫该怎么办呢？
　　答案很简单。
　　首先，在苏老师看来，在这种时候，作为持球人，你一定不能像个憨憨那样出现慌乱。
　　其次，虽然看上去这球是苏枫失误了，但是为了不被人看出来是失误，你必须得尽快地衔接下一步的进攻动作。
　　因为在死球时，有些时候举球虚晃，也是能骗开防守球员的。
　　另外，只要你的轴心脚不动，那死球并不代表你只能把球传给队友。
　　只是……
　　在连续举球虚晃了两下后，苏枫却是发现，已经学聪明了的皮尔斯……
　　他根本就不跳！
　　于是，气急败坏的苏枫在作势朝左侧翻身，还是没能骗起皮尔斯之后，干脆直接在原地上演了一发“超级干拔.JPG”。
　　而这下，电视机前，洛杉矶与菲尼克斯，均向新泽西扔来了臭鸡蛋和烂番茄。
　　如果说，苏枫的前面几次进攻，在麦迪和科比眼里还算合理的话……
　　那这球，在他们眼里，苏枫就纯粹是在赌气了。
　　只不过……
　　唰！
　　伴随着篮球悦耳的涮网声……
　　这样的苏枫，你又该如何去评价呢？
　　“虽然这种球我也能进，但是要是换作是我，那我一定会选择先给队友过度一手，然后再去寻觅机会。”电视机前，科老师给自己怀里的瓦妮莎科普道。
　　“苏也就是欺负人保罗跳不起来了，这球要是换作是我，我一定能给他帽下来。”而菲尼克斯，麦迪则是一脸自信地说道。
　　球场上，轮到网队进攻。
　　小奥尼尔成功利用大本的顶人，从威廉姆斯这里赚到了一记盖帽。
　　而反过来，看着斯科特特别为自己布置的防守阵型，苏枫在微微一笑后，果断选择了入套。
　　请君入瓮？
　　不……
　　作为一名网队的三十年老粉，他苏枫从来都是不请自来。
　　低位，一边与皮尔斯肉搏，一边注意到同时有两名网队球员分别朝自己的侧后方与正前方协防过来的苏枫，在像洗衣机那般卷开了皮尔斯这件大棉袄后，于篮下两分再进！
　　而这下，场边，斯科特是真的想拨打报警电话，让警察来把苏枫给带走了。
　　不是，上半场猛龙那边的那个“铁影”呢？
　　怎么这才休息了一会儿，再见时，他就穿上了苏神的衣服在打球啊？
　　恪…
　　很明显，对于苏老师这样著名的“薛定谔选手”，斯科特童鞋并没有在赛前做好充分的准备工作。
　　因为，得分手打铁的事，那能叫打铁吗？
　　那叫做找手感，找感觉，懂不懂？
　　场上，弗朗西斯就没能在下半场比赛找到属于他的感觉。
　　当！
　　在弗朗西斯为苏枫又送上一板后，猛龙已经迎来了追平比分的机会。
　　然而，就在电视机前的猛龙球迷们都已经高举双手准备欢呼庆祝时……
　　球场上，侧翼，在被苏枫毒打了多次后，眼疾手快的皮尔斯却是趁着苏枫转身的一瞬间，直接伸手切掉了苏枫手中的篮球！
　　只可惜，因为吨位太大，导致身手不够敏捷，皮尔斯未能在第一时间抢下篮球的第二落点。
　　而正准备帮他夹击苏枫的基特尔斯，也不在篮球运行的轨迹上。
　　结果，这电视机前的猛龙球迷们才刚坐下呢……
　　抢回第二落点的苏枫竟然蛮不讲理地直接完成了出手！
　　唰！
　　67比67！
　　场上，看着这记没有丝毫道理可言的进球，皮尔斯已经无奈地摊开了自己的双手。
　　而现场，网队的球迷们更是纷纷摸着自己左边的胸口表示……
　　介就算是当年的乔丹，也没有干过这种不讲道理的事情啊！
　　因为这明明就是一个失误！
　　但是偏偏，苏枫却将这个失误给强行转化为了得分！
　　你说，这算哪门子的战术？
　　（戴维斯：让超级巨星一直打，怎么就不算战术了？）
　　比赛继续。
　　在接下来的两分钟里，苏枫可算是稍微消停下来了。
　　除了通过罚球拿到两分之外，他的其余两次翻身后仰都在皮尔斯和基特尔斯的夹击下偏离了篮框。
　　直到在第三节比赛进行到还有2分35秒结束时……
　　依靠着裁判们的关照，苏枫才陆续通过罚球将自己的本节得分给提升至了26分。
　　而网队的替补席上……
　　斯科特知道，只要能够熬过这最后的两分多钟，那网队就能在今夜避免成为苏枫的背景板了。
　　虽然苏枫确实做到了在第三节比赛，以一己之力扭转了局势……
　　但是事实证明，再神仙的人，他也是得遵守砍分基本法的。
　　看着场上已经露出疲态的苏枫……
　　斯科特对站在自己身后的网队助教笃定地说道：“苏已经没有体能了，这场比赛，第四节我们还有机会！”
　　而这时，回想起在第三节比赛开始前那个自信满满的斯科特……
　　网队助教总觉得今晚网队要遭。
　　球场上，猛龙的回合。
　　在右翼艰难要到球权的苏枫刚一接球便遭遇了基特尔斯的夹击。
　　整个第三节比赛，由于一直在强攻，所以苏枫的体能，确实受到不少的影响。
　　然而……
　　面对这种千载难逢的进攻良机，就算体能不济，你说苏枫又怎可能会错过？
　　场上，在运球朝后方退了一步后，朝着皮尔斯与基特尔斯夹击的反方向，苏枫以迅雷不及掩耳之势翻身后仰出手！
　　而现场，由于这球现场导播正好给到了苏枫特写的关系……
　　所以电视机前的球迷们可以很明显地看到，苏枫在出手时，有两只肤色不一样的手臂，已经伸到了他的面前！
　　唰——！
　　看，像这种一V二的大空位，电视前的各位小童鞋们，请记得在打球时一定要果断出手哦！
　　81比71。
　　这是苏枫今晚在第三节比赛拿到的第28分！
　　TNT电视台，德里克已经在开始为苏枫做铺垫了，“苏能在今晚打破由‘冰人’在当年创造的NBA单节得分记录吗？”
　　球场上，轮到网队进攻。
　　在斯科特的眼神示意下，弗朗西斯压慢了进攻的节奏。
　　一直到这攻还剩最后6秒时，弗朗西斯方才在高位发动了进攻。
　　当！
　　侧翼，基特尔斯接弗朗西斯分球后中距离出手不进，禁区里，大本再次为苏枫卡下了篮板。
　　而大陆航线中心球馆，这会儿，一些将网队球衣套在猛龙球衣之上的蜂蜜们也干脆不装了。
　　只见他们纷纷脱掉了外层的球衣，然后齐声高呼道：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而场上，在听见现场球迷为自己的加油声后，绕到高位得球的苏枫，也一脸兴奋地向队友们竖起了四根手指。
　　众所周知，当苏枫在场上竖起四根手指时……
　　其想表达的意思就如指面意思一般……
　　即幺四拉开，他要单打了。
　　球场上，因为洞察了苏枫的意图，所以基特尔斯提前朝持球的苏枫这里夹击了过来。
　　然而，苏枫又怎可能会坐以待毙？
　　只见他一路沿边线带球……
　　而就在他即将被逼入死角的一瞬间，一路追防他的皮尔斯哪里能想到，都这样了苏枫还能出手？
　　只是对于苏枫而言……
　　这样的出手却和空位没有任何区别。
　　底线，起跳后，身体都已经快要漂移出底线的他，就这样在皮尔斯和基特尔斯惊恐的表情下，把篮球温柔地给拨了出去！
　　唰——！
　　“这尼玛都是些什么神仙进球？”网队的替补席上，三观再次于今夜被颠覆的斯科特已经彻底无语了。
　　因为从一开始正儿八经的单打教科书……
　　到后来……
　　你说苏枫这后来教的都是些啥内容啊？
　　苏老师，要是以后的年轻人跟着你“学废”了，那你可是要负历史责任的，你知道不知道？
　　苏枫：我教了，他们学不会，关我屁事？
　　球场上，在苏枫这发漂移干拔命中后，他在本节比赛的得分已经上涨至了30分。
　　而回过来，网队的进攻还是没能打成。
　　第三节比赛，除了苏枫从心理层面带给网队的压力之外，猛龙自身提升起来的防守强度，也已经达到了季后赛级别。
　　因此，在这种情况下，光靠简单的硬凿与挡拆，网队可没法保证他们能在猛龙的面前持续稳定的上分。
　　禁区里，苏枫成功捡到了他今晚个人的第13个篮板。
　　看……
　　在篮球场上，两双就是如此的So.Easy！
　　只要你能有两名舔狗队友，那就算你只是一名控球后卫，你也能做到像中锋那样每场去抢10个篮板。
　　场上，猛龙进攻。
　　这球，苏枫懒得把球先交给纳什了。
　　而纳什也很懂事地自己朝前跑了过去。
　　并且哪怕是做无用功，纳什也还是在前场为苏枫进行了掩护。
　　看，身为猛龙的二当家，他史蒂夫纳什就是如此地自觉！
　　而且谁说的，纳什的这下挡拆是在做无用功？
　　高位，刚运球过半场，苏枫便趁着纳什被基特尔斯推倒的缝隙果断起速，从皮尔斯的身旁强行掠过！
　　而网队的禁区里，马丁和威廉姆斯几乎在同时都选择了扑向了苏枫！
　　在这一刻，如果从上帝视角来看，那场上，猛龙起码有4名球员都处在空位上！
　　嗯……
　　除开被推倒的纳什之外！
　　哈？
　　你说此刻被皮尔斯追着，和面前有马丁、威廉姆斯两名壮汉的苏枫不算是空位？
　　不是……
　　大哥，你到底懂不懂球？
　　谁给你说的，一V三它就不能是空位了？
　　唰！
　　侧翼，在即将撞上马丁和威廉姆斯之前，苏枫强行刹车，并且随之甩出了一记漂移干拔！
　　而伴随着篮球穿网而过……
　　此时此刻，距离“冰人”格文当年创造的NBA历史单节得分记录，苏枫已经只差一分了！
　　大陆航线中心球馆……
　　虽然新泽西一向是纽约人不待见的穷乡僻壤，但是正所谓本是同根生……
　　因此，面对历史记录很可能诞生于今夜的诱惑，现场，这会儿哪里还有所谓的网队球迷？
　　MVP、MVP、MVP！！！
　　TNT电视台，这时，史密斯和德里克都已经起身离开了自己的解说席。
　　而电视机前，值得一提的是……
　　却是有两名苏枫的好友，在同一时刻选择关掉了电视。
　　球场上，在皮尔斯的干拔偏出后，大本亲手把球递到了苏枫的手上。
　　紧接着，在自个儿运球过半场后，苏枫直接从三分线开启了自己的背打模式。
　　而弧顶位置，尽管总觉得今晚自己替皮尔斯背了黑锅，但是基特尔斯还是义无反顾地朝苏枫补了过去。
　　来吧！
　　如果横竖都是死，那最起码，站着死也比跪着死要好！
　　场上，注意到基特尔斯朝自己夹击过来的苏枫不敢怠慢。
　　只见他急忙运球向空地挪了段距离。
　　然后……
　　就没有然后了！
　　在基特尔斯与皮尔斯的围追堵截下……
　　一幅名为“哪怕一V二我也要拔”的世界名画，就这样被苏枫给创作了出来！
　　唰！
　　在第三节还剩13秒时，苏枫射落了他本节比赛的第34分！
　　再见，“冰人”。
　　现在，NBA的历史单节得分记录，它属于我了！


第四百六十七章 史上最强外线球员！
　　在NBA这个超人云集的联盟里，一名球员在比赛里砍下高分从来都不是什么稀罕事。
　　因为大多数时候，考验一名球员能否在比赛里砍下高分的因素，往往是由很多客观原因所构成的。
　　但是今夜，对于在家中看完了整个猛龙和网队第三节比赛的莱利而言……
　　他却是又一次感受到了苏枫带给他的惊喜。
　　单节17次出手，14次命中。
　　6次罚球，6罚6中。
　　在网队的严防死守下，没有在这节投中一记三分的苏枫，在这个夜晚，向世人展现的，是他那不亚于当年乔丹的花式出手技巧。
　　稍有常识的人都知道，在NBA，你想要得分的前提一定是你能够在比赛里去完成出手。
　　因此，这也是莱利当年为什么会提出未来的NBA会由锋卫摇摆人主宰的原因。
　　因为相比起在比赛中体能消耗过高的七尺长人，以及那些身高六尺的小个儿球员……
　　身高在六尺五寸至六尺八寸之间的锋卫摇摆人们，不仅能在比赛里获得大量的错位进攻机会……
　　而且，只要在这个身高区间内的球员具备出色的运动能力，那他在防守端所能带给球队的活力，也是七尺长人们与六尺小个儿们所无法比拟的。
　　可是……
　　在NBA的这群锋卫摇摆人里，他莱利这辈子眼馋过的球员……
　　也只有乔丹与苏枫了。
　　因为乔丹与苏枫，不仅具备了超强的身体机能，同时，这俩人在人球结合方面，尤其是在场上随心所欲出手这点上……
　　在莱利眼里，你根本就无法找出能与之媲美的存在。
　　看，什么叫做弱水三千，只取一瓢？
　　哪怕这赛季的麦迪已经在菲尼克斯称王；
　　纵然这赛季的科比已经证明了他很能打；
　　但是在他莱利心里，就算你把这俩人脱光了衣服放在他的面前，他也不会像在看苏枫比赛时那般激动。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　也许对于电视机前的篮球爱好者而言，他们欣赏的是苏枫在比赛里打进的各种神仙球。
　　但是在莱利眼里，他一眼相中的却是苏枫能在各种环境下、角落里，无限制出手的能力。
　　至于进不进？
　　那不重要。
　　也许今晚是因为苏枫在第三节打开了“天神下凡”的开关，所以他一波带走了比赛。
　　可是，就算苏枫没能在今晚打开“天神下凡”的开关，那又如何呢？
　　苏枫前世，放眼未来二十年的NBA，光是只谈在NBA的比赛里做到“随心所欲”出手这点，你都可以一竿子打死一票超巨……
　　因为在比赛里，能像乔苏二人这般出手的，要么是没有他俩的这种体能，要么就是命中率没他俩这般稳定……
　　而且通过一些细节上的观察，莱利发现，这赛季的苏枫不仅是在动作衔接度上更流畅了，另外，他的肌肉线条，也已经达到了几乎完美的程度。
　　而作为一名老魔鬼训练玩家，莱利知道，想要练到这样的程度，那前提必须得是这名球员在训练时，有着远超常人的自律性。
　　因此，对于莱利而言，倘若苏枫真能在03年的那个夏天选择加盟热火……
　　那届时就算让他去给苏枫端茶递水又如何？
　　镜头回到大陆航线中心球馆。
　　在苏枫成功兑现了他在第三节比赛开始前对拜伦斯科特的承诺后，今夜的新泽西，早已追随着好兄弟尼克斯球迷的步伐，集体叛逃至了猛龙阵营。
　　然而，说出来你可能不信……
　　对于今晚自己在第三节的表现，苏枫却并不是那么地“满意”。
　　因为第三节，在手感越投越顺之后，苏枫总觉得自己单节起码得砍个40分回来才对。
　　要知道，这可真不是苏枫矫情。
　　而是他想抓住这种千载难逢的好机会，一口气堵死未来安东尼、乐福和克莱的路。
　　苏枫前世，我瓜、克莱、乐福在未来都曾有过单节不当人的表现。
　　因此，看上去苏枫今晚单节34分的表现是很牛比……
　　但是对于前世在NBA看多了“魔法篮球”的苏枫而言，他却是很清楚，他在今晚打出的这个记录……
　　根本就一点都不保险。
　　“唉，要是欧文能够早出生几年就好了……”
　　第三节比赛，在节间休息时，苏枫默默地在自己的心里感慨道。
　　众所周知，作为未来联盟里“防守能力”最强的两名防守悍将……
　　欧文与我龟，得一便可得天下。
　　因此，倘若未来欧文和我龟能和克莱、乐福、安东尼当上队友……
　　那他苏枫，何愁霸业不成？
　　咳，且说正事。
　　节间休息过后，第四节比赛，因为网队的心态已经被彻底打崩，所以在打了前半节后，俩队便陆续了撤下了主力。
　　最终，在第三节单节砍下34分的苏枫，在这场比赛里总计拿到了54分。
　　而至此，只要能在常规赛最后一战里拿到8分，那他便能在这赛季的场均得分榜上完成对艾弗森的超越了。
　　这场比赛的最终比分为112比94。
　　赛后，在接受采访时，网队主帅斯科特被问及最多的，便是苏枫在第三节比赛开始前与他的那番对话。
　　结果，面对来自记者们的灵魂拷问，斯科特当时就瞪大了自己的眼睛。
　　紧接着，在斯科特说了一些诸如“皮尔斯招惹了苏枫，和他斯科特有什么关系”、“他斯科特也是受害者”、“苏枫赛后应该被拉去验尿”的话后，整个新闻发布会现场顿时便充满了欢声笑语。
　　而作为这个夜晚里又一次被苏枫教育的那位，皮尔斯在赛后则是说道：“人类之所以可以发展至今，不正是因为我们敢于去挑战所谓的‘真理’（苏枫）吗？”
　　有一说一，在苏枫从记者们那儿得知皮尔斯在赛后的这番发言时，他总觉得皮尔斯这是因为被自己打出了经验，所以早已提前准备好了这样的一番说辞。
　　于是，接着皮尔斯的话，苏枫也说道：“‘真理’就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，那你的攻击便愈加充实和证明了它。”
　　记者：“……”
　　卧草！
　　意思介年头，不懂点哲学，还采访不了你们这帮NBA球员了是吧？
　　不吹不黑，这绝对是近年来这帮记者们在赛后听过最具哲理的发言了。
　　翌日，苏枫与皮尔斯在赛后的这两段发言，在网上迅速火了起来。
　　而作为当年把“真理”之名赠予苏枫的始作俑者……
　　洛杉矶，在赛季后半段率领湖人重夺西部第一之后，奥尼尔哪能想到，因为自己当年的一时脑抽……
　　他又一次把自己给做宝搞了……
　　因为在苏枫又一次于比赛中上演了神迹，加上他和皮尔斯这段火爆互联网的赛后对话……
　　坊间，现在甚至就连当年认为苏枫不配拿MVP的那撮人，都认为这赛季的MVP非苏枫莫属了。
　　“大卫，常规赛马上结束了，现在舆论都认为我们应该把MVP评给苏，我们是否……”纽约，看着斯特恩，这天，马克好奇地问道。
　　而闻言，斯特恩在摆了摆手后却是说道：“今年猛龙的战绩是联盟第一吗？”
　　马克摇了摇头。
　　“所以，秉着‘公平、公开、公正’的原则……
　　我们怎能因为苏在比赛里打出了一两场优异的表现，便破坏由我们自己亲手制定的规则呢？”拍着马克的肩膀，斯特恩说道。
　　而这下，马克是彻底懵了……
　　因为介斯特恩的套路……
　　他完全看不懂啊！
　　如果说，上赛季斯特恩断苏枫的三连MVP，是因为苏枫资历不够，还需要更多的声望来沉淀……
　　那这赛季，尽管猛龙因为一些客观原因，导致他们在战绩上出现了一丢丢问题，但是撇开别的不谈，就单说在比赛里的实际表现……
　　这赛季，马克实在是找不出，在球场上能在统治力上与苏枫比肩的球员了。
　　而这时，也许是看出自己的这位接班人还处于一头雾水的状态……
　　于是，斯特恩便接着对他说道：“马克，作为NBA的实际决策者，首先，你得明白一个道理。
　　那就是，如果我们只以球员在赛场上的表现去分配个人荣誉……
　　那迟早，我们会出现因为某名球员过强，而导致该奖项被他垄断的窘境。
　　而这样一来，由于长期缺乏在声望上能与他相比的对手，那该名球员也会陷入因为对手声望不足，而无法更近一步的窘境。”
　　苏枫前世，回顾斯特恩的总裁生涯你便会发现，无论是在联盟被乔丹统治，亦或者是被奥尼尔统治的年代，斯特恩都从未让他们垄断过常规赛MVP这一奖项。
　　而每当斯特恩捧起一位旗帜性人物时，有意思的是……
　　基本上在下个赛季，就算没有对手，他也会为这名球员去创造一位对手。
　　比如在让乔丹首次两年MVP后，斯特恩在下一年便捧起了巴克利。
　　而在“大梦”拿到首冠后，下赛季拿到常规赛MVP的，便是在西部经常和他击剑的大卫罗宾逊。
　　至于原本会负责断乔老板公牛生涯末期三连MVP的，也不是别人，正是那会儿在总决赛上和他们成为了宿敌的卡尔马龙。
　　而在奥尼尔时代，艾弗森和邓肯则是相继成为了斯特恩用来制衡奥尼尔的球星。
　　另外，在科比首次拿到常规赛MVP后不久，詹姆斯的上位，又何尝不是因为斯特恩当时想要打造“23V24”的剧本？
　　只可惜……
　　因为在操纵比赛和撰写剧本上不像肖某人那样丧心病狂……
　　加上斯特恩没能料想到“情商极高”的詹姆斯早已洞悉了资本家们恶心的真面目，以及科比在后期经历了大伤，所以斯特恩在他的总裁生涯末期，才会留下了一大遗憾。
　　事实上，苏枫比所有人都清楚，不光是上赛季，哪怕是这赛季猛龙打出了联盟第一的战绩，斯特恩也会把MVP想办法评给别人。
　　因为，上赛季斯特恩让邓肯成为MVP的操作……
　　本来就是为了防这赛季猛龙打出联盟第一啊！弟弟们！
　　喏，有了上赛季的先例，这赛季，只要有人能在数据上接近苏枫，那谁说的他斯特恩不能再玩一手“黑幕”？
　　而对此，苏枫也知道，这是斯特恩和他在进行隔空对话……
　　现在这支猛龙已经今非昔比了。
　　早年那支不被人看好的猛龙，此时早已是一支人们心目中公认的银河战舰。
　　因此，苏枫知道，自己想要再拿到MVP，那只有在猛龙解体，或者在他离开猛龙之后才有可能做到。
　　而这，也是未来詹姆斯在选择打兄弟篮球后，斯特恩极度不想把MVP发给他的原因之一。
　　只可惜……
　　斯特恩千算万算，也没能料到本来应该从詹姆斯这儿顺利接班的杜兰特，竟是一个只想喝好莱坞三线女星兼花瓶洗澡水的臭弟弟。
　　因此，未来一直熬到斯特恩退休后，杜兰特方才拿到了他的首个常规赛MVP。
　　但是实际上，早在那之前，杜兰特便已经在NBA连续三年成为了得分王，并辅佐我龟和我登率领雷霆成功崛起了。
　　所以，这也是苏枫之前在给自己制定生涯规划时，他从来没有考虑过继续留在多伦多的原因。
　　因为只有再次率领一支弱队重新崛起，他才有可能在斯特恩的平衡大法下达成三连MVP的伟业。
　　至于等NBA进入马克时代后？
　　开什么国际玩笑……
　　哪怕马克能够完美继承斯特恩的遗产，但是在人们眼里，在他治下拿到三连MVP，那能和在斯特恩时代相比吗？
　　“那大卫，这赛季……我们应该把MVP评给谁呢？”
　　纽约，因为要提前知会评委们一声，所以看着斯特恩，感觉自己又学到了一个当总裁小技巧的马克，好奇地问道。
　　“嗯……给沙克吧，他现在很需要一座MVP的奖杯。”而在深思熟虑了一会儿后，斯特恩说道。
　　而这时……
　　马克总觉得斯特恩就是故意的……
　　因为最近，马克可没少听见斯特恩除了抱怨猛龙之外，也在抱怨凯尔特人和湖人。
　　因此，在洛杉矶媒体们疯狂挑拨“OK”的时间点上，给奥尼尔送去一个他此刻最需要的MVP……
　　大卫，你还敢说你不想拆了那对史上最强的内外线组合？
　　“不愧是大卫，竟然轻而易举地便做到了我们想做却又做不到的事情。”
　　这天，看着斯特恩那充满了智慧的双眸，马克忽然感觉，自己未来还需要学习的东西，好像是有那么亿丢多……
　　……
　　17日，在回到航线中心球馆后，猛龙迎来了他们在01/02赛季的最后一场比赛。
　　在这场与骑士队的比赛里，因为苏枫在首节便拿到了10分的关系，所以现场大屏幕在第一节比赛结束时，便已经向现场球迷通报了苏枫成功卫冕得分王的消息。
　　球馆内，为了让苏枫享受欢呼，戴维斯甚至罕见地在第一节比赛还剩1分05秒时，将苏枫给换了下来。
　　“让我们恭喜苏！他连续两个赛季成为了NBA的得分王！”而TNT电视台，史密斯也随即向全北美的观众们宣布道。
　　作为一项你是否是顶级得分手的硬性指标，在今年如愿卫冕了这一荣誉后，现在距离拿到打铁系统的“三连得分王”奖励，苏枫已经只差一步之遥了。
　　只不过……
　　明明是值得开心的时刻，但是在看到场边穿着西装和杵着拐的卡特后……
　　苏枫却怎么也开心不起来。
　　嗯……
　　他苏枫绝不是因为卡特在第一节比赛结束时和他说了一句“只要给我足够多的开火权，我也能连续十次拿到得分王”而不高兴……
　　而是因为，与上赛季相比，这赛季猛龙纯粹就是被波波维奇给恶心了一手。
　　在大本，杰克逊，巴克利陆续结束他们的停赛期后，看上去猛龙在比赛里并没有受到太多的影响……
　　但是在卡特缺阵之后，在这个已经暴走的时代，猛龙在接下来的季后赛里，已经不再具备压倒性的实力了。
　　因此，就波波维奇这种谢彬人……
　　不吹不黑好吧，要是他苏枫没法在这一世余下对阵马刺的比赛里，把马刺这队给锤烂……
　　那他苏枫就把科比的狗头给剁下来，送去给麦迪当生日礼物。
　　最终，在这场与骑士队的比赛结束后，猛龙以60胜22负的成绩，结束了他们在01/02赛季的所有常规赛征程。
　　而在这场比赛里，最终拿到35分的苏枫，也成功以场均32.2分，超越了艾弗森，连续两年成为了NBA的得分王。
　　17日，在常规赛收官日其余的比赛结束后，NBA的其他各项数据王也陆续出炉。
　　今年，在选到了理查德森之后，由于在场上又多了一个强力助板点，凯文加内特以场均13.4个篮板当选了联盟篮板王。
　　而场均能够抢下5.9个前场篮板的大本，则是以一板之差，继续与该奖项失之交臂。
　　纳什以场均11.1次助攻，力压安德烈米勒，连续两年成为了联盟的助攻王。
　　而值得一提的是，尽管与篮板王擦肩而过，但是这赛季，得益于小奥尼尔在防守端的划水表现，在比赛里频频挨揍的大本也并非一无所获。
　　场均能在比赛里贡献3.3次盖帽的大本，成功当选了本赛季的盖帽王。
　　而抢断王，则是由艾弗森获得。
　　这赛季，艾弗森场均能在比赛里贡献2.9次抢断。
　　另外，在常规赛结束后，ESPN也对那些经常调侃苏枫很铁的球迷们进行了一番科普……
　　那就是，这赛季，苏枫的真实命中率高达62.9%，位居联盟所有出手超过500次的球员里的第一位。
　　而且，在本赛季，苏枫还在比赛里命中了324记中投和264记三分。
　　而这两项数据，也是联盟第一。
　　因此，倘若再加上苏枫那联盟外线球员最高的65%的篮下命中率……
　　在目前的NBA里，你要是说苏枫铁，那你可就真的找不出第二位能比他更准的球员了。
　　而01/02赛季，除了场均能在比赛里砍下32.2分之外，为猛龙出战80场，80场首发的苏枫还能在比赛里贡献7.9个篮板、4.7次助攻、2.5次抢断以及1.5个盖帽。
　　其投篮命中率为48.2%，三分命中率为37.7%，罚球命中率为91%。
　　另外，这赛季，苏枫场均41.4分钟的上场时间和效率值，也位居联盟第一。
　　甚至，在场均防守篮板排行榜里，苏枫还是01/02赛季NBA最会保护后场篮板的外线球员。
　　而在01/02赛季，总计砍下了2576分、632个篮板、376次助攻、200次抢断、120个盖帽的苏枫，也成为了首位能在NBA连续两个赛季打出“2500+600+300+200+100”的外线球员。
　　因此，援引ESPN的话来说便是……
　　尽管数据不能代表一名球员在场上的全部表现，但是作为球员在场上表现的重要参考，苏枫在这赛季的表现，就和他的球鞋一样……
　　只能用“现象”来形容。
　　“我不知道那些不喜欢苏的人，是怎么能说出苏在比赛里是依靠出手数来获取得分的。
　　要知道，苏这赛季的场均出手次数连22次都不到。
　　说真的，如果我是约翰戴维斯教练，那我唯一需要考虑的便是，苏这赛季在比赛里的出手次数是不是太少了。”常规赛结束后，ESPN的专栏作家巴尔巴斯在他的专栏中如此写道。
　　“我非常认同巴尔巴斯的观点。
　　在我看来，如果不爱，那也请你别伤害。
　　因为在质疑苏的同时，你所质疑的球员，其实已经包含了NBA历史上的所有顶级外线得分手。”而另一位ESPN的专栏作家达雷尔·沃顿则是在他的专栏中如此写道。
　　不得不说，在这个联盟里，身为“苏黑”可谓是一项最痛苦的职业了。
　　因为比数据吧……
　　没人能比得过苏枫。
　　那你说比带队成绩吧……
　　醒醒，自打进入联盟以来，苏枫保底都是东部半决赛起步，因此，你要是拿带队成绩来比，那岂不是在打自家偶像的脸？
　　那你说比个人荣誉吧……
　　就目前苏枫所取得的个人荣誉，哪怕他现在退役，名人堂都必须得有他的一席之地……
　　所以你说，苏黑们该咋黑苏枫？
　　哦对了！
　　苏枫的单场打铁数，那还是可以黑一黑的嘛！
　　果然，在这个世界上，你指望无脑黑们能够清醒过来，是最不现实的事情。
　　因为就算詹姆斯能够连续连续17年坚挺，库里能够以这个联盟里的凡人之躯射出两千多记三分，科比能够狂打14481铁，都没法堵住无脑黑们的嘴。
　　事实上，能够在NBA被用来和那些历史球员讨论，对比，本就已经证明了这些球员们的伟大。
　　因此，不管你承认也好，不承认也罢……只要人名人堂承认，NBA的历史承认，那你也只能在一旁无能狂怒。
　　所以，就像蜂蜜们说的那样……
　　安心当枫哥的舔狗，那难道不香吗？
　　话说，在01/02赛季的征程结束后，今年的东部格局又发生了那么一丢丢的小变化。
　　凯尔特人以65胜17负的战绩，位列东部第一和联盟第一。
　　而网队则是以61胜21负紧随其后。
　　至于第三到第十五，则依次如下：
　　猛龙、费城匪帮、尼克斯、活塞、步行者、黄蜂、雄鹿、魔术、奇才、老鹰、热火、骑士、公牛。
　　另外，今年的东部季后赛首轮对阵如下：
　　凯尔特人VS黄蜂，网队VS步行者，猛龙VS活塞，费城匪帮VS尼克斯。
　　今年，在里弗斯执掌活塞之后，换来比卢普斯的他们将和猛龙在季后赛首轮里展开一场“师徒大战”。
　　而也不知道是不是苏枫把布朗给吹过了，导致尼克斯的球员们在比赛里享受到了“名帅效应”带来的加成……
　　反正这支尼克斯能冲到东部第五，在苏枫看来就挺离谱的。
　　不过这样也好。
　　因为这样一来，美国人民就会更加坚信拉里·布朗才是最适合执教美国男篮的超级教练了。
　　而步行者在托马斯的持续作死之下，这赛季，伯德的执教能力又一次得到了人们的认可。
　　至于热火……
　　为了帮助莫宁完成交易前的注水，很显然，在摆烂方面，莱利没能拼过公牛和骑士。
　　从赛程来看，猛龙今年将在季后赛首轮便迎来考验。
　　这赛季，NBA首次在季后赛的首轮比赛里引入了7场4胜制。
　　而作为这个联盟里最了解猛龙的几个人之一，里弗斯和他的活塞，可绝非善茬。
　　总之，这赛季，东部的季后赛局势依旧是惨烈无比。
　　而随着太阳与灰熊的崛起，目前西部的整体局势，也愈加地混乱了起来。
　　01/02赛季，西部从第一到第十四排名如下：
　　湖人、太阳、小牛、爵士、灰熊、国王、森林狼、开拓者、马刺、超音速、快船、马赛克、掘金、勇士。
　　西部季后赛首轮，湖人将会对上老冤家开拓者，而太阳则是会迎战森林狼，小牛对垒国王，爵士VS灰熊。
　　这赛季，在搬家之后，灰熊在范甘迪的率领下，终于品尝到了季后赛的滋味儿。
　　而国王则是在韦伯和佩贾的率领下，稳定虐菜，最终力压森林狼成为了西部第六。
　　至于爵士，在基里连科和里德又练了一年级之后，唯一比较可惜的就是……
　　斯托克顿和马龙在比赛里已经开始渐渐C不动了。
　　另外，德安东尼率领的太阳则是在常规赛后半程出现了不稳定的情况。
　　因为后半程，在交易了费舍尔后，麦迪和希尔还需要时间来适应太阳新打法的关系，所以这样的不稳定在苏枫看来也属于情理之中。
　　当然，在费舍尔眼里，这时候他就必须得站出来为自己说波话了。
　　因为在他离开太阳前，太阳可是西部第一，而在他来到湖人后，湖人却变成了西部第一，所以这太阳是谁在C，应该就不用他费舍尔特意强调什么了吧？
　　只是，作为一名无足轻重的角色球员，在常规赛结束后，费舍尔却发现，坊间竟然没有人想搭理自己……
　　而这就令费舍尔很难受了。
　　哼！
　　等着吧，喷子们，等小爷我跟着OK一起拿到了总冠军，到时候看你们还如何嘴硬！
　　（喷子们：哈？费舍尔是谁？我们有喷过他吗？）
　　“其实，从球迷的角度而言，这赛季的季后赛看上去还挺有趣的。”
　　这天，一边研究着猛龙在季后赛的首轮对手活塞，苏枫一边默默地心想道。
　　与自己前世相比，这一世的东西部格局不仅更加均衡了，而且每组对决，基本上都有着它的故事。
　　喏，就拿小牛和灰熊这组对决来说……
　　“疯狂的科学家”老尼尔森对阵“义薄云天”的范甘迪……
　　就这种矛盾大战，难道它不香吗？
　　然而，介比赛再香……
　　那也得等猛龙一路杀到最后再说。
　　要知道，在离开猛龙前，苏枫的最低要求可是最起码得再拿到一冠才行。
　　毕竟，考虑到去迈阿密之后还需要时间来陪新人们一起玩耍个一两年……
　　他苏枫届时总不能只带着区区两冠离开多伦多吧？
　　虽然下赛季，苏枫有很大的把握能够说服猛龙老板查德掏一年的奢侈税来保持阵容强度……
　　但是明年的事儿，谁又说得准呢？


第四百六十八章 百年未有之大变局
　　21日，猛龙坐镇主场，迎来了他们与活塞季后赛的首轮首场较量。
　　在这场比赛开始前，今晚到场为苏枫加油助威的两名年轻人吸引了不少电视机前美国球迷的目光。
　　一名是自从98/99赛季开始，每逢猛龙季后赛，便会来到现场为苏枫摇旗呐喊的勒布朗·詹姆斯。
　　而另一名，则是在今年的2月份，与詹姆斯在一场州级高中篮球邀请赛里，打出了被美国媒体评为美国高中篮球历史上最具代表性的一场球赛的……
　　卡梅隆·安东尼。
　　今年2月，与苏枫记忆里一样，詹姆斯率领的“战斗的爱尔兰人”与安东尼率领的橡树山高中展开了一场世纪大战。
　　结果，虽然此役詹姆斯所在的“战斗的爱尔兰人”输给了安东尼所在的橡树山高中。
　　但是，在这场比赛里砍下33分、14个篮板以及10次助攻、4次抢断、3次盖帽的詹姆斯，却一举俘获了无数前来观战的NBA球探们的心。
　　而在今年的美国高中篮球界的各大奖项评选里，詹姆斯更是横扫了所有权威榜单。
　　甚至引用NBA球探的话来说便是……
　　跳过大学吧，孩子！
　　别再去大学篮球里欺负那些臭鱼烂虾了！
　　而对此，美国大学篮球界基本上也持相同的看法。
　　因为在苏枫的悉心栽培下，詹姆斯提前放弃了橄榄球的缘故，加上苏枫幕后团队的耐心培养，因此，就现在这只詹姆斯的完成度……
　　美国大学篮球界，哪敢霍霍这种注定会成为一代NBA传奇的天才巨星？
　　另外，由于詹姆斯多次在公开场合表达了他对苏枫的崇拜，因此在今年4月，俄亥俄州的媒体们也正式给詹姆斯起了一个绰号：
　　“詹姆斯大公”！
　　众所周知，在1996年选秀大会结束后，因为艾弗森当时为了整蛊苏枫，于是便有了“费城匪帮当年选他是为了辅佐苏枫”，以及苏枫绰号之一“The.King”的由来。
　　而这之后，随着苏枫的表现越来越好，美国媒体们也将他称为了“天选之子”。
　　结果，在苏枫离开费城匪帮来到多伦多后，加拿大球迷为了表达他们对苏枫的喜爱……
　　“King.Su”的绰号便渐渐坐实了。
　　而原版的“King.James”的来源……
　　如果苏枫记得没错的话，一是因为后来耐克也在极力塑造詹姆斯“天选之子”（The.Cchoose.One）的形象。
　　加上历史上，英王詹姆斯在位期间，经常鼓吹君权神授，并称自己是上帝派来的使者，以及其钦定圣经“King.James.Version.of.The.Bible”，所以詹姆斯因此而得名“King.James”。
　　而这一绰号在翻译到国内时，为了避免与国王队重名，所以便被翻译为了“小皇帝”。
　　然而，这一世，在苏枫已经把“King”这个绰号给打成了标签之后……
　　这次美国媒体们在替苏枫的这位“接班人”起绰号时，不得不说，也是格外煞费了一番苦心。
　　哈？
　　你说美国媒体称呼詹姆斯为“大公”是在恶搞人詹姆斯？
　　不……
　　这可真不是在恶搞。
　　因为在历史上，法国波旁王朝陆军的统帅，第一代贝里克公爵，英王詹姆斯二世和阿拉贝拉·丘吉尔的私生子的名字就叫做詹姆斯·菲茨。
　　因此，在“King”这个绰号被苏枫给占据了之后，考虑到苏枫与詹姆斯之间的各种渊源，人美国媒体可是在很严谨的情况下，才给出詹姆斯“大公”这个绰号的。
　　看看，什么叫做专业！
　　甚至就连起绰号，人美国媒体都不忘和历史扯上关系。
　　而在得到“大公”这个绰号后，詹姆斯也多次在公开场合表示，他非常喜欢这个绰号。
　　“在我12岁时，我便认识苏了，他是我人生道路上最好的导师，是他改变了我的命运。”
　　只是……
　　在得知詹姆斯“大公”这个绰号时，苏枫个人感觉倒还好……
　　就是介国内给人詹姆斯的翻译的绰号，那才是让苏枫真的吐血。
　　喏，既然你美国媒体都在秀你们（别人）的历史……
　　那作为一个文明大国，就兔子家那数千年的历史……
　　那还不得拉出来秀秀？
　　在今年4月份的一档篮球科普节目里，因为徐济成、杨壹、张卫平等人正好聊到了詹姆斯这位不世出的天才……
　　于是，当时杨壹便在节目里开玩笑道：“我们都知道，在过去几年，每当苏枫征战季后赛时，詹姆斯总会出现在航线中心球馆给他加油助威。
　　所以被称为苏枫接班人的他，便在网上呐，被中国球迷给亲切地称为了‘太子爷’。”
　　“哈哈，好家伙，‘太子爷’都来了……
　　不吹不黑哈，我在现场可是见过人詹姆斯的，他的年纪看上去可起码比苏枫大了十岁左右。”而一旁，张卫平则是吐槽道。
　　“正所谓有志不在年高，咱们不能以貌取人，不过这‘太子爷’的绰号在我看来还可以加以修正一下。
　　因为要是按照美国同行的说法，国王对大公，那我个人觉得，人詹姆斯最起码应该得被封个‘晋王’才是。”杨壹说道。
　　而闻言，徐济成则是调侃道：“那既然这‘晋王’殿下有了，苏枫陛下的‘秦王’又该封给谁呢？”
　　得……
　　本来只是三位解说员在主持节目时的一番戏言，结果在节目播出后，因为这期节目的收视率很高，詹姆斯“晋王”的绰号就这样在兔子家被叫响了。
　　而得益于与苏枫之间的关系，加上詹姆斯本来就是个人精，所以在得知兔子们把自己称为“晋王”时，詹姆斯也美滋滋地接受了。
　　甚至今晚……
　　说出来你可能不信，在詹姆斯自己给自己DIY的一件外套上，詹姆斯还特意请人在他的衣服正面写上了“晋王”二字的中文。
　　结果，当苏枫看见这一幕时……
　　他是真的差点没被雷死。
　　而值得一提的是，由于詹姆斯今晚把他刚结识不久的好兄弟给带来了现场……
　　所以趁着这次机会，为了避免安东尼未来也出现这种雷人的情况，苏枫便顺理成章地把“甜瓜”的绰号给还给了安东尼。
　　“我听说过你，卡梅隆，我很喜欢你的球风。”
　　现场，在比赛开始前，仗着自己的辈分大，在将一双自己的签名鞋送给安东尼时……
　　苏枫故意在写祝福语的时候，将安东尼的名字给缩写成了“Melo（甜瓜）”。
　　而对于国王陛下的厚爱，作为一名二十年的老蜂蜜，这会儿还得差一个月才过18岁生日的安东尼自然是激动地不得了。
　　然而……
　　因为觉得詹姆斯外套上的“晋王”二字特别好看……
　　所以作为一名即将成年的大人，在与苏枫合影之后，安东尼仍不满足地向苏枫讨要起了封号。
　　而这下……
　　你说苏枫除了感慨他那该死的辈分之外，他又还能怎么办呢？
　　罢了罢了。
　　虽然朕还未一统天下，但是看在你们这群“接班人”已经迫不及待想要上位的份上，所以介天下呐……
　　分封就分封了！
　　于是，在经过一番深思熟虑之后……
　　考虑到安东尼即将在下半年去雪城大学报道的关系，苏枫便将安东尼给封为了“吴王”。
　　反正，凡日月所照，江河所至皆为汉土……
　　所以在苏枫看来，他在米粒家的领土上搞分封制也很合理。
　　就是被安东尼和詹姆斯这么一搞……
　　本来今晚表情极度严肃的苏枫，此刻哪里还严肃的起来？
　　只见他在走上球场时，甚至差点就因为笑趴在地上而无法继续比赛了。
　　“哎哟喂，没想到以前在打游戏当‘球长’时，最喜欢干的事情，竟然在现实里也上演了。”
　　作为一名资深的P社“战FAN”，苏枫前世，他可没少干过把米粒家给分为秦齐楚魏燕赵韩的事。
　　只是……
　　在NBA也能这么玩，这是苏枫万万没想到的。
　　而球场上，在这段小插曲过后，随着现场大屏幕给出了今晚俩队的首发，猛龙今年的季后赛之旅，也正式开始了。
　　活塞：塞尔克·雷布拉夏、乔史密斯、克里弗德·罗宾逊、斯塔克豪斯、比卢普斯。
　　猛龙：大本、小奥尼尔、杰克逊、苏枫、纳什。
　　这赛季，在里弗斯接掌活塞之后，他果断将之前活塞在与太阳交易时换来，又被送去三方交易比卢普斯，最后又因为老鹰瞧不上，得益于被老鹰裁掉，这会儿没有“大Z法案”而重新签下的安芬尼·哈达威给摁在了板凳上。
　　另外，令波波维奇无论如何也想不通的是，在他手下各种调皮的比卢普斯，在里弗斯的手下，竟然摇身一变，成为了这支活塞的绝对核心。
　　而在苏枫看来，这绝对是对那些认为波波维奇无所不能的人们，最好的打脸。
　　因为实际上，就从马刺未来处理小卡这点上，你就能够看出，波波维奇在对待这种类型的球员时缺乏手段了。
　　而且，波波维奇能当伯乐的前提，难道不是因为那时的马刺云集了一群善于在海外开发国际球员的球探们吗？
　　要知道，相比起性格大多顽劣的美国球员，国际球员在管理上……
　　可不存在半点儿难度。
　　说白了，波波维奇有能力是不假，但是他绝对没有一些波吹们吹的那般神奇。
　　喏，在里弗斯通过他的心灵鸡汤大法给足了比卢普斯信心之后，人比卢普斯不就展现出了他在赛场上大心脏的一面么？
　　球场上，首节比赛一上来，比卢普斯便在外线给足了猛龙压力。
　　作为一名“冷箭”型球员，比卢普斯不仅对球权的占用率不高，另外，作为核心控卫的他对于出手权的依赖也不高。
　　因此，别看他的生涯命中率仅为41.5%，但是在巅峰时，他曾在多个赛季打出了60%以上的真实命中率。
　　而且，由于比卢普斯的大多数出手都是性价比很高的三分，并且他还很擅长利用他的身体来制造对手的犯规，所以就算他在比赛里真的铁了，他也不会过多地影响球队的整体节奏。
　　而这也是，苏枫为什么能在这支球星云集的猛龙里，占到这么多出手的原因。
　　因为本质上，苏枫的打法本身就是极其追求性价比的打法。
　　球场上，由于纳什在首节比赛里被比卢普斯弄得很难受，猛龙的比赛节奏一直提不起来。
　　从猛龙出身的里弗斯明显在赛前结合他对这支猛龙的认知，对今晚活塞的打法进行了大量的调整。
　　因为除了针对纳什之外，在内线，乔史密斯也频频利用他的射程优势，将小奥尼尔给带离了内线。
　　结果，首节比赛，在仅打了4分钟的情况下，大本便因为过早地领到两犯，而不得不回到了替补席。
　　另外，小奥尼尔在进攻时也遭到了里弗斯的针对。
　　苏枫前世，像小奥尼尔和加内特这种且战且退类型的球员，在进入季后赛之后，往往会因为比赛强度的提升而暴露他们在强攻能力不足上的弱点。
　　而里弗斯今晚正是抓住了小奥尼尔的这一弱点，利用史密斯在外线的贴身盯防以及后卫球员对他时不时地骚扰，有效地限制了小奥尼尔的高位跳投。
　　没辙。
　　在纳什无法给小奥尼尔喂饼的情况下，这只铁血泡泡龙的低位技术，并不足以支撑他像姚鲨那样为所欲为。
　　于是，在首节连续喊出两次暂停后，看着里弗斯那一脸得意的笑容，戴维斯也咬牙切齿地开启了他的终极大招。
　　即把球交给猛龙场上最强的球员。
　　而这时……
　　里弗斯也收起了自己的笑容。
　　因为他很清楚，在他的猛龙助教生涯里，苏枫究竟为这支猛龙带来过多少次奇迹。
　　只是……
　　与往日不同的是，苏枫在这个夜晚，带动队友的方式并不是人们所熟知的神仙球。
　　因为里弗斯丧心病狂的夹击策略，导致苏枫一旦进入攻击范围便会像自带引力那样招来活塞球员的夹击……
　　因此，在用眼神向自己的二当家们下达了死命令后，猛龙成功在后半节利用苏枫的突破分球一举打开了局势。
　　“这就是为什么我们经常说这赛季的苏枫和之前有了变化的关系。
　　这几个球啊，要是搁以前，那说不定苏枫就投了。”央视，杨壹笑道。
　　“是这个理儿，不过在球场上，在遇包夹的情况下，能够如此迅速地做出决断并为队友送上妙传，这可不是所有球员都能做到的事情。”而一旁，于嘉则是说道。
　　“所以要么说苏枫是当今NBA里球商最高，以及个人攻击能力最强的锋卫球员呢？”杨壹说道。
　　首节比赛，猛龙带着4分的优势进入了第二节。
　　而次节比赛，尽管在过去一年里对里弗斯对自己的安排并不是很满意，但是负责带领替补的哈达威却打出了自当年与奥尼尔分手之后，最好的一节比赛。
　　实际上，在生涯前期经历过数次大伤之后，第六人的定位，恰恰是最适合哈达威的。
　　因为哪怕在速度方面被削成了一辆普通轿车，但是在技术、经验以及组织能力等方面，哈达威仍然有着他得天独厚的优势。
　　只可惜，在哈达威看来……
　　他总觉得自己被里弗斯给忽悠了……
　　要知道，决定重返活塞的他，可是抱着自己能重返全明星的偶像包袱归来的。
　　次节比赛，在哈达威的串联下，活塞的替补们与苏枫率领的猛龙二阵容斗了个半斤八两。
　　在上半场比赛结束时，俩队的比分为47比49。
　　第三节比赛，戴维斯改变了猛龙的排兵布阵，改用帕克和纳什来组成双控卫。
　　结果此举在本节比赛里收获了奇效。
　　因为比卢普斯再能防，他也只能顾得上一个人。
　　而随着帕克在比赛里频频利用他的陀螺转身大法为猛龙取分，苏枫这边受到的包夹压力在无形中也下降了不少。
　　不得不说，今年卡特为猛龙做出最大的贡献，就是让猛龙在常规赛给帕克提供了充足的上场时间了。
　　末节比赛，不肯就此放弃的活塞在里弗斯于节间休息时发表了一番声情并茂的激情演说后，向猛龙发起了一波猛烈的反击。
　　然而，看着今晚来到现场为自己声援的安东尼与詹姆斯……
　　苏枫又岂能让里弗斯在这个夜晚如愿？
　　球场上，在苏枫一波难度系数高达3.6的“Show.Time”结束后，猛龙彻底杀死了这场比赛的悬念。
　　最终，这场比赛的比分为97比108。
　　末节比赛独砍14分的苏枫全场比赛总计拿到了32分、11个篮板、7次助攻、3次抢断和2次盖帽。
　　另外，通过这场比赛，苏枫也打了那些黑他没有大本，他便不会抢防守篮板的人的脸。
　　因为这场比赛大部分时间都是在板凳上度过的关系，所以大本与苏枫一起上场的时间并不多。
　　赛后，苏枫将本场比赛猛龙的用球送给了詹姆斯和安东尼。
　　而在接受采访时，这俩人也表示，从小看苏枫比赛长大的他俩，将来在进入NBA后，最想做的事情便是与苏枫在场上过招。
　　只是……
　　在安东尼说这番话时，苏枫倒觉得还好。
　　可是在詹姆斯说他也想和自己过招时，苏枫却是不乐意了。
　　因为这才刚封了你为晋王，你丫的就想造反？
　　那要是封你为秦王，隔天劳资还不成了太上皇？
　　没爱了。
　　彻底没爱了。
　　看着自己眼前这只，在基本功方面远超历史同期的詹姆斯，苏枫总觉得自己当年做的最错误的事情，就是没让詹姆斯赔自己那件外套。
　　因为那样一来的话，说不定詹姆斯便会因为家境贫寒而不得不近一步接受那位橄榄球启蒙教练的恩惠，而去选择打橄榄球了……
　　“唉，看来还得多投资几位‘皮蓬’才是。”
　　这天，看着即将于明年夏天进入联盟的詹姆斯和安东尼等人，知道NBA即将迎来百年未有之大变局的苏枫默默地心想道。
　　而在这一刹那，虽说在心里知道，詹姆斯有很大概率很难在这一世当上自己的皮蓬……
　　但是对于这只即将走上“从未设想过的道路”的小勒布朗，苏枫却是愈加期待了起来。
　　“勒布朗，等你进入NBA后，你会忘记我吗？”
　　而就在苏枫转身走回更衣室的这一刹那，猛龙的替补席上，还在等自己老爸收拾装备的斯蒂芬库里却是用他那双水灵的大眼睛，望向了詹姆斯。
　　结果，在摸了摸库里的脑袋后，詹姆斯笑道：“怎么可能会忘记！
　　斯蒂芬！你和我可是在同一家医院出生的，这样的缘分，我会铭记一辈子的。”
　　闻言，库里顿时就乐了，道：“那说好了，如果以后我有机会和你做队友，那我就把球都传给你。”
　　“好！”猛龙的场边替补席上，在与年仅14岁的库里再次完成了击掌后，恍惚间，詹姆斯已经开始憧憬起了他的未来。
　　而这时，即将在明年进入雪城大学就读的安东尼也给詹姆斯提到了一个人。
　　“勒布朗，你知道马奎特大学的德韦恩·韦德吗？”安东尼好奇地问道。
　　“不知道，他在大学篮球界很厉害吗？”詹姆斯反问道。
　　安东尼摆了摆手，“谁知道呢？等我明年进入NCAA后，我再去试试他的身手吧。”
　　詹姆斯点了点头，然后在拍了拍安东尼的肩膀后说道：“那你可得打爆他，因为在进入NBA以前，我可不允许你输给任何人。”
　　安东尼乐了，而如果把安东尼接下来的话给翻译成中文的话，那大抵如下：
　　区区韦德，何足挂齿？
　　而看见如此自信的安东尼，詹姆斯也乐了。
　　因为如果把詹姆斯的心声给翻译成中文的话，那大抵如下：
　　区区Melo，小小韦德……
　　何足道哉？
　　对于这一世，早已跟随着苏枫领略过NBA之巅的詹姆斯而言，他早已不是那个没有见过世面的阿克伦男孩了。
　　因此打败同龄人？
　　那算哪门子的追求？
　　他詹姆斯要打，那最起码也得是苏枫这样的Boss。
　　当然，如果这一切能够与斯蒂芬库里一起分享的话，那在詹姆斯看来就更好了。
　　毕竟这一世，詹姆斯与库里，早在童年时，便结下了深厚的友谊。
　　只可惜，因为忙于征战NBA，苏枫并不知道，詹姆斯在他的成长轨迹上，已经出现了一个巨大的偏差。
　　否则，苏枫一定会为韦德感到“不值”。
　　因为看看，什么叫做渣男？
　　意思是，有了库里，人韦德就变成了你一个打球打得还不错的朋友了呗？
　　不过……
　　若是科比和艾弗森知道这一切的话，那他们一定会吐槽……
　　詹姆斯不愧是苏枫的接班人。
　　因为甚至就连渣这方面，詹姆斯和苏枫也是一模一样。
　　2002年的春天，命运早已在这个时代布下了它的暗网。
　　而未来，苏枫将会发现，由他所引发的这场蝴蝶效应，仅仅只是开始……


第四百六十九章 打响“反枫建”的第一枪！
　　23日，多伦多，猛龙继续坐镇主场迎战活塞。
　　这场比赛，里弗斯着实把苏枫给恶心坏了。
　　外线紧贴；
　　逢挡便换；
　　持球必夹。
　　球场上，秉承着这一十二字真言在防守的活塞球员，摆明了就是想要领略苏枫在进攻端打“神仙球”的本领。
　　然而，恶心归恶心……
　　但是苏枫在比赛里可没跟个小学生似的那般上头。
　　首节比赛，在试了试手感后，在场上打球一向以团队为重的苏枫很快便用他“精彩绝伦”的传球以及“丰富多彩”的想象力完成了破局。
　　Emmmmm，好吧！
　　事到如今，他苏枫也不装了！
　　虽说，苏枫目前这高低七八十点的传球和视野能力，还无法与纳什这样的组织带师相比……
　　但是在苏枫看来，就他目前这么高的传球和视野能力，吊打个我龟起码还是绰绰有余的吧？
　　苏枫前世，未来他的大侄子，斯蒂芬·库里也曾在遇到一个名为泰伦卢的奇男子时，遭遇过这样性质恶劣的防守。
　　只可惜，由于小后卫先天上的不足，所以一旦被锋卫摇摆人们用长臂遮挡住视野，库里在场上便很难去进行下一步操作了。
　　当然，稍有常识的球迷也知道，泰伦卢这样的防守大法，其实针对的都从来不是库里。
　　因为当库里的身边只有一个会嘴炮的格林时，这样的防守自然管用。
　　但是当库里的身边同时拥有杜兰特与克莱时，这样的防守它就算被执行的再好，它也注定只能躺倒在勇士猛烈的炮火声中。
　　另外，由于苏枫有着一双作弊的大手……
　　所以当他在场上单手抓球高举时，他的传球高度使得他只需要按照队友们的既定站位，便能轻而易举地完成破局。
　　而这也是为什么之前在大多数比赛里……
　　就像张指导说的那样，在场上包夹苏枫是需要时机的原因。
　　因为历史早已在过往的岁月中无数次证明了……
　　锋卫线球员只要有我龟的传球能力，然后别像我龟那样无脑，这样的夹击便很难对他们生效。
　　篮球场上，一寸长，一寸强。
　　如果长的它不够强，那一定不是因为它不够长。
　　而是因为它不够硬。
　　这场比赛，在把队友们喂得“舒舒服服”之后，尽管比起以往，苏枫的出手数下降了不少，但是在这一晚，苏枫可算是又一次感受到什么叫做“两个人的快乐”了！
　　而电视机前，张指导也感慨道：“比起上赛季，苏枫这赛季在组织方面的能力确实了提升了许多。”
　　一旁，孙指导则是附和道：“就像上一场比赛杨壹在解说时说的那样，苏枫已经是目前NBA里个人攻击能力与组织能力最强的外线球员了。”
　　（杨壹：？）
　　最终，凭借着首节与第三节打出的两波高潮，猛龙再次守下了自己的主场。
　　这场比赛的比分为93比118。
　　全场比赛，16投6中的苏枫只拿到了19分，但是却贡献了14个篮板与11次助攻。
　　不吹不黑好吧，也就是他苏枫没有亚当斯这样能打的队友了……
　　否则就介联盟篮板王，谁说他苏枫不能去争一争？
　　按照赛程，猛龙与活塞接下来的比赛将移师底特律进行。
　　而值得一提的是，在俩队的第三战开始前，为了让队员们获得与猛龙对抗的信心，里弗斯在赛前接受采访时还通过媒体向队员们打气道：
　　“谈到如何对抗苏这样伟大的球员……
　　首先，我必须得指出，其实从上世纪90年代起，我们便没有在真正意义上限制过像苏与迈克尔这种类型的球员。
　　但我完全相信，如果所有人都尽到了自己的职责，如果什么都不被忽视，并且按照目前的情况作出最好的安排，那我们将证明我们有能力拱卫我们的主场。
　　我相信，我们有能力从这轮看似不可能的系列赛中晋级。
　　尽管这样的几率目前看起来仅有万分之一。
　　但我们不会交白旗也不会提前投降。
　　我们会战斗到最后！
　　我们将在三秒区内作战，我们将在三分线外作战，我们将以越来越强大的信心和力量在空中与猛龙那群天赋异禀的飞人们作战。
　　不管付出什么样的代价，我们都要拱卫我们的主场。
　　我们将从投篮训练开始作战，我们将从更衣室开始作战。
　　我们决不投降！
　　而如果哪怕如此，我们还是无法守住我们的主场，我也不会认为这支猛龙是无法被打败的。
　　因为接下来，在东部半决赛，在东部决赛，还会有其他球队带着我们的意志去与猛龙战斗！
　　直到，在上帝认为时机成熟的时候……
　　我相信，新时代，一定会用带着它的答案来告诉我们，我们该如何来限制像苏这样伟大的球员。”
　　不得不说，里弗斯不改行去做演说家，实在是有些浪费他的口才。
　　因为就凭他这声情并茂的演说，难道美国大统领的位置，他里弗斯不配坐一坐么？
　　而赛前，由于里弗斯的这番演说过于激情，不少媒体都刊登了里弗斯当时讲话的原稿。
　　结果，对于本就极度中二的漂亮国而言……
　　这样的战前发言，顿时就戳中了其他球队球迷那在过去几年内，差点被苏枫和他的猛龙给打自闭的心。
　　孟菲斯，正在率队与爵士激战的范甘迪在第一时间便向底特律发来了声援。
　　“如果我们什么都不做，那就什么都没法改变。”
　　而波士顿，奥尔巴赫也紧随其后，为里弗斯点了个大写的赞。
　　“什么改变都没法接受的人，一定不可能改变任何事。”
　　喏，就像当年他苏枫用一句“我要打败迈克尔乔丹”打响了90年代，NBA各队反抗公牛的第一枪那样。
　　上赛季，无论是小姚对自己那番行为的复刻也好，还是这赛季里弗斯的这番战前发言，都足以表明……
　　NBA都已经受够了“枫建王朝”的统治。
　　哈？
　　你说苏枫没能拿到第三冠，还没有建立起他的王朝？
　　那有什么关系？
　　在世人眼里，就奥尼尔那个HH，他在场上的统治力能和苏枫比么？
　　总之……
　　此刻，“反枫建”的第一枪已经打响。
　　而在底特律揭竿而起之后，假如历史可以重来……
　　那苏枫是真的想一刀剁死里弗斯这个二五仔。
　　因为在苏枫眼里……
　　那么强的凯尔特人，那么豪华的湖人你们不去针对……
　　你们为什么都盯着劳资打呀？
　　乔丹：那你当年为什么要盯着我打？
　　苏枫：因为你最强啊！
　　其他人：对呀！因为你最强，所以我们不打你打谁？
　　苏枫：你们说的好有道理，我竟无言以对。
　　没辙，对于这个头硬如铁的年代而言，专挑精锐打仿佛就是人们的共识一般。
　　26日，在底特律，受里弗斯带来的士气加成，在场上，拿出了搏命态度的活塞球员们一上来便在比卢普斯的带领下连连飙中三分。
　　这场比赛，里弗斯改变了他对苏枫的防守策略。
　　拥有控卫球员里完美身形的比卢普斯和身高臂长的罗宾逊轮流上阵负责与苏枫对线。
　　结果，在汽车城主场那震耳欲聋的欢呼声中，裁判们在本场比赛里也做出了多次极具争议的判罚。
　　比如，苏枫在上篮时足以令哈登去世的碰撞不算犯规；
　　比如，苏枫在投篮时根本就没有圆柱体可言；
　　比如，苏枫在运球时，哪怕手臂被比卢普斯的手刀拍得紫一块、青一块也不算犯规……
　　反正，在26日这个夜晚，苏枫可算是明白，什么叫做真正的“超巨待遇”了。
　　虚假的超巨，总能在场上获得巨星哨。
　　而真正的超巨，为了限制你，裁判们甚至不得不在比赛里提升对你的判罚尺度。
　　苏枫前世，就像在17/18赛季的东决里，詹姆斯不被抱摔便不算犯规那样……
　　以及2000年前后，在NBA的赛场上，奥尼尔的胳膊上不挂两个人便不能算作犯规，库里没有圆柱体，哈登只要有体毛便可以骗哨那样……
　　每当NBA出现那种以一己之力便可以改变战局的死变态……
　　那对不起，巨星哨这玩意儿……
　　你基本就别去想了。
　　因为，在这个“公平、公开、公正”的联盟里，“黑哨”从来都不只是个别现象。
　　那么现在问题来了。
　　既然NBA这么“黑”，那为什么苏枫不去报警呢？
　　恪…
　　醒醒，就像你在社会里当打工人时，也总会遇到这不公，那不公一样。
　　绝对的公平，本身从客观角度上来说便是不存在的。
　　当然，这也不代表，因为你强，你就活该得挨打。
　　26日，在被活塞给扳回一城后，赛后，在新闻发布会上，苏枫一边秀着自己手臂的淤青，一边当着在场记者的面，缓缓地脱掉了自己身上的训练服。
　　然后在露出那足以谋杀所有女性LSP的大胸肌以及腹肌后，苏枫笑道：“说真的，如果不是因为我今晚刚从篮球馆里走出来……
　　那我差点就以为，我是来参加WWE的了。”
　　作为一名成年人，苏枫很清楚，赛后过激的抗议，反而很可能会引来斯特恩的不满。
　　因此，在通过一句吐槽，隔空对斯特恩进行了喊话后，苏枫相信下场比赛，至少在判罚尺度方面，猛龙能够得到自身应有的保障。
　　毕竟，就从这场比赛底特律现场那疯狂的氛围来看，也不见得今晚的裁判们都是受到了斯特恩的指使。
　　因为在这种局面下去吹罚比赛，本来很容易就会带来一些人为上的干扰。
　　否则，在NBA也不会出现主客场为什么会有这么明显的区别了。
　　实际上，只要是由人来进行执法的体育赛事，主场与客场都不可同日而语。
　　……
　　28日，猛龙与活塞的第四战继续于底特律奥本山宫殿进行。
　　而斯特恩这位好兄弟果然听见了苏枫在G3战结束后对他的隔空喊话。
　　因为负责执法这场G4战的主裁判，赫然是这个联盟里有着头号蜂蜜之称的……
　　科伦马丁。
　　结果，在判罚尺度重归正常之后……
　　这场比赛，猛龙没有再给活塞任何机会了。
　　首节比赛一上来，苏枫便让比卢普斯体验了一把，什么叫做肘着瞧。
　　另外，与苏枫记忆里的那支“四星活塞”相比……
　　这一世，虽然斯塔克豪斯在信心上是更强了，但是他“铁怪”的本质并没有改变。
　　最终，这场比赛的比分为119比91，猛龙再下一城，成功拿到了这轮系列赛的赛点。
　　而5月1日，在俩队的比赛回到多伦多后，猛龙更是以一场40分的大胜，令里弗斯感受到了猛龙全队上下那由内而外散发出来的愤怒。
　　赛后，在恭喜戴维斯率领猛龙成功晋级东部半决赛时，里弗斯当时差点就在握手时被戴维斯给弄没了。
　　“很好，道格，很好，很好！”
　　GTMD里弗斯！
　　在苏枫和戴维斯眼里，这轮系列赛以4比1拿下没什么好说的。
　　因为这支活塞实力不弱，所以早在这轮系列赛开始前，这对师徒便做好了至少要打五场的准备。
　　但是这两天，随着网上加入“反枫建”的人越来越多……
　　港真，也就是多伦多不是上海了。
　　否则，他苏枫非得让里弗斯感受一下黄浦江在冬天的水温不可。
　　你说你丫的好好打球就好好打球……
　　你忒么乱带啥节奏呢？
　　没看到上赛季的冠军是我大湖人？
　　就算是吹，你也得吹我湖总冠军，知道不知道？
　　3日、4日，今年东西部季后赛的首轮PK，基本上都已经分出了胜负。
　　除了要和灰熊进行抢七的爵士之外，其余分别七支进入下一轮的球队是：
　　凯尔特人、费城匪帮、猛龙、网队、湖人、小牛、太阳。
　　得益于爵士与灰熊的比赛还没结束，所以在季后赛首轮里被老皮蓬率领的开拓者给拖到六场方才过关的湖人多得到了3天的休息时间。
　　根据赛程，猛龙与网队的东部半决赛将于5月6日进行，猛龙先客后主。
　　而另一边，凯尔特人与费城匪帮的东部半决赛G1战则是在5日开打。
　　在今年的季后赛里，伤愈归来的艾弗森在首轮季后赛里场均可以飚下33.5分。
　　而在自己的生涯第二季里，小姚则是场均可以贡献18.4分、9.5个篮板以及2.1次盖帽。
　　从阵容上来看，这支费城匪帮与凯尔特人在多个位置上都能对上。
　　而且，因为有拉特利夫的存在，所以凯尔特人还很难利用邓肯在移动端的优势，去欺负小姚。
　　只可惜，老辣的奥尔巴赫还是在5日这个夜晚笑到了最后。
　　马布里和雷阿伦成为了凯尔特人的取胜之匙。
　　前者，此役与艾弗森在场上各种对飚，最终砍下了33分和11次助攻。
　　而后者，则是冷不丁地便投进了6记三分。
　　至于在赛前备受中国球迷瞩目的“姚邓”对决……
　　从数据上来看，砍下“18+11”的姚明与拿到“19+10”的邓肯打了个半斤八两。
　　但是从场上的作用来看，这会儿的姚明明显还需要练级。
　　苏枫前世，在姚明与邓肯的生涯23次交手记录里，姚明场均能够拿到“17+8”，而邓肯则是场均能够砍下“21+11”。
　　而在命中率方面，姚明达到了50%，邓肯则是43%。
　　甚至在新秀赛季时，姚明便在与邓肯的首次PK里，砍下过“27+18”的豪华两双。
　　只可惜，受困于马赛克时期，身边大前锋能打的太少，因此姚明输掉了这23次交手里的15次。
　　可是，姚明在面对邓肯时，绝对没有像很多姚黑们说的那样会处于绝对的下风。
　　因为在姚明逐步进入巅峰期后，事实上……
　　就算是邓肯，也不会傻到在场上去和他对位。
　　总得来说，在新泽西的酒店里看完这场比赛的苏枫还是挺为艾弗森和姚明惋惜的。
　　因为但凡这支费城匪帮多个投手……
　　那局面，说不定就大不一样了。
　　6日，在大陆航线中心球馆，猛龙与网队的东部半决赛首轮首场较量正式开打。
　　结果，也不知道是不是因为在常规赛时给这里的球迷留下了太深刻的印象……
　　反正赛前在进行热身的时候，苏枫总觉得他在打主场似的。
　　然而，随着现场的球迷越来越多……
　　这座球馆内，之前身穿猛龙球服的主队球迷，也正在以肉眼可见的速度变少。
　　“他们这样穿难道不热吗？”
　　看着那些将猛龙23号球服套在网队主场T恤之下，以及披上网队外套伪装成主场球迷的“蜂蜜”……
　　在自己的职业生涯里，从未感受过如此待遇的巴克利愤慨地说道。
　　无耻！
　　明明身为网队球迷……
　　却叛逃至猛龙阵营！
　　你们身为球迷的脊梁骨呢？
　　你们身为新泽西网队球迷的荣誉感呢？
　　在这一刻，若不是因为自己也是猛龙的球员，那巴克利非得上前质问一下这群厚脸皮的网队球迷不可。
　　只是……
　　也就是现场的网队球迷听不见巴克利的这番抱怨了。
　　否则，他们一定会指着网队那一穷二白的穹顶告诉巴克利：
　　就这空荡荡的穹顶，你告诉我们，让我们有荣誉感？
　　醒醒，查尔斯！
　　在这个联盟里，不是每支球队都叫凯尔特人，也不是每座球馆都叫斯台普斯。
　　而值得一提的是，因为在这场比赛前斯科特对皮尔斯做出了警告，所以苏枫总觉得这场和网队的比赛少了点内味儿……
　　噢，我亲爱的保罗，你难道就打算这样眼睁睁地看着我踢爆你的屁股吗？
　　没辙，因为感受到了皮尔斯那只差写在脸上的怨念，于是，在这场比赛开始前，苏枫主动走到了皮尔斯的面前笑道：
　　“嘿，怎么，保罗，你今天难道不打算继续挑战真理了吗？”
　　而闻言，本来想要怼苏枫两句的皮尔斯在注意到场边斯科特对自己投来的眼神后……
　　在这一刹那……
　　他果断选择背上了龟仙人的龟壳，像未来的杜兰特、哈登、比尔那样……
　　负重前行！


第四百七十章 MVP级别的判断！
　　出于对苏枫的忌惮，在俩队的首场比赛里，斯科特果断祭出了去年奥尔巴赫曾在东决里使用过的一盯四联策略。
　　另外，吸取了里弗斯在季后赛首轮经验教训的斯科特，还将这场比赛球队的进攻重心放在了如何打爆猛龙的后卫线上。
　　虽说，在苏枫的印象里，斯科特除了用超级后卫之外好像也不会别的战术……
　　但是不得不说，在6日这个夜晚，网队的调整取得了奇效。
　　要知道，在膝盖还没返厂维修之前，运动能力出色的马丁可不是大多数球迷记忆里掘金时期的那个马丁。
　　挡拆技术相当扎实的他，不仅顺下速度极快，而且在巅峰时期，说出来你可能不信的是……
　　人马丁可是能在场上作为单打强点去发动进攻的。
　　03/04赛季，在那个著名的湖人F4崩盘赛季……
　　纵观活塞的夺冠之路你便会发现，当时在季后赛里给他们制造了最大麻烦的球队便是网队。
　　当时在东部半决赛，由于基德受到了伤病的困扰，因此在赛前，人们普遍都不看好网队。
　　然而出人意料的是，在比赛里，面对两位华莱士，马丁均有着不俗的发挥。
　　在那轮系列赛里，除了场均能够贡献16.7分、9.3个篮板之外，马丁还成功将拉希德·华莱士的得分给限制到了场均11.9分。
　　有背筐，有策应，回过来在防守端能一V二，打爽了有中投，打急了能扣能帽，便是那轮系列赛里，马丁给人们留下最深刻的印象。
　　结果，在基德只剩半条命的情况下，依靠着马丁和外线队友理查德·杰弗森的出色发挥，篮网甚至一度在那轮系列赛里以3比2的大比分领先活塞。
　　只可惜，最后两战，汉密尔顿与比卢普斯先后挺身而出，成功帮助活塞完成了逆转。
　　哈？
　　你说一轮系列赛不具备参考价值？
　　那对不起，这可真不是在故意打本吹们的脸，而是在巅峰时期，人马丁还真就没怕过大本。
　　02/03赛季，当时已经拥有比卢普斯、汉密尔顿、大本的活塞，正是在东决里被网队给4比0带走。
　　那轮系列赛，马丁的场均能够砍下18.5分、8.5个篮板，并且其投篮命中率也超过了50%。
　　而在当年的总决赛里，如果不是在第五战、和第六战里因为流感导致最后两战数据跳水，实际上，在前四战与邓肯的对位里，马丁可没有像无脑吹们说的那样被邓肯给锤爆。
　　因此，别看名义上马丁在这支网队的地位只是三当家、四当家，但是在6日这个夜晚，他却是场上网队的真大腿。
　　只是……
　　现在问题来了。
　　这场比赛，斯科特不是在针对猛龙的后卫线做文章吗？
　　怎么会突然扯到马丁的身上？
　　恪…
　　稍有常识的人都知道，篮球场上，一旦己方的核心控卫能够依靠自己的攻击能力打开局面，那在场上最大的受益者，一定是那些擅长挡拆的内线球员。
　　比如，在纳什的投喂下成长起来的斯塔德迈尔。
　　比如，不愿意接受哈登投喂的霍华德和愿意接受哈登投喂的卡佩拉。
　　首节比赛，在纳什的防区连连被爆的情况下，马丁多次接弗朗西斯的分球在内线暴扣得手。
　　而回过来，依靠着自己极强的移动能力，他甚至还给小奥尼尔制造了不小的麻烦。
　　在卡特报销之后，猛龙想要破解一盯四联最好的办法便是想办法在外线投开。
　　可是，运动能力不在他们之下的网队，又怎可能在吃过亏的情况下，一而再再而三地上当受骗？
　　这场比赛，基特尔斯死缠着猛龙的外线投手，而弗朗西斯则是利用他的身体优势，持续对纳什进行着压迫。
　　次节比赛，依靠苏枫带领替补追分，猛龙方才止住了他们在这个夜晚险些溃败的势头。
　　不得不说，苏枫当年确实没有看错这支网队。
　　因为在阵容齐整的情况下，他们确实是一支已经具备了争夺总冠军实力的队伍。
　　在上半场比赛结束时，猛龙以43比49落后。
　　在这个夜晚，俩队的较量主要都集中在了防守端，因此，俩队球员的手感也都受到了一些影响。
　　中场休息过后，第三节比赛，戴维斯再次派出了由帕克和纳什组成的双控卫，试图提速。
　　然而，运动能力出色的网队却见招拆招。
　　基特尔斯利用帕克缺乏经验的弱点，在场上连续飙中了两记三分。
　　而这时，网队的替补席上，大概率会赢得今年最佳教练评选的斯科特也露出了一脸得意的笑容。
　　“猛龙，不过如此。”斯科特笑道。
　　而闻言，斯科特的身后，网队的助教们总觉得如此自信的斯科特，他们好像在哪里见过……
　　球场上，由于猛龙迟迟打不开局面，因此，知道此时猛龙只剩最后一条路可走的苏枫也不再迟疑了。
　　正所谓比赛局势瞬息万变。
　　而与随便打打，无论输赢都不碍事的常规赛所不同的是，在季后赛里，作为一名铁分奴，苏枫可不会干那种一上来就抠掉传球键的事情。
　　因为那不是在开大招，而是在拿起刀来自杀。
　　开什么国际玩笑……
　　苏枫可从来没有把自己当成是神过。
　　因此，万一他手感不好，一波葬送了胜利呢？
　　那到时候，他苏枫总不能指着科比说，都是你的锅吧？
　　苏枫前世，他在追篮球文时，最烦的就是那些动不动就能在比赛里“天神下凡”一波带走比赛的主角。
　　因为在现实篮球里，哪来的这么多“封神之夜”？
　　要知道，就算是当年乔丹，也有不少比赛是一路铁到底的。
　　因此，你说，那些林易们，是如何知道，并且确信自己一定能够“天神下凡”的呢？
　　镜头回到球场上。
　　在前三节比赛结束后，猛龙以67比77落后进入末节。
　　而末节比赛，一上来，带着四名工具人出战的苏枫便改变了自己的进攻形态。
　　内线，在利用扎实的脚步连续骗开皮尔斯后，苏枫连拿6分，帮助球队成功将落后的分差给缩小到了4分。
　　而场边，原本还在自鸣得意的斯科特也察觉到了一丝不妙。
　　只可惜，在斯科特拍出暂停后，随着体能的下滑，皮尔斯对苏枫的撕咬，已经远不如前三节比赛时那般猛烈了。
　　喏，什么叫做在最正确的时间做最正确的事情？
　　就皮尔斯这个倒霉胖子……
　　苏枫何必在他体能充沛的时候去招惹他？
　　醒醒……
　　这一世，就算这只皮尔斯被苏枫教育过一百次，他也叫做保罗·皮尔斯。
　　而且都忒么快2003年了，不会还真有人以为皮尔斯只会在场上和苏枫耍嘴皮子吧？
　　事实上，皮尔斯每一次之所以会在面对苏枫时元气满满，正是因为每次在和苏枫比赛前，他都感觉他已经把苏枫给研究透了。
　　如果说，科比研究过苏枫的录像三千次，那他皮尔斯在私下里研究苏枫的次数，没有科比的十倍，也绝对有五倍。
　　只是，体能的下降，终究是皮尔斯无法以意志转移的。
　　场上，由于苏枫连续砍分，所以网队不得不对他采取了提前夹击的策略。
　　而这时……
　　猛龙这边，虽迟但到的老库里，则是又一次在这个夜晚证明了……
　　在苏枫的猛龙生涯里，他才是苏枫身边最为可靠的那个“二当家”。
　　什么纳什？
　　什么小奥尼尔？
　　就介？
　　唰、唰、唰！
　　球场上，与苏枫默契十足的老库里不仅总能在第一时间出现在他该出现的位置，而且在手起刀落时，篮球涮网的声音也是如此的悦耳。
　　有一说一，这一世，在与纳什、小奥尼尔等人做过队友后，苏枫可算是明白，为什么他们在自己前世都会差那么一口气了。
　　这可还真不是苏枫尬黑。
　　而是但凡他纳什有未来斯蒂芬库里一半的防守……
　　那他的手上，恐怕早就戴满冠军戒指了。
　　而小奥尼尔，在强攻上也有着他的缺陷。
　　再加上这俩人名气还大，所以导致对手在场上往往还会去重点照顾他们，因此，这也是为什么老库里在与苏枫搭档时，他总能获得机会的原因。
　　末节比赛，随着比赛的深入，斯科特是再也笑不出来了。
　　因为伴随着老库里的这波三分雨，猛龙已经一举扭转了场上的颓势。
　　最终，这场比赛的比分为93比82。
　　猛龙在末节，依靠着苏枫单节14分、5篮板、5助攻的表现，先下一城，系列赛大比分1比0领先网队。
　　全场比赛，19投10中的苏枫算上罚球和三分总计拿到了29分、9篮板、9助攻。
　　而三分线外5投4中的老库里，其全部得分均来自于第四节。
　　赛后，拍着老库里的肩膀，苏枫可谓是欣慰异常。
　　而对于枫皇的表扬，老库里也展现了自己超高的情商。
　　毕竟，好兄弟在场上互相帮忙，难道不是应该的吗？
　　……
　　11日，在休息了两天后，猛龙与网队的次战继续于大陆航线中心球馆进行。
　　结果，与G1战相似的是，这场比赛开始不久后，依靠着马丁和弗朗西斯的出色发挥，网队在首节一上来便打了猛龙一个15比4。
　　而这时，斯科特也发现了网队无法在比赛里一口气打死猛龙的原因。
　　那就是……
　　皮尔斯在面对苏枫的时候，根本没法像平时那样帮助网队来砍分。
　　在俩队的G1战里，看上去7投4中的皮尔斯命中率挺高……
　　但是你球队当家球星只出手7次，还想赢球……
　　这着实是有点痴人说梦。
　　于是，在首节比赛结束后，拍着躺在地板上休息的皮尔斯的后背，斯科特也鼓励其道：
　　“保罗，有机会你还是得多出手，你可是这个联盟里最好的小前锋。”
　　而闻言……
　　港真，要不是皮尔斯被苏枫溜得够呛，那他非得跳起来和斯科特理论一波不可。
　　联盟里最好的小前锋？
　　你这人说话咋这么皮里皮气呢？
　　你难道不知道站在我对面的那个男人叫做苏枫？
　　而且，之前不是你让我不要在比赛里去挑衅他的吗？
　　另外，要是我能在他的防守下，轻而易举地获得出手，那你以为我不想打？
　　在这一刹那，皮尔斯感觉自己的心很累。
　　因为他总觉得，斯科特这人对苏枫的强大一无所知。
　　事实上，作为这个联盟里最喜欢挑衅苏枫的存在，皮尔斯大多数时候只是纯口嗨。
　　因为……
　　在与苏枫旷日持久的……单方面挨打中，皮尔斯早已对苏枫生出了敬畏之心。
　　不过，皮尔斯也知道，如果在这轮系列赛里，他无法在进攻端打出他该有的表现……
　　那网队就算能赢猛龙一两场，他们也不可能赢下这轮系列赛。
　　因此，次节比赛，在扯了扯自己头上的发带后，皮尔斯在上场前也给自己立了一个小目标。
　　那就是这一节，他最少也得砍个10分……
　　啊呸！
　　5分回来才是！
　　哈？
　　你嫌5分太少？
　　开什么斯科特能拿最佳主教练，拉里布朗是一代名帅的玩笑！
　　每节5分，那一场比赛可就是20分了！
　　在当今联盟里，有几个人能在面对苏枫时，保证自己每场都能砍下20分？
　　不吹不黑好吧，在皮尔斯看来，能够在苏枫面前做到这种程度的，在目前这个联盟里，也只有他一人了。
　　（艾弗森、科比、麦迪、乔丹：？）
　　嘿，结果你别说，次节比赛一上来，皮尔斯还真就在低位强攻打进了。
　　而令防守他的苏枫感到无语的是……
　　在打进这球后，皮尔斯还不忘向他炫耀道：“苏，你不会以为我会一成不变吧？
　　你在场上能做到的，我也能做到！”
　　场上，比赛继续。
　　次节比赛，多次强攻苏枫这一侧的皮尔斯在这个夜晚充分向世人展现了他《进攻小百科全书》的单打能力。
　　这一节，皮尔斯超额完成了他对自己的预期。
　　而在这一节拿到8分的他，也成功帮助网队在上半场结束时，将领先优势保持在了两位数。
　　没辙，哪怕苏枫的防守再好，他也不可能保证他能每次都把皮尔斯给防下来。
　　那现在……
　　猛龙该怎么办呢？
　　当然是凉拌。
　　第三节比赛，继续折磨着皮尔斯的苏枫并没有急于发动进攻。
　　因为他很清楚，皮尔斯就算能够仗着手感好嚣张一时，他也无法在自己的面前得意一整场。
　　第三节比赛，猛龙将防守重心逐渐转移到了弗朗西斯这点上。
　　马丁能在场上“乳本”，可不代表大本就没法在防守端去发挥了。
　　依靠着出色的协防能力，在弗朗西斯的体能渐渐下滑之后，大本想要在场上去捕捉弗朗西斯，已经不再像上半场那般困难。
　　常规赛，被迫轮休了15场的大本不仅体能充沛……
　　而且得益于这赛季越来越多的球员加入进了“乳本”大军，也让他渐渐意识到了自己的问题。
　　这场比赛，紧随苏枫的步伐，在老实挨揍的同时，大本也在等待着苏枫吹响号角，率领球队发动反攻的那一刻。
　　而这时，场边还没有意识到问题严重性的斯科特，因为网队始终维持着10分左右的领先，又一次得意地露出了笑容，道：
　　“约翰已经不可能有别的对策了，这场比赛我们赢定了！”
　　网队的助理教练：“……”
　　Emmmm。
　　港真，也就是斯科特欺负网队的助理教练们没有看过三国演义了。
　　否则，他们一定会对斯科特说：
　　丞相，何故发笑？
　　球场上，在第三节比赛还剩3分15秒时，苏枫突然率领猛龙提了波节奏。
　　这场比赛，因为猛龙之前手感不顺，所以网队在场上的防守可谓是越缩越小。
　　结果这球，面对苏枫的超远程狙击，皮尔斯显然没有做好准备。
　　那么，现在问题又来了。
　　苏枫是如何知道他的手感好起来的呢？
　　答案是……
　　当然不知道。
　　但是，不知道难道就不去投吗？
　　而且，不投你又怎么能知道你的手感好不好呢？
　　如果说上一场，苏枫选择强攻，是因为网队扩得太外，在外线很难获得机会。
　　那在这时，他选择从外线发难，便只是因为网队缩的太小，加上他相信就算他投不进，大本也会给他把篮板给抢回来罢了。
　　请不要怀疑一位曾经拿过NBA常规赛MVP的球员在场上的判断。
　　嗯……威斯布鲁克除外。
　　当！
　　场上，苏枫的这发远程甩狙吓出了现场球迷一身冷汗，不过篮球在篮框上弹了一下之后，没能命中目标。
　　然而，这场比赛憋了一整场的大本，却在关键时刻证明了他的价值。
　　在挤开马丁的一瞬间，大本纵身一跃，将这记篮板直接给拨到了苏枫的手上。
　　而外线，皮尔斯在恍惚间方才注意到，苏枫竟然已经提前跑到了空位上。
　　看，苏枫与大本的“投抢战术”就是如此地经典。
　　唰！
　　58比67。
　　在苏枫为猛龙命中这记三分后，猛龙已经将俩队的分差给打回了10分之内。
　　而伴随着场边斯科特笑容的戛然而止……
　　令现场网队球迷感到胸口痛的一幕出现了……
　　因为在第三节比赛结束时……
　　猛龙已经将比分改写为了72比69。
　　在短短的3分钟内，他们竟然打出了一波17比2的进攻高潮！
　　“这就是多伦多猛龙！
　　你在和他们比赛时，只要松懈一秒，那他们便会在下一秒用他们的进攻来对你进行惩罚！”TNT电视台，史密斯一脸兴奋地说道。
　　末节比赛，和G1战一样，猛龙没有再给网队任何机会了。
　　在巴克利于场边狂砍了100次挥毛巾次数以及100次递水杯次数后，猛龙以98比85取胜，系列赛大比分2比0领先网队。
　　全场比赛，21投10中的苏枫算上罚球和三分总计拿到了31分、8篮板、7助攻。
　　而大本则是拿到了7分、15个篮板。
　　纳什与小奥尼尔分别有11分和12分进账。
　　赛后，对于连续两场被逆转，现场网队的球迷们多少有些没法接受。
　　而更令网队的助教们没法接受的是……
　　拜伦！
　　求求你了！
　　如果我们下一场还领先，那求求你别再笑了！


第四百七十一章 乐极生悲，父子篮球！
　　12日，NBA官方正式公布了01/02赛季的各大奖项归属。
　　结果，之前本来已经对常规赛MVP这一荣誉彻底绝望的奥尼尔……
　　在得知自己当选了01/02赛季的MVP之后，兴奋无比的他立马便提上了自己的裤子，冲出了家门，四处寻找着散布在洛杉矶街头的野生记者菌。
　　“毫无疑问，评委们这次做出了最正确的判断。
　　这是一个值得纪念的时刻，同时，也是一个让NBA重新找回尊严的时刻。
　　因为伟大的沙克·奥尼尔如愿当选了01/02赛季NBA的常规赛MVP！”
　　面对记者们的采访，当天故意戴了一幅大墨镜的奥尼尔一边尬舞，一边骄傲地说道。
　　01/02赛季，虽然因伤缺阵了13场比赛，但是场均能够砍下27.9分、12.7个篮板、3.6次助攻、2.1次盖帽的奥尼尔，依旧是这个星球上最具有统治力的球员。
　　苏枫前世，在罚球拖了后腿的情况下，只靠两分硬凿，奥尼尔都能在场上凿出60%以上的真实命中率。
　　因此，不管怎么来看，奥尼尔当选这赛季的常规赛MVP都是情理之中的事情。
　　Emmmm。
　　假如没有某人的话。
　　好吧……
　　这次奥尼尔恐怕又得自闭了。
　　因为与他接受采访时说的恰好相反的是……
　　网上，在苏枫再次无缘了常规赛MVP之后，甚至就连美国球迷自己都认为，2002年的5月12日……
　　是NBA有史以来最灰暗的一天。
　　同时，这也是让NBA彻底失去了尊严的一天。
　　因为，无论是之前在面对马刺时的霸气宣言，亦或者是三节61分以及单节34分的神级表现……
　　都已让苏枫在无形中俘获了大量球迷的心。
　　加上ESPN成天对苏枫的冷知识科普，更是让不少跟风黑过苏枫的球迷们在发觉了事实的真相后惭愧不已。
　　可是，令这部分人感到痛心疾首的是……
　　NBA官方竟然又一次无视了苏枫在球场上那无与伦比的统治力。
　　奥尼尔？
　　他凭什么能拿MVP？
　　就凭他那都快要被科比给抢走的大当家位置？
　　还是说，他那从来没有在季后赛里战胜过苏枫的“骄人战绩”？
　　“我对NBA已经彻底失望了，很显然，大卫·斯特恩就是一个种族主义者！这是赤裸裸的歧视！”
　　“就是！哪怕MVP不给苏，那也应该给蒂姆啊！沙克凭什么拿MVP？”
　　“黑幕！这绝对是黑幕，联盟就是不想看到苏统治NBA！因为那会让很多美国人的自尊心受到打击！”
　　有一说一……
　　当苏枫看见在自己无缘常规赛MVP后，网上率先揭竿而起的竟然是美国球迷时……
　　他就感觉这一切挺魔幻的。
　　因为原本，在这一时期，人奥尼尔可是差点以满票当选了常规赛MVP的。
　　然而……
　　这一世的奥尼尔究竟是混得有多惨……
　　才能混到现在这种连呼吸都是错误的局面？
　　在这一刻，苏枫是既替奥尼尔感到悲哀，又觉得有点儿好笑。
　　苏枫悲哀的是，相比起每次更新版本都能获得收益的外线球员，每个版本都得被削的中锋们……
　　介日子实在是太难过了。
　　而他觉得好笑的是，人们的印象流，竟然可以夸张到如此地步。
　　因为奥尼尔前两年不停被横扫的黑历史，导致他就算在上赛季拿到了总冠军，也没法说服那群认为他在场上无法与自己相提并论的人们。
　　不过不管怎样，作为NBA90年代四大中锋里唯一还坚守在赛场上的存在……
　　在拿到了自己职业生涯的首次常规赛MVP后，奥尼尔至少避免了步尤因的后尘。
　　而与之前人们预计的差不多的是……
　　这赛季的最佳主教练果然被评给了拜伦·斯科特。
　　在苏枫看来，斯科特能当选最佳主教练的关键原因，主要还是因为评委们把凯尔特人的实际主帅给默认为了奥尔巴赫。
　　否则，从理论上而言，这赛季率领球队打出联盟最佳战绩的米勒·卡尔更有资格获得这一荣誉。
　　只是，本来拿到最佳主教练应该是一件令人开心的事情……
　　但是眼下，由于网队在与猛龙的系列赛里已经0比2落后，所以为了避免自己的笑容再次招致霉运……
　　斯科特在接受采访时，那小表情，别提有多严肃了。
　　另外，今年的最佳新秀由保罗·加索尔获得。
　　常规赛，在范甘迪手下被委以重任的加索尔场均能够砍下18.4分、8.5个篮板以及2.8次助攻和1.9次封盖。
　　不得不说，这一世，小姚与家嫂还真是上错了花轿，嫁对了郎。
　　因为对于执教过尤因的范甘迪而言……
　　其实比起执教姚明，他确实更适合执教加索尔这种撤空型内线。
　　而在卡莱尔的手下，小姚目前也正在沿着一条“从未设想过的道路”前进。
　　港真，也就是灰熊与费城匪帮每年只有两场比赛了。
　　要不然，小姚与家嫂之间的且战且退大对决……
　　那画面简直不要太美。
　　而值得一提的是，小奥尼尔与苏枫记忆里一样，成功当选了这赛季的进步最快球员。
　　常规赛，小奥尼尔场均能够砍下19.4分和9.4个篮板。
　　在接受采访时，小奥尼尔表示，他之所以能在本赛季取得如此之快的进步，主要是因为苏枫在休赛季对他进行了耐心且严格的辅导。
　　而有意思的是，从98/99赛季开始，NBA的进步最快球员奖项，迄今为止，已经被猛龙给连续垄断了4年。
　　因此，在小奥尼尔的这番发言过后……
　　网上，有不少球迷都开始探讨起了为什么和苏枫在一起打球的球员，总能变得更强的原因。
　　在球迷们看来，虽然苏枫在场上的助攻不算很多，但是比起那些总喜欢批评新人的球员，苏枫更喜欢在场上去鼓励队友。
　　而且，别看苏枫每场平均下来要投二十来次，可是实际上，他有不少出手都是在队友被逼无奈的情况下主动接过的锅。
　　因此，也有人认为，由于总能有苏枫在场上兜底，所以苏枫的队友们更容易在场上去发挥出自己的实力。
　　总之……
　　援引ESPN的话来说便是：
　　在当今联盟里，又有谁不想和苏枫当队友呢？
　　（奥尼尔：我就不想！打死我都不会和苏贼做队友！）
　　另外，本赛季的最佳第六人，则是由爵士队的迈克尔里德获得。
　　因为盐湖城“得天独厚”的“区位优势”，导致斯隆除了通过选秀之外根本无法对球队的阵容进行补强……
　　而为了增加球队在板凳端的活力，这赛季，斯隆不得已只能把里德给扔进了替补席。
　　然而，斯隆万万没想到的是……
　　他这个无奈之举竟然取得了奇效。
　　常规赛，以第六人身份出战的里德场均能够砍下14.7分，并且其三分命中率高达43.8%。
　　只可惜，由于爵士二老巅峰不在……
　　所以当里德领取这一奖项时，爵士已经被灰熊在季后赛里给淘汰出局了。
　　而在里德发表获奖感言时，现场也出现了令爵士球迷潸然泪下的一幕。
　　“再打一年吧，约翰！你是我心目中最伟大的控球后卫！
　　我还想和你再打一年！”在接受采访时，里德语气诚恳地向斯托克顿做出了挽留。
　　结果，在已经年满40岁的斯托克顿以一句“当然”对里德进行了回应之后，电视机前，无数爵士球迷都流下了感动的泪水。
　　诚然，在NBA这个冰冷无情的联盟里，只有胜利者才有资格去享受欢呼。
　　但是，就像人生不只有赢家那样……
　　如果没有这群“伟大的失败者们”，那笑到最后的赢家，又哪来的成就感呢？
　　爵士球迷的伤感暂且按下不表。
　　在今年的各大奖项评选结果陆续出炉后，令苏枫感到比较意外的是，小邓头竟然生涯第二次当选了NBA的最佳防守球员。
　　没辙……
　　由于这赛季大本在场上被羞辱的次数太多，所以导致人们忽视了他在防守端的贡献。
　　而相比之下，加内特和他的森林狼战绩又太差……
　　所以联盟便只能在剩下几支战绩相对较好的球队里进行挑选了。
　　至于苏枫？
　　恪…
　　早在当年同时拿到常规赛MVP、总决赛MVP以及最佳防守球员时，苏枫便早已对自己下过了断言……
　　那就是，最佳防守球员这个奖项，注定得在未来和他无缘很长一段时间了。
　　别问。
　　问就是乔丹也只拿过一次DPOY。
　　GTMD斯特恩！
　　GTMD平衡木！
　　咳，且说正事。
　　与上赛季相比，今年的最佳阵容也发生了不小的变化。
　　01/02赛季，NBA最佳阵容评选结果如下：
　　最佳阵容第一阵：奥尼尔、邓肯、苏枫、科比、麦迪。
　　最佳阵容第二阵：大本、加内特、诺维斯基、艾弗森、基德。
　　最佳阵容第三阵：姚明、小奥尼尔、韦伯、佩顿、纳什。
　　在苏枫看来，如果把科比看作是短小版的乔丹，并把麦迪看作是得分能力更强的“魔术师”，那今年NBA的最佳阵容第一阵，已经有“魔神皇佛鲨”内味儿了。
　　而且苏枫可以肯定的是，在不考虑伤病的前提下，这套阵容绝对比原版的“魔神皇佛鲨”更能打。
　　因为相比起原版的“魔神皇佛鲨”，这套新版的阵容，至少可以保证奥尼尔在强攻篮下时，不至于出现所有人都只能围在内线的局面。
　　另外，由于在常规赛期间，大本多次成为了小姚的背景板，因此在费城球迷看来，大本这次能入选最佳阵容第二阵就离谱……
　　而由于这一时期西部的前锋们开始争先开花，因此在今年的最佳阵容评选里，还出现了诺维斯基与韦伯这样的大前锋，跑来和皮尔斯们抢饭碗的情况。
　　不过，总得来说，这会儿的最佳阵容评选还是相对比较靠谱的。
　　嗯……
　　除了卡特不这么看之外。
　　而与最佳阵容的评选结果相比，今年的最佳防守阵容和去年也发生了一些变化。
　　01/02赛季，NBA最佳防守阵容评选结果如下：
　　最佳防守阵容第一阵：大本、邓肯、苏枫、科比、麦迪。
　　最佳防守阵容第二阵：穆托姆博、加内特、克里斯蒂、佩顿、基德。
　　正所谓恶心人者，终归也会恶心到自己。
　　苏枫前世，原本会在这赛季入选最佳防守第二阵的布鲁斯·鲍文因为此前的“航线中心球馆事件”，导致自己缺席了马刺接下来近两个多月的比赛。
　　结果，在这次的评选里，这货就这样令人大快人心地被评委们给排除在了候选人名单之外。
　　而在菲尼克斯另起山头的麦迪，则是迎来了自己职业生涯个人荣誉上的一个小巅峰。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他原本的时空里，麦迪可从来没有达成过“双一阵”的成就。
　　而这下……
　　12日当天，据洛杉矶某怨男透露，麦迪从早上开始，最起码给他打了一百多个电话。
　　U1S1，这一世，麦迪的命运是真的改变了。
　　尤其是在希尔主动选择当起了麦迪的皮蓬之后……
　　加上费舍尔被德安东尼给扔回了洛杉矶，原本麦迪那颗应该会日渐茁壮的妒心，在悄然间，早已消失得无影无踪。
　　而引用麦迪本人的话来说便是：
　　枫哥勿慌，且看某斩了那奥尼尔和科比的狗头，再来与你相会总决赛！
　　啧啧！
　　看看，什么叫做环境影响成长？
　　喏，与麦迪截然相反的案例这不就来了么。
　　洛杉矶，由于这赛季被洛杉矶的媒体们给死死地摁在了“三当家”的位置上，结果，基德在评选时，很明显受到了球队弟位带来的影响。
　　因为本该在这赛季达成“双一阵”成就的他……
　　竟然在一些球迷看来，甚至连“双二阵”都配不上……
　　毕竟，比起上赛季，基德这赛季的场均助攻数据已经下滑至了7.1次。
　　再加上，在赛季后半段的一些比赛里，每场仅有基德一半出场时间的费舍尔还总能在得分上超过他……
　　因此，对于只看数据的球迷们而言，他们哪管基德在“OK”中间负责拧绳的作用？
　　而这下……
　　隐隐中，基德已经快要压不住自己的负面情绪了。
　　因为在湖人三巨头里，他明明拿的钱最少，干的活还多，操心的事也最多……
　　然而到头来，在一些湖蜜眼里，他竟然还不如一个费舍尔？
　　介忒么换了谁能忍？
　　暗自里，基德已经下定了决心。
　　那就是等到明年，如果湖人不肯给他开出一份能给匹配他身价的合同，那这给OK拧绳的活儿……
　　谁TM爱干谁来干！
　　开什么国际玩笑！
　　想他基德，堂堂现役联盟第一控卫！
　　也是那个平时只会拍科比和奥尼尔马屁的费舍尔能比的？
　　只是……
　　13日，就在评选结果出炉后的第二天，当化悲愤为动力的基德在第四节几乎以一己之力率领湖人完成了对灰熊的翻盘后……
　　说出来你可能不信，赛后，与费舍尔素来关系极佳的杰克逊，竟然主动找到了基德，说道：“贾森，你和德里克之间是不是有一些误会？”
　　误会！？
　　我忒么和一个角色球员能有什么误会？
　　基德懵了。
　　而在懵逼之余，更令基德感到无法理解的是……
　　杰克逊不仅在一个劲地帮费舍尔说话，并且他还表示，基德要懂得珍惜这位湖人的替补控卫在场上的贡献。
　　而这下……
　　基德是真的只差掏出战术板，来和杰克逊好好论道论道了。
　　因为在基德看来，费舍尔对这支湖人做的最大的贡献，难道不就是负责把球运过半场，然后再交给OK中的任意一人吗？
　　那忒么叫哪门子的贡献？
　　就算你换个泰伦卢来，泰伦卢也能这样干啊！
　　而且，因为知道奥尼尔和科比在场上经常暗自较劲，所以基德在给这俩人喂饼时，一向会把球队的节奏与平衡放在首位。
　　可是费舍尔就不一样了……
　　因为只要科比一瞪，或者奥尼尔一怒，他就完全不知道该把球传给谁了。
　　不过，既然杰克逊觉得费舍尔对湖人有贡献，那就有贡献吧。
　　只是……
　　他基德与费舍尔之间的矛盾，又是从何而来？
　　而作为一个聪明人，在冷静下来之后，基德很快便想明白了。
　　因为这哪怕用奥尼尔和科比的脚指头想，基德都能猜到，肯定是费舍尔在背后说了自己不少坏话。
　　然而，令基德无论如何也想不通的是……
　　费舍尔为什么要在杰克逊的面前去说自己的坏话呢？
　　这没道理啊！
　　总不能是，他真的觉得……
　　他有能力干掉自己上位吧？
　　这一晚，基德可谓是过得又气又恼。
　　而另一边，在被奥尼尔问道，科比对于自己拿到常规赛MVP是作何反应时，为了让奥尼尔在场上充满带自己夺冠的动力，费舍尔在寻思了一会儿后，道：“好像没什么特别的反应吧？就是……”
　　“就是什么？”看着费舍尔那欲言又止的表情，奥尼尔有些紧张地问道。
　　“就是在和苏打电话时，科比连续说了好几次常规赛MVP并不是什么了不起的荣誉，只要他想拿，那他随时都可以拿……”在抬头观察了一眼奥尼尔的表情后，费舍尔小心翼翼地回答道。
　　啪！
　　得……
　　这下，奥尼尔也炸了。
　　因为在他看来，介科比……
　　难道是想造反吗？
　　什么叫做常规赛MVP不是什么了不起的荣誉？
　　科比知道他奥尼尔为了这个常规赛MVP，在背后付出了多少努力吗？
　　科比知道他奥尼尔在过去两年里，在看着苏枫和邓肯先后拿到MVP时有多难受吗？
　　“很好，很好，非常好！”
　　这晚，更衣室里，盯着科比的衣柜，奥尼尔咬牙切齿地说道。
　　咳……
　　好吧……
　　说出来奥尼尔可能不信。
　　虽然费舍尔向他传达的都是科比确确实实说过的话……
　　但是介字面意思嘛……
　　却是有着天壤之别。
　　因为当时在电话里，人科比只是为了和苏枫互相伤害而已。
　　……
　　14日，就在奥尼尔和基德还在郁闷的时候，回到多伦多的猛龙也迎来了他们与网队的第三场较量。
　　而值得一提的是，在这场比赛开始前，猛龙还迎来了一起令人哭笑不得的减员事故。
　　也许是由于首次入选最佳阵容而过于兴奋……
　　也有可能是因为两天前在报纸上被多伦多媒体们称为苏枫坚实的左膀右臂而过度激动……
　　13日，在家中洗澡时，小奥尼尔竟然因为踩到了地板上的肥皂，而导致自己在卫生间摔了一跤。
　　结果这跤，在成功处触发了小奥尼尔“琼斯骨折”的被动后，当晚便把小奥尼尔给送进了医院。
　　事后据核磁共振报告，因为这一跤，小奥尼尔最起码得休息两到三个月才能复出。
　　而14日上午，在医院听完小奥尼尔描述他那离奇的受伤经历后，苏枫承认……
　　他当时最多……
　　最多也就笑了30分钟！
　　“杰梅因，你是说，你当时直接在你家的卫生间里表演了劈叉？”一旁，已经趴在地上站不起来的大本好奇地问道。
　　“对，可疼了！说出来你们可能不信，当时我感觉我的两腿之间，仿佛就像是被人砍了一刀一样。”躺在病床上，小奥尼尔委屈巴巴地说道。
　　噗！
　　医院里，在小奥尼尔的描述下，苏枫顿时便在自己的脑海里浮现出了这货在厕所里劈叉的画面。
　　没辙……
　　就这种万年一遇的离奇伤病，在苏枫看来，你除了说小奥尼尔运气不好之外，你又还能说些什么呢？
　　“总不能是因为巴克利真的有毒吧？”
　　14日，在离开医院时，看着巴克利的身影，苏枫总觉得自从在巴克利加入猛龙后，这支猛龙的气运仿佛就像是被剥夺了一样。
　　当然，作为一名唯物主义者，苏枫很清楚……
　　小奥尼尔的这次受伤，主要还是因为去年他受的那次“琼斯骨折”带来的连锁反应。
　　虽然这赛季，戴维斯在常规赛进行期间，已经有针对性地对猛龙的二当家们做出了轮休调整。
　　但是伤病这玩意儿，就像苏枫从来没想过波波维奇会恶毒到派人来垫卡特的脚一样……
　　在你该受伤的时候，就算你每场只打十分钟，你都有可能会受到足以毁灭职业生涯的大伤。
　　所以，在医院带着大伙儿一起探望小奥尼尔时，苏枫才会故意带着大伙儿以一种开玩笑的方式来为小奥尼尔进行解压。
　　因为，既然现实已经摆在面前，那又何必带着悲观的情绪去面对接下来的困难呢？
　　在苏枫看来，人的倒霉终究只是一时的。
　　而且，每过一个夏天，他都会变得更强不是么？
　　因此，与其踌躇不前，何不如大步向前？
　　14日晚，由于小奥尼尔报销的消息传来，航线中心球馆的氛围明显有些低沉。
　　而首节比赛，大比分0比2落后的网队则是延续了他们之前两场比赛开场异常强势的传统。
　　在马丁与弗朗西斯默契的配合下，在第一节比赛里，网队便建立起了10分以上的领先优势。
　　而次节比赛，猛龙这边，也不知道是不是受到了现场氛围的影响……
　　球场上，竟然就连老库里这样的神射手都出现了空位三不沾的情况。
　　半场结束，网队以57比41领先。
　　而这时，TNT电视台，哪怕是史密斯这样的铁杆龙蜜，都在开始计算起猛龙在这轮系列赛里被网队逆转的概率了。
　　压抑！
　　在这个夜晚，无论是场上的猛龙球员，亦或者是观众席上的猛龙球迷……
　　都可谓是压抑到了极致。
　　在这一刻，假如时光可以倒流，那猛龙球迷们最想做的事情，绝对是人手拿着RPG，去把圣安东尼奥给炸了。
　　因为在不少猛龙球迷看来，这赛季本来气势如虹的猛龙，正是由于鲍文的那一脚，而导致球队开始走向了下坡路。
　　只是，不管猛龙球迷们在这一刹那有多想干掉鲍文和波波维奇……
　　在苏枫眼里，他都得先把这压抑他妈给压抑开门，压抑到家的现场氛围给解决了再说。
　　第三节比赛，看着在这个夜晚唯一像正常人的大本，苏枫只用了一个简单的眼神，便令大本明白，他接下来需要做什么了。
　　“你就放心投吧，苏！
　　只要接下来我丢了一个篮板，那我就把我的手给砍下来！”
　　球场上，在捋了捋自己潇洒的爆炸头后，大本语气坚定地说道。
　　而闻言，苏枫却是乐了。
　　因为今夜，他并非独行。
　　第三节比赛，一上来，苏枫便在外线尝试了一发甩狙。
　　这球，还活在半场狂砍13分喜悦之中的皮尔斯没能及时前扑。
　　而篮球，在空中划出了一道完美的弧线后，也随之钻入了篮圈。
　　唰！
　　这是猛龙在这个夜晚，久旱逢甘雨的一球！
　　而回过头来，马丁刚想仗着自己的运动能力乳本，便被苏枫和大本联手给进行了惩戒！
　　猛龙的禁区里，就在马丁冲进三秒区的一刹那，就在他准备强起暴扣的一瞬间……
　　侧面，只见苏枫犹如神兵天降！
　　在空中，苏枫竟然硬生生地从马丁的手上，把那该死的球给抓了下来！
　　而紧接着，在这个夜晚里，认为猛龙能够翻盘的第三人出现了。
　　史蒂夫·纳什。
　　这支猛龙队里，与苏枫共同上场时间最多的球员。
　　场上，说时迟纳什快！
　　在接到苏枫的长甩后，纳什快攻上篮打进！
　　57比46！
　　场边，不敢露出半点笑容的斯科特急忙请求了暂停。
　　可是，暂停回来后，皮尔斯的强攻也碰壁了。
　　上半场比赛里如有神助的皮尔斯在苏枫的折磨下，没能将球投进。
　　而大本在抓下篮板后，猛龙趁势发动了反击。
　　唰！
　　结果，刚过半场，在纳什回头把球交到苏枫的手上后，趁着皮尔斯的重心还在退防上，在隔着三分线一步的距离，苏枫拔起来便是一发远程甩狙！
　　唰！
　　这球还有！
　　57比49！
　　而航线中心球馆，伴随着场上猛龙打出的这波小高潮，原本还在替球队担忧的现场球迷们，顿时也反应了过来。
　　就算要难过，那也得等到被淘汰之后再难过！
　　此时此刻，场上的猛龙球员们扔在顽强作战，我们又怎能拖他们的后腿？
　　“防守！防守！防守！”
　　球场上，在主场球迷们再次活跃了起来之后，场上的猛龙球员们很快便用实际行动告诉了斯科特的助教们……
　　其实吧，这网队被翻和不被翻，和斯科特笑不笑，还真没有半点儿关系。
　　因为作为一支在过去三年里拿到过两次总冠军的球队，猛龙的韧性与经验，绝非一般球队可比。
　　而事实证明，与这支猛龙比起来，年轻的网队在持久力上，明显不足。
　　第三节比赛，在猛龙打出了一波单节37比17的高潮后，这场比赛的局势已经彻底倒向了猛龙。
　　末节比赛，尽管皮尔斯和弗朗西斯一次又一次地朝猛龙的阵地发起了自杀式冲击，但是在苏纳本的率领下，猛龙却是反而在场上近一步扩大了他们的领先优势。
　　结果，刚拿到最佳教练奖项的斯科特这下是真被打得失去笑容了。
　　因为连续三场比赛，网队都是在领先的情况下被翻盘……
　　你说斯科特该找谁说理去？
　　然而，也就是苏枫不知道斯科特的心声了。
　　否则，他一定会给斯科特指出，这三场比赛里，斯科特在排兵布阵上的各种失误。
　　比如，明明在自己的折磨下，皮尔斯的体能无法坚持打满四节，斯科特也打死不换。
　　比如，当基特尔斯在场上手感好时，斯科特并没有针对这只“蚊子”的好手感去给他增加三分战术。
　　再比如，今晚，在皮尔斯上头的情况下，斯科特没有选择叫停他的无脑乱冲。
　　另外，在对马丁的使用上，斯科特也明显保守了。
　　在大多数时间里，作为一名能够乳本的球员，马丁在这轮系列赛的出手，在苏枫看来，还远不够多。
　　前两战，马丁的出手分别只有11次和12次。
　　而要知道，他的投篮命中率，在前两场比赛里可是都超过了五成的。
　　然而……
　　每逢关键时刻，斯科特就是宁可让弗朗西斯冲到死，也不愿意多看马丁一眼……
　　而这在苏枫看来，就很愚蠢了。
　　因为虽然马丁不是那种一场比赛能随随便便出手30次的球员……
　　但是在他还有余力的情况下，斯科特却并没有把握住他在场上的对位优势。
　　因此，一旦猛龙能够在后半程比赛里追上比分，那甚至不等他们发力，网队便有很大的概率会自乱阵脚。
　　毕竟……
　　谁让斯科特如此优秀呢？
　　最终，这场比赛的比分为93比105。
　　全场比赛，24投12中的苏枫加上罚球和三分，总计砍下了42分、8个篮板以及4次助攻。
　　而大本则是贡献了8分、19个篮板、4次盖帽、2次抢断以及3次助攻。
　　纳什拿到了12分和9次助攻。
　　另外，杰克逊也有11分进账。
　　而在这场比赛结束后，在这轮与网队的系列赛里，猛龙已经顺利拿到了赛点。
　　大比分3比0领先的他们……
　　只需要再赢下一场比赛，便可以顺利晋级东部决赛。
　　而这天，在场外……
　　苏枫还从布兰妮那儿得知了一个不知道算是好消息还是坏消息的消息……
　　“你说的是真的吗？你确认这不是愚人节的玩笑？”
　　“当然是真的，不过苏……
　　我可先说好了，你可别想拿这件事来绑架我。”
　　电话里，听着布兰妮那一副“老娘聪明着呢”的语气……
　　冥冥中，苏枫总觉得这一切来得实在是太突然了。
　　因为，年仅24岁的他……
　　是真的没有做好在未来打父子篮球的准备啊！
　　在这一刻，如果非要用一句话来描述苏枫的心情的话，那大抵如下：
　　《关于我重生在米粒家想要好好打球结果却一不小心因为学习英文从而导致让美国女神给我生孩子这档子事》。


第四百七十二章 命中注定，球星差距！
　　兴奋、彷徨、激动、不安、开心，焦躁……
　　这一晚，在与布兰妮确认了这个“天大的意外”之后，苏枫的心情可谓是相当复杂。
　　从两世为人的角度来说，这一世，在进入NBA后，苏枫确实曾在自己的脑海里不止一次幻想过……
　　生个儿子来揍，生个女儿来宠的画面。
　　但是当现实忽然降临……
　　在这一刻，苏枫却是感受到了命运女神那总喜欢在背后捉弄人的一面。
　　因为如果苏枫记得没错的话……
　　在去年与瓦妮莎完婚的科比……
　　这时候应该正好和瓦妮莎完成了他们的第一期造人工程。
　　因此……
　　在不出意外的情况下，科比的大女儿和自己的孩子，应该都会在明年1月份左右先后降生。
　　而这……
　　你说是巧合吧……
　　苏枫可真不是故意去撞这个巧合的。
　　因为从布兰妮检测出怀孕的时间反推来看……
　　这一切的一切……
　　恐怕还得从布兰妮的那句“哥，我是哪点儿让你不满意了吗”说起。
　　有一说一。
　　在苏枫看来，这一切来得就挺突然的。
　　因为要知道，从目前和布兰妮的关系来说，他和布兰妮之前为了那可耻的流量，可是连复合都没宣布的。
　　而这下……
　　天晓得在布兰妮怀孕的消息公布出去之后，整个中美两国的舆论会炸成什么样子。
　　正所谓乱射不是胡射……
　　在这次成功一发入魂之后，在2002年的这个春天，苏枫哪里能够想到，他竟然与布兰妮联手上演了一次魔幻版的“中美合啪，文体两开花”？
　　不过不管怎样，对于自己即将当父亲这件事，苏枫还是蛮高兴的。
　　因为要是这次布兰妮给自己生的是个男猴……
　　那就以自己目前的年龄来看，苏枫将来完全可以等到这只男猴和自己一起大闹NBA的那一天。
　　因为等到这只男猴18岁时，苏枫届时也不过才43岁而已。
　　要知道，从苏枫目前给斯蒂芬库里记下的N次“大不敬之罪”来看……
　　这一世，为了能让库昊在未来充分感受到来自叔叔的爱，苏枫原本就计划在打到45岁之后再退役。
　　因此，要是这只男猴真能继承自己的衣钵，那到时候，让他和库里一起感受来自父辈们的爱，那画面难道不美吗？
　　毕竟，父爱如山，懂的都懂。
　　而假如这次布兰妮给自己生的是个女娃儿……
　　那在打完16/17赛季后……
　　届时，已经退休的苏枫甚至还可以在场外体验一把当“国民岳父”的快乐。
　　总之……
　　无论如何，对于自己这个还未出生的孩子……
　　虽然感觉挺意外，但是苏枫却对他/她的降生充满了期待。
　　而按照苏枫和布兰妮在电话里的临时商议结果……
　　在等他打完季后赛后，到时候，他会找时间坐下来，来和布兰妮好好谈一谈他俩的未来。
　　因为作为中国体育圈的头牌，和目前米粒家的国民女神，苏枫很清楚，他和布兰妮的孩子即将诞生这件事，百分百会引爆中美两国的舆论。
　　不吹不黑好吧……
　　就苏枫和布兰妮在过去两年内制造的话题给NBA带来的关注度……
　　就算奥尼尔三连MVP都未必能有如此的影响力。
　　苏枫前世，贝克汉姆和维多利亚的孩子每次出生，基本上都会成为世界人民关注的焦点。
　　而比起小贝和辣妹……
　　这可真不是苏枫在故意炫耀。
　　你就算把整个欧洲加在一起……
　　那热度也比不过鹰酱和兔子打一架啊。
　　诚然，足球确实是世界第一运动。
　　但是对于“美中不足”的这两块足球荒漠而言……
　　篮球可是为数不多，能让鹰酱和兔子们坐在一起进行友好讨论的运动。
　　因此……
　　为了避免很多在未来可能会出现的麻烦，苏枫很清楚，这一次，他必须站出来把这些隐患给消除掉才行。
　　“唉！怎么这就要当爸爸了呢？”
　　回想起自己前几天才刚在电话里怼完苏卫国……
　　苏枫还是觉得这一切实在是有点离谱。
　　因为明明……
　　他还是个孩子呀！
　　……
　　17日，感觉自己还是个孩子的苏枫率领猛龙在东部半决赛里以4比0的大比分淘汰了网队。
　　与前三战一样。
　　第四战，网队还是在上半场领先10分的情况下，在下半场比赛被猛龙给翻了回去。
　　而值得一提的是，在这场比赛进行到第三节时，当时无论现场的球迷也好，还是电视机前的球迷也罢……
　　大家明显都能够感受得到……
　　苏枫那种由内而外散发出来的快乐。
　　这是一种无法用语言来进行描述的感觉。
　　反正……
　　在这个夜晚，大伙儿就是觉得，苏枫的心气儿与以往大为不同了。
　　甚至，一向在场上喜欢以面瘫示人的他，还多次被特写镜头抓拍到了在场上大笑的画面。
　　“所以要么说，苏枫在经历了去年的失败之后，已经变得越来越成熟了呢？
　　在以往啊，我们每次提到苏枫，都会说他是一名在场上输不起的运动员。
　　因为每当在输球之后，你能够很明显地感受得到，他那种恨不得把你给生吞活剥了的情绪。
　　但是今年，哪怕在小奥尼尔于前两天离奇报销之后……
　　从苏枫的身上，你都可以非常直观的发现……
　　他的自我调节能力，以及这种在场上享受比赛的态度……
　　已经越来越接近生涯巅峰期的迈克尔乔丹，甚至是超越了迈克尔乔丹了。”央视，在猛龙与网队的东部半决赛结束后，杨壹在进行复盘时感慨地说道。
　　而一旁，于嘉对此也持相同的看法。
　　“就像他自己说的那样，人生中最伟大的时刻，并不是你迈向成功的那一刻。
　　而是你敢于接受失败，并且坦然去面对失败的那一刻。
　　也许对于多伦多猛龙而言，今年很可能也会是令人失望的一年。
　　但是在经过这样日复一日、年复一年的反复磨砺之后……
　　我相信，明年，苏枫和他的猛龙一定会宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　航线中心球馆，得益于苏枫乐观积极的态度……
　　赛后，不少在现场看完了比赛的猛龙球迷在接受采访时都纷纷表示他们从苏枫这儿学习到了很多。
　　只是……
　　对于斯科特和他率领的网队而言……
　　0比4被猛龙淘汰出局，尤其还是连续四场比赛被翻……
　　却是他们无论如何也无法接受的现实。
　　赛后，在接受采访时，情绪不佳的斯科特甚至还爆出了神语录。
　　那就是……
　　“球星差距”。
　　在斯科特看来，自己在这轮系列赛里所采取的战术并没有任何问题。
　　因为要是有问题的话，那网队也不可能会在这四场比赛里都领先过猛龙了。
　　因此，斯科特认为，在这轮系列赛里……
　　决定系列赛走势的关键点在于场均仅能贡献13.5分、6.5个篮板的皮尔斯无法与场均能够拿到33.5分、8.0个篮板、4.5次助攻的苏枫进行抗衡。
　　“保罗应该收起他的性子，然后在夏天去好好学习一下苏在场上是如何来处理比赛的了。
　　因为，再优秀的教练，也不可能在当家球星每场只拿到13.5分的情况下率队赢球。”
　　不得不说，在甩锅方面，斯科特确实有已经“超级名帅”内味儿了。
　　就是在皮尔斯听见斯科特的这番采访后……
　　有那么一瞬间，皮尔斯已经不想再为斯科特效力了。
　　苏枫前世，翻开斯科特的执教履历你便会发现，除了与基德闹掰之外，未来他还会与保罗闹掰。
　　而这两次闹掰的方式，几乎都如出一辙。
　　前者是因为基德受够了斯科特老把自己当艾弗森使，所以想让斯科特改变对自己的使用方式。
　　结果却被斯科特给怼了一句“你懂球还是我懂球”？
　　而后者则是因为，感觉黄蜂再这么玩下去，迟早得完犊子，所以想接过战术板，来告诉斯科特什么叫做真正的战术。
　　结果……
　　在斯科特理直气壮地怼了保罗一句“你懂球还是我懂球”之后……
　　斯科特接下来的主要执教经历，便是先后带领骑士与湖人去完成重建了。
　　因此……
　　讲道理，也就是人皮尔斯性格好了。
　　否则，这要是换了苏枫，那还不得当场给斯科特来一拳？
　　不过，作为对手，苏枫却非常喜欢这样的斯科特。
　　因为斯科特的这句“球星差距”……
　　那可不就是在给自己白送声望么？
　　而且还是以打服了敌方主教练的方式。
　　要知道……
　　将来在等到苏枫退役，人们对他进行生涯总结时，这种来自对手的评价，可是相当关键的。
　　因此……
　　拜伦……
　　你确认你真的不是猛龙派到新泽西去的卧底吗？
　　……
　　18日、19日，因为猛龙与网队这轮系列赛结束的实在是太快……
　　所以他们还得耐心地等待一下，隔壁凯尔特人与费城匪帮的比赛打完。
　　这两天，苏枫的主要精力都放在了和布兰妮煲电话粥上。
　　结果，在电话里进行了一番争执之后，苏枫和布兰妮初步给他俩即将诞生的孩子提前定好了名字。
　　按照俩人的商议结果，如果布兰妮这次生的是男孩的话，那他的中文名会叫做苏昊，而英文名则是会叫做Kobe。
　　而如果是女孩的话，她的中文名会叫做苏宝宝，英文名叫做凯瑟琳。
　　Emmmm。
　　不吹不黑，要是苏枫的父母得知他在给孩子起名时竟然如此草率，那苏枫绝比得再体验一次混合双打的滋味儿。
　　然而……
　　说出来你可能不信……
　　在苏枫看来，他简直就是给孩子起名字的神。
　　因为苏昊这个名字，一听你就能感受到苏枫对他儿子未来职业生涯的美好期待。
　　至于Kobe这个英文名……
　　按照外国人起名字的习惯，这种用好兄弟的名字来给自己儿子冠名的传统，也是很普遍的现象。
　　不过比起自己儿子的名字……
　　苏枫却是更加喜欢他女儿的名字。
　　因为苏宝宝这个名字……
　　一听就很大气。
　　而凯瑟琳这个英文名，更是一听你就觉得这妞以后肯定会是个大美女。
　　只是……
　　以后苏枫的孩子在长大后会不会跳起来打他的膝盖……
　　这个就不得而知了。
　　而就在苏枫沉浸在即将当父亲的喜悦中时……
　　另一边，凯尔特人在与费城匪帮经过七场大战后，可算是与猛龙在东部决赛顺利会师了。
　　因为阵容克制的关系，邓肯与刚出新手村的兰多夫，在这轮系列赛里，始终无法在小姚和拉特利夫的面前讨到任何便宜。
　　加上艾弗森在后几场里的逆天手感……
　　这轮系列赛……
　　奥尔巴赫是真的差点就被费城匪帮给打出心脏病来了。
　　好在，在俩队的抢七大战里，在成功触发了雷阿伦的“大场面被动”后，凭借着这把君子剑在末战下起的三分雨，凯尔特人有惊无险地闯过了费城匪帮这一关。
　　而在俩队的这轮系列赛里，场均能够砍下“17+9”的小姚，也在赛后得到了美国媒体的广泛认可。
　　毕竟，在这个联盟里，可不是所有内线都能在面对邓肯时，能有如此发挥的。
　　只不过，在连续两年都没能摸到东决地板之后，艾弗森的心情却是怎么也开心不起来。
　　赛后，在接受采访时，艾弗森坦言……
　　无论你在比赛里砍下多少分，只要没能赢球，那都是无用功。
　　而在面对部分中国记者的无脑提问时，年轻的小姚也展现了他霸气的一面。
　　“输球是我的全责，因为我没能打好，所以我们输了。”
　　港真，在苏枫看来，那些在费城匪帮被淘汰后，还在一个劲去挑小姚刺儿的中国媒体实属就是一群祸害。
　　因为在这轮系列赛里，要不是有着小姚在内线那宛若擎天柱一般的发挥，费城匪帮能和这支凯尔特人打到抢七？
　　开尼玛的国际玩笑呢……
　　醒醒！
　　这忒么可是一支拥有邓肯、兰多夫、阿泰、雷阿伦、马布里的凯尔特人！
　　不过好在，因为小姚自己有着非常出色的调节能力，所以苏枫并不用去为他过多的操心。
　　按照赛程，猛龙与凯尔特人的东部决赛将在24日开打。
　　体能上，已经休息了快一周的猛龙在今年的东决里将会占据一定的优势。
　　而西部那边，在基德含辛茹苦地把湖人给C进西决之后……
　　接下来，湖人在西部决赛的对手将是由翠西弟弟领衔的菲尼克斯太阳。
　　而据苏枫来自洛杉矶的眼线透露……
　　最近这段时间，奥尼尔与科比的关系又近一步恶化了……


第四百七十三章 最强基石，充满荆棘的王者之路
　　24日，波士顿，北岸花园球馆。
　　说起来，算上今年，这已经是凯尔特人与猛龙连续第四次在东决里相遇了。
　　邓肯。
　　苏枫。
　　在过去四年里，这俩人一直牢牢把持着那张令东部群雄们艳羡不已的总决赛门票。
　　而援引ESPN的话来说便是……
　　在东部，没有哪位总经理会在谈到凯尔特人与猛龙时，不为之而感到绝望。
　　无需多言。
　　也无需铺垫。
　　作为这个联盟里，相互最为了解的两支球队，24日晚，伴随着今年猛龙与凯尔特人的东决G1战拉开序幕……
　　电视机前，几乎是下意识地……
　　所有球迷都在心里吐槽了一句：
　　“我之前看的都是些儿什么垃圾玩意儿？”
　　无论是比赛节奏，亦或者是双方的对抗强度，以及俩队在场上所呈现出来的紧张感……
　　猛龙与凯尔特人之间的对抗，注定会在比赛内容方面与其他比赛有着天壤之别。
　　大本、巴克利、苏枫、杰克逊、纳什。
　　兰多夫、邓肯、阿泰、雷阿伦、马布里。
　　当俩队的十名球员在场上摆开架势……
　　讲道理，从苏枫的角度来看……
　　这忒么难道不就是传说中哪怕你在2K里调出了传奇球员名单也做不到的“名人堂大乱斗”吗？
　　当然，这里面，由于杰克逊和兰多夫一个刚出新手村，而另一个还在新手村，所以在牌面上，他俩肯定是比不了其他人的。
　　另外，现年39岁的巴克利，这赛季，在常规赛也已经证明了他除了在场边挥舞毛巾，以及在场上威慑对手之外……
　　基本上很难有其他作为。
　　但是，这依然妨碍不了猛龙与凯尔特人的这轮系列赛会在日后被传为千古佳话。
　　罗恩·阿泰斯特。
　　目前公认（苏枫：？）联盟里最好的侧翼防守者之一。
　　本·华莱士。
　　NBA历史上身高水分最足的防守蓝领。
　　斯蒂芬·马布里。
　　现今东部最强的攻击型组织后卫。（自封）
　　雷·阿伦。
　　苏枫前世，即将被库里和一众曰天党成员超越的“前NBA历史三分王”。
　　史蒂夫·纳什。
　　连续两届NBA助攻王获得者，苏枫原时空里，最接近凡人的NBA常规赛MVP获得者。
　　蒂姆·邓肯。
　　前一百年，后一百年，NBA历史上最优秀的大前锋。
　　苏枫。
　　毫无争议的未来NBA历史第一人。（自封）
　　试着想想看吧，当你把这么多优秀的球员放在一起……
　　这样的比赛，它能不好看吗？
　　不吹不黑。
　　但凡是任意一位稍微懂球，并且熟知未来历史发展进程的球迷看到这支凯尔特人的阵容……
　　他绝比都会下意识地吼一句“NBA大结局”了。
　　然而……
　　事实上，哪怕在去年成功于东决KO了仅剩残兵败将的猛龙，这支凯尔特人也还没拿到总冠军呢。
　　所以，现实是什么？
　　现实就是，它会把你在平常根本不敢想的事情，放大无数倍，然后再以最离谱以及最魔幻的方式，呈现在你的面前。
　　球场上，首节比赛，俩队一上来都感受到了彼此之间对彼此进行的针对性布置。
　　常规赛，自打卡特被鲍文给抬走后，戴维斯便经常会在比赛里把苏枫拆为两个人来用。
　　即，进攻端苏枫得C。
　　回头来，在防守端，他也得C。
　　然而……
　　在面对凯尔特人时……
　　看着在球场上总是会冷不丁给你来一发冷箭的雷阿伦……
　　就算戴维斯恨得牙再痒，他也没法做出用苏枫去盯防雷阿伦的应对。
　　因为……
　　首先，想要在篮球场上看死雷阿伦这样的“跑位怪”，且不说苏枫需要付出多大的代价了……
　　就光是米勒·卡尔给雷阿伦精心设计的“八百套战术”，都能把苏枫给活活累死。
　　其次，与之前活塞那种半吊子的“一盯四联”以及网队明夹实漏的“包夹战术”不同……
　　这支由奥尔巴赫亲手调教出来的凯尔特人，不仅彼此间的默契十足，而且在防守习惯与战术纪律方面，也绝非一般球队可比。
　　因此，今晚表面看上去戴维斯启用巴克利首发，是为了让他去对付经验不足的兰多夫。
　　可是实际上，戴维斯却是为了让在小奥尼尔离奇报销后，一直出任大前锋的杰克逊能腾出手来去盯防雷阿伦。
　　尽管，在跑动能力方面，雷阿伦肯定强于杰克逊……
　　但是，这已经是戴维斯现阶段能做出最好的应对方案了。
　　而另一边，与之前在东部半决赛里巴不得一口气吞掉费城匪帮不同的是，在来到东决之后，隔着屏幕你都能感受到……
　　凯尔特人的球员们在心态上反而稳健了起来。
　　因为……
　　别看猛龙比凯尔特人多休息了一周，但是由于卡特和小奥尼尔先后报销……
　　在这轮系列赛里，越往后打，反而比赛的局势届时会更有利于凯尔特人。
　　毕竟，稍有常识的人都知道，在篮球比赛里，当一方在阵容上处于劣势时，通过死草主力来保持比赛强度，便是这一方能做出的……
　　为数不多的应对。
　　因此，与去年一样，奥尔巴赫很清楚，尽可能地消耗苏枫，才是凯尔特人在这轮系列赛里的主要任务。
　　所以，这也是戴维斯为什么启用杰克逊去防雷阿伦的原因之一。
　　因为……
　　一旦苏枫倒下，那猛龙便将失去他们唯一的希望。
　　没辙……
　　这可不是戴维斯瞧不起纳什和大本。
　　而是这俩人，在季后赛里都有着他们的致命缺陷。
　　从技术以及经验来看，现在这支纳什你只能说他在组织与传球方面接近了他的巅峰。
　　但是从个人攻击能力来看，距离苏枫记忆里的那个“太阳王”，目前的纳什显然还有着一段很长的路要走。
　　因为技术这玩意儿，没有时间的沉淀，你根本不可能进化到大成的地步。
　　就像苏枫的干拔和后仰也是靠打铁练出来的一样。
　　因此，就算“纳宝”们不愿意也承认，也必须得承认……
　　在去年、今年与马布里的PK中，现在的纳什，注定会是处于下风的那一方。
　　而大本呢……
　　你指望他保护好篮板可以。
　　可是你要是指望他进攻以及能够防住邓肯……
　　那在苏枫看来，可能你去买张彩票，都会更靠谱一些。
　　至于猛龙替补席上的一年级生帕克和其余的工具人们……
　　在这轮猛龙与凯尔特人的系列赛里，也许在某个时间段上，他们都能有不错的发挥，但是想要成为决定这轮系列赛走向的关键因素……
　　那明显也是不可能的。
　　球场上，在俩队经过一轮惨烈的肉搏战后，首节比赛，猛龙以21比24落后。
　　得益于某人出色的“排雷”技巧，这俩年，奥尔巴赫在主场“埋雷”的功底，已经完全只能用“阴间”二字来形容了。
　　因此，在北岸花园球馆，天晓得有多少运球高手在过去几年里对此叫苦不迭？
　　喏，今晚光是首节比赛，纳什便出现了3次失误。
　　由于在场上经常得当心篮球拍不起来，所以看着那些稍纵即逝的快攻机会……
　　纳什心里苦。
　　“史蒂夫，别在意那些失误。”
　　节间休息时，拍着纳什的肩膀，苏枫鼓励其道。
　　而闻言，也不知道是为什么……
　　自打东部半决赛G3战开始，纳什总觉得苏枫今年就跟变了个人似的。
　　因为这要是放在去年，前两次可能苏枫还会鼓励你，但是在你第三次出现失误时，他绝比会对你投来“磨王之瞪”。
　　然而……
　　最近的苏枫，脾气好的简直就像是被人给魂穿了一样。
　　难道……
　　真如外界所说……
　　苏枫已经做好放弃今年的打算了吗？
　　呵……
　　放弃？
　　开什么国际玩笑。
　　作为这个联盟里最输不起的存在，要他苏枫放弃，那何不如让他去死？
　　在苏枫的篮球哲学里，就算只有万分之一的机会，他也不可能会放弃。
　　说白了，苏枫最近的心情好，那纯粹只是因为他快要当爹了。
　　其实，赛前在冷静分析猛龙与凯尔特人这轮系列赛时，苏枫又何尝不知，就算他连续N场“天神下凡”，猛龙晋级的几率也不会超过三成？
　　而且，在这个联盟里，又有几个人比苏枫更懂篮球是需要五个人打的道理？
　　篮球文里，主角随便开个挂便能把一群超级巨星虐得死去活来的套路在现实里可不通用。
　　否则，像奥尼尔那样的怪物，又怎可能只拿到过4次总冠军，并且还贡献了N次在季后赛里被横扫的名场面？
　　就算是之前苏枫“天神下凡”的比赛，也是依靠他与这群猛龙队友在场上合作才能做到的。
　　要知道，在篮球场上，与队友互相信赖，可从来都不是什么可耻的事情。
　　当然，不停给队友甩锅，那也不是苏枫能干出来的事儿。
　　因为，愿意信任队友并乐意给队友兜底的领袖，那才是真正的领袖。
　　次节比赛，在被戴维斯安排与苏枫一起出场时，无论是年轻的帕克，还是年迈的库里，亦或者是递毛巾工具人克罗内……
　　他们都没有像赛前外界预测的那样……
　　在球场上一触即溃。
　　因为当他们在场上出现防守漏人时……
　　他们只需要尽快完成换防便行了。
　　因为在他们的身后……
　　苏枫一定会准时出现。
　　而当他们在进攻端没法跑开战术时……
　　他们只需要把球扔给苏枫便行了。
　　因为就算进攻时间所剩无几，他们也不用担心这一攻会毁在他们的手上。
　　至于跟不上比赛的节奏和出现失误？
　　恪…
　　“托尼，别老想着自己打，多像史蒂夫学一学，耐心一些。”
　　“戴尔，坚决一点，你可是我们队里三分球最准的投手。”
　　“呃……那谁，你不能老是依赖我和本，实在防不住，你也得站出来帮本分担一些犯规。”
　　电视机前，看着那个在场边严重拖了苏枫后腿的死胖子……
　　在这一刹那，你们知道他莱利的心有多痛吗？
　　“唉，要是当年苏投入了我的怀抱，他又哪用像今天这样在场上劳心劳力？”
　　迈阿密，莱利语气幽怨地说道。
　　不过好在，从之前与苏枫在迈阿密的那次会面里，莱利也从苏枫言语中读出了他肯定不会选择与猛龙进行续约。
　　因此，只要能在即将到来的03年夏天赢得国王陛下的心……
　　那届时，他帕特莱利一定会用自己的行动向全世界证明……
　　什么，才是最强形态的苏枫！
　　球场上，次节比赛，因为歇了长达一周，这时，猛龙休息过度的后遗症也出现了。
　　那就是，由于缺乏比赛感觉，包括苏枫在内的猛龙投手们手感都不是太好。
　　而依靠着稳定的内线进攻，在半场比赛结束时，凯尔特人已经将他们的领先优势扩大至了11分。
　　上半场比赛，俩队的比分为40比51。
　　中场休息过后，戴维斯主动变阵，改用大本、苏枫、杰克逊、帕克、纳什的阵容来与凯尔特人对抗。
　　而这时，上半场才打了11分钟的巴克利，已经开始怀疑起了人生。
　　因为如果这样的苏枫都带不动自己……
　　那总不能是因为自己真有毒吧？
　　年轻时，你想拼，可是你的队友却不想拼。
　　巅峰时，本以为能抱一回大腿，却没想到自己反而成为了大腿。
　　而年迈时，好不容易抱上了大腿……
　　可是这时的巴克利，又哪里还拼的动呢？
　　第三节比赛前半段，戴维斯的变阵起到了一定的效果。
　　不过奥尔巴赫也很快做出了调整。
　　第三节后半段，依靠着邓肯在内线稳定的输出，凯尔特人成功迫使猛龙必须回缩禁区。
　　结果，外线，一直在耐心寻觅机会的雷阿伦很快便迎来了他表演的舞台。
　　如果说，这支凯尔特人的阵容属实离谱的话……
　　那在苏枫看来，最离谱的恐怕还得是……
　　邓肯和几人都能完美兼容这点了。
　　然而，就在雷阿伦刚命中两记三分后不久……
　　场上，猛龙也随之调整了他们的防守。
　　“苏……”
　　北岸花园球馆，看着示意和自己换防的苏枫，在这一刹那，纵然杰克逊有再多的话想说，他也一句都说不出来。
　　因为在这个夜晚……
　　杰克逊已经快要记不清，这是苏枫第几次主动挺身而出来为队友们擦屁股了。
　　“孩子，你知道吗，我曾经也以为我的判断是对的。”凯尔特人的替补席上，拍着米勒卡尔的肩膀，奥尔巴赫忽然感慨地说道。
　　而闻言，看着奥尔巴赫那张疲惫的脸颊，卡尔急忙扶着他坐了下来。
　　“诚然，在我混迹于NBA的这些年头里……
　　蒂姆是我见过心理素质最为出色，并且最适合用于建队的绝对核心。
　　但是……
　　这两年，你知道苏给我最大的感受是什么吗？”
　　看着卡尔，奥尔巴赫问道。
　　卡尔摇了摇头。
　　而奥尔巴赫也没有继续选择把话给说完。
　　球场上，在第三节比赛结束时，猛龙仍然落后着凯尔特人8分。
　　末节比赛，面对凯尔特人宛若铜墙铁壁一般的防守，加上那阴间无比的主场地板，很遗憾……
　　苏枫没能在这个夜晚率领猛龙在末节完成翻盘。
　　最终，这场比赛的比分为94比101。
　　全场比赛，25投12中的苏枫，算上罚球和三分总计砍下了41分、11个篮板、3次助攻、2次抢断以及1次盖帽。
　　而凯尔特人这边，邓肯则是拿到了26分和15个篮板。
　　在俩队的G1战结束后，外界一致认为，这是本赛季迄今为止，NBA技战术含量最高的一场比赛。
　　而纽约……
　　当斯特恩注意到赛后媒体们已经把猛龙与凯尔特人的这轮系列赛给吹上天时……
　　此时此刻，你们知道他斯特恩有多想一刀砍死波波维奇那个老贼吗？
　　因为假如没有鲍文的那一垫……
　　这轮系列赛再加上个卡特，那快乐岂不是得超级加倍？
　　要知道，不管苏枫在NBA的号召力有多强，他始终都是外国人。
　　可是卡特就不一样了。
　　作为苏枫的副手，他不仅是在中国最受欢迎的NBA球星，同时在美国本土，他还有着本地户口的加成。
　　然而……
　　没了。
　　统统没了！
　　这天，赛后，人们对今年东决越是赞不绝口，那他斯特恩便越是在心里来气。
　　……
　　25日，在东决G1日战结束后的第二天，在西部决赛里，翠西弟弟也迎来了首次由他带队的分区决赛。
　　结果，在某人报复性极强的防守下……
　　麦迪以一场19投5中的华丽演出，成功取悦了斯台普斯中心的湖人球迷。
　　作为过去三年里，三进总决赛的西部最强球队，赛前，当听见人们开始拿麦迪来和苏枫进行做对比时，说出来你可能不信……
　　最想反驳这群人的，恰恰正是湖人球迷。
　　因为就苏枫那个死变态对洛杉矶进行过的暴行，就算是化成灰，湖蜜们也忘不了啊！
　　双一阵新超巨……
　　菲尼克斯的魔术师……
　　就这？
　　不会吧不会吧，这才2002年呢，不会有人真以为麦迪已经达到了苏枫昔日的高度了吧？
　　假如说，苏枫目前的能力值为95往上。
　　那其实，现在这只麦迪也已经最少成长到了90。
　　只是……
　　在精神属性方面，麦迪这才刚刚开始学做大当家呢……
　　因此，通过一些场上细节，只要不是云球迷便能发现，苏枫与麦迪能在场上给对手带来的威慑力，可谓是天差地别。
　　不过，这场比赛，湖人顺利取下胜利的关键……
　　还是在于处于极度愤怒状态下的奥尼尔，以一己之力打爆了太阳弱小、无助又可怜的内线群。
　　这场比赛，本来打算用锋线群的速度来与湖人抗衡的德安东尼一度在比赛里被奥尼尔打得怀疑起了人生。
　　因为在德安东尼的记忆里……
　　在过往面对猛龙时……
　　介只奥尼尔他根本就没有这般凶残啊！
　　好吧……
　　看来德安东尼也印象流了。
　　因为天晓得在猛龙之前与湖人的两次总决赛里，大本被奥尼尔揍得有多惨。
　　只不过因为那两次总决赛，猛龙最后都横扫了湖人，所以人们才忘记了奥尼尔的恐怖。
　　另外，太阳想要照搬猛龙对抗湖人的战术也不科学。
　　因为基德的存在，以及学会“端尿盆”的奥尼尔，都已经让猛龙过去对抗湖人的那些黑科技，变成了过去式。
　　至于科比和奥尼尔在场上怄气，和基德的负面情绪在持续不断地扩大？
　　恪…
　　这三人又不是小孩子了，岂能分不清夺冠的重要性？
　　波士顿，在酒店里看完了这场湖人与太阳的G1战后，苏枫已经大致能够猜出这轮系列赛的结果了。
　　因为在缺乏肉盾的情况下……
　　罚球命中率能保持在60%以上的奥尼尔，便是小球打法的头号终结者。
　　另外，由基德和科比组成的湖人锋卫线，在防守能力方面简直恐怖如斯。
　　而且，由于这俩人的私交非常不错……
　　所以在比赛里，你还经常能够看到科比给基德补位，亦或者是基德去给科比补位的画面。
　　而这样一来，甚至能够顶一顶对方内线的这哥俩……
　　从某种程度上来说，也让奥尼尔在防守端可以适当地去偷一偷懒。
　　在苏枫看来，这会儿的德安东尼在带队方面还是太理想化了。
　　因为就连身处东部的猛龙和凯尔特人都知道要往内线堆胖子呢……
　　介尼玛，作为一支西部球队，你竟然敢对奥尼尔如此地不尊重？
　　那介只胖头鱼，不沉你沉谁？
　　……
　　27日，猛龙与凯尔特人的东决G2战继续于北岸花园球馆进行。
　　赛前，苏枫成功说服了戴维斯，由他在比赛里来负责防守雷阿伦。
　　因为苏枫很清楚，一旦猛龙在比赛里没法切断邓肯与外线的联系，那届时，这只邓肯在场上能够发挥出来的作用，便只能用无法无天来形容了。
　　尽管此举无疑会加快苏枫在场上的体能流逝速度，但是面对这支日益成熟的东部大Boss，苏枫却很清楚……
　　这是猛龙想要赢球的唯一办法。
　　而对于苏枫这次头铁无比的决断……
　　在这个夜晚，奥尔巴赫终究还是说出他那段，在上场比赛里他没有继续说完的话。
　　“无论场上场下，他都已经是这个联盟里最出色的球员了。”
　　G2战，在被猛龙扳回一城后，赛后，在接受采访时，奥尔巴赫如此说道。
　　而与之前斯科特通过甩锅来给自己助攻所不同的是……
　　看上去，奥尔巴赫的这段话平平无奇。
　　甚至在奥尔巴赫说出这段话之前，很多媒体便已经这么看了。
　　但是当这段话从奥尔巴赫的嘴里说出来的时候……
　　其意义却是完全不同的。
　　因为这不仅仅是恭维，也不仅仅是对苏枫的夸赞……
　　这是NBA历史上，最伟大的主教练以及Logo男之前，NBA历史上最伟大的总经理，对苏枫发出的，最由衷的感慨。
　　诚然，从场上的表现来说，想要追上那个丝滑的巅峰乔丹，苏枫仍有还有很长的路要走。
　　可是从身为领袖方面的能力来说，奥尔巴赫却认为……
　　苏枫很可能是NBA历史上……
　　最完美的建队基石！
　　没有之一。
　　只可惜，对于蜂蜜们而言……
　　与上赛季的令人惋惜相比……
　　这赛季的猛龙……
　　完全就是被人给恶心了。
　　最终，在历经了一轮当爹又当妈的抢七大战后，波士顿当地时间6月10日晚，邓肯和兰多夫亲手为奥尔巴赫再次戴上了那象征着东部冠军的帽子。
　　而值得一提的是，赛后，就在兰多夫准备从工作人员那里接过打火机给奥尔巴赫点燃雪茄时，奥尔巴赫却拒绝了。
　　“等拿到总冠军后再说吧，扎克，我的孩子。”
　　这是一个令猛龙球迷充满了无数感慨的夜晚。
　　因为纵观这轮系列赛，他们已经无法要求场均能够砍下“39+11+4+2+2”的苏枫为这支猛龙付出更多了。
　　只是赛后，在接受采访时，苏枫却是说道：
　　“确实这赛季我们遇到了很多麻烦。
　　但是在我看来，最主要的原因，还是因为我不够强，所以让大家失望了。”
　　而就在苏枫这番令猛龙球迷感觉无比扎心的访谈结束后不久……
　　猛龙老板查德也在第一时间打通了苏枫的电话。
　　“苏，放心吧，我已经给格伦（格鲁沃德）打过招呼了，下赛季我们从头再来便是！”
　　嚯，好家伙！
　　有一说一，苏枫是真的没想到，身为猛龙的老板，穷酸的查德这次竟然会如此自觉。
　　因为查德这番话的言下之意便是，下赛季就算猛龙要付出奢侈税，他也会留下猛龙现在的这套班底。
　　而作为一名以诚待人的打工人，在看见查德如此主动后，苏枫也向查德透露了，他将会在03年夏天通过球员选项跳出合同的想法。
　　“苏……其实就算你不给我说，我也知道，像你这样的球员，是不可能一辈子留在多伦多的。
　　实不相瞒，最近因为我身体越来越差，而我的子女们更喜欢冰球，所以我也在打算出售猛龙了。
　　只不过，在我出售猛龙之前，说真的……
　　我是真的很想再亲眼看一次……
　　总冠军旗帜在航线中心球馆升起的画面。
　　所以，你知道当那个叫布鲁斯·鲍文的混蛋向文斯伸出那一脚时，我有多愤怒吗？
　　虽然我没法像你们一样，直接用行动来表达我的愤怒……
　　可是请你相信，苏，当时我的愤怒，绝对不亚于向布鲁斯鲍文挥拳的你。
　　总之，我尊重你的选择，但是在你离开多伦多之前，你能够答应我一个请求吗？”电话里，查德向苏枫说道。
　　而闻言，苏枫感觉他这一世确实遇到了不少好人。
　　因为包括前费城匪帮话事人帕特克劳斯在内，这些资本家们都愿意和他透露心声，而不是拐弯抹角地和他玩宫心计。
　　只是……
　　就在苏枫以为，查德是希望他明年夏天晚一点做选择，好让他先以高价出售掉猛龙的时候……
　　查德却是在电话里对他说道：“苏，明年我的又一个孩子就要出生了，所以……
　　我可以请求你，下赛季一定要把那该死的奥布莱恩杯给捧回来吗？
　　因为在我看来，在这个世界上，再也没有比NBA总冠军更好的庆生礼物了。”
　　苏枫：“……”
　　不是吧……
　　你也要生？
　　你TM都多大年纪了呀，我滴亲娘哟！
　　好吧，如果苏枫记得没错的话，查德现在的这位老婆，好像确实才30多岁……
　　因此……
　　既然他还想要小孩，那就要呗……
　　对于苏枫而言，这次在和查德把话聊开后，接下来他才能更好地去谋划他在猛龙生涯的最后一年。
　　因为在连续两年于东决失利之后，一向输不起的苏枫，是真的不想再输了。
　　另外，作为即将当爸爸的人，苏枫又何尝不想拿一个总冠军来给自己的孩子当庆生礼物？
　　总之，遗憾归遗憾，惋惜归惋惜。
　　说穿了，还是因为自己还不够强。
　　因此，在郁闷了仅仅一晚后，第二天，苏枫便召集了自己的股肱之臣们，商议起了他夏天的终极补强计划。
　　因为今年夏天，在印第安波利斯会举行男篮世锦赛的缘故，所以为了不耽误自己在夏天的训练，苏枫早早地便和男篮主帅张斌约好了……
　　反正既然届时比赛是在美国打，那何不如把中国男篮直接给拉到拉斯维加斯去进行合练？
　　然后再顺便把科比、麦迪、詹姆斯等人喊过来当陪练？
　　而除了如何在接下来的这个夏天进行补强之外，苏枫接下来的当务之急……
　　还得是和布兰妮商量他俩的未来。
　　所以，你说苏枫哪来的半点时间去郁闷？
　　而洛杉矶……
　　这下科比可就不快乐了。
　　因为在和湖人一起，连续四年杀进总决赛后，已经开始幻想自己拿到两连冠的科比，甚至已经想好了他该在接下来的这个夏天如何来吐槽苏枫、麦迪。
　　然而……
　　在把麦迪和他的太阳给抬走后，别说是在赛后见上麦迪一面了，甚至就连电话打过去，也是一直处于关机状态。
　　而多伦多方面……
　　“说起来，如果奥尼尔这次还拿到亚军……那他就已经是第4亚了吧？”
　　这天，一边等候着布兰妮的到来，一边回看着湖人与凯尔特人近期的比赛录像，苏枫总觉得在他现在所处的这个时空里，命运女神对奥尼尔充满了满满的恶意。
　　因为就以今年凯尔特人和猛龙打出来的这些新套路，以及近期湖人和凯尔特人的比赛状态来看……
　　实不相瞒，在苏枫眼里……
　　距离快进到今年夏天苏科麦三人一起抱团取暖，已经只是时间问题了。


第四百七十四章 三王鼎立，百花齐放！
　　多伦多，钢铁之家。
　　摸着布兰妮的肚子，一想到等再过几个月，从这里面便会蹦出一只男猴亦或者是一只女娃，苏枫便觉得……
　　生命的诞生，果然是这个世界上最不可思议的事情。
　　而只要一想到，自己那可爱的儿子以后被自己在球场上给暴揍的画面，亦或者是自己女儿像个小公主那样可爱……
　　这些天，苏枫甚至就连做梦都会笑醒。
　　只不过，在快进到有儿子可以揍以及有女儿可以宠之前，苏枫却是必须得先处理好他与布兰妮之间的关系。
　　其实，早在之前告诉苏枫自己怀孕时，布兰妮便曾向苏枫摊过一次牌。
　　那就是，不管苏枫这个“渣男”想不想要这个孩子……
　　她都肯定会把孩子给生下来。
　　一来是因为米粒家与兔子家有着截然不同的风土人情，二是在布兰妮看来，就算苏枫不想认这个孩子，她也有能力把孩子给抚养长大。
　　而介……
　　在苏枫看来就很尴尬了。
　　因为他万万没想到……
　　自己这么一个“老实人”，居然会被布兰妮鉴定为“渣男”？
　　你说这个世界它还有没有王法，讲不讲人权了？
　　开什么国际玩笑！
　　介还未出生的孩子可是他与布兰妮学习英文的宝贵研究成果！
　　因此他苏枫又怎可能会不认这个孩子？
　　“苏，虽然你很花心，但是你果然是一个负责任的男人。”
　　而在得知苏枫的态度后，布兰妮对苏枫的印象也从之前的“究极打桩机”，渐渐变为了一个可以依靠的男人。
　　恪…
　　别看布兰妮经常和闺蜜吐槽苏枫在某些方面的能力较为一般，可是要是苏枫真的很挫，那她布兰妮又怎可能没事就往多伦多飞？
　　要知道，大多数恋爱关系，除非是那种真的情投意合的神仙眷侣，否则，爱情这玩意儿，不就是靠做出来的么？
　　然而……
　　这一世，与苏枫在一起待久了之后……
　　加上搞定了自己的那个倒霉父亲，所以此刻感觉自己非常自由的布兰妮，却是不想因为这个孩子而和苏枫马上结婚。
　　不得不说，男女在恋爱时，彼此就像是对方的学校一般。
　　当苏枫从布兰妮这学走了大量的英文词汇时，布兰妮其实也从苏枫这儿学会了如何重新认识这个世界。
　　当然，由于布兰妮的脑容量有限，所以她不想和苏枫马上结婚的原因，主要还是因为……
　　她非常享受她与苏枫目前的关系。
　　另外，哪怕布兰妮不是一个善解人意的女人，善解人YI的她也知道……
　　刚刚输掉东决的苏枫，接下来肯定会展开他对那些击败过他的球队们的疯狂报复。
　　因此，苏枫又哪来的给自己重新好好表白，并且求婚，然后订婚，再结婚的时间？
　　再者，就多伦多介破地方，要是真让她待一辈子，那她绝对会疯。
　　所以考虑到以上诸多原因，布兰妮在抵达多伦多后，也向苏枫表明了自己的态度。
　　怀孕期间，她会放弃一些原本已经安排好的工作计划，但是她并不会放弃自己的梦想以及事业。
　　而且，由于美国妞不存在坐月子这种特有的人权需求，所以在给苏枫生完猴子后，她也得先忙一段时间。
　　而那时，得由苏枫先来当一段时间的奶爸。
　　等到明年夏天，在他俩的事业稳定下来之后，布兰妮才会考虑接受苏枫的求婚，并和他订婚的事宜。
　　“我觉得没有任何问题，亲爱的，就按你说的来吧。”这天，看着布兰妮那双充满了智慧的眼神，苏枫笑道。
　　因为风土人情不同，所以对于先把猴子生下来，然后再订婚这件事，苏枫完全可以理解。
　　至于届时兔子家那边会不会有什么非议……
　　恪…
　　生活是你自己过，还是舆论在帮你过？
　　苏枫很清楚，从布兰妮这次的决定与选择来看，这妞反而在无形中解决了他的很多烦恼。
　　甚至在注意到布兰妮如此通情达理时，苏枫当时差点都以为这位以恋爱脑著称的美国女神被人给魂穿了……
　　“还有，苏……如果未来我们能够一起步入婚姻的殿堂……那我是不会邀请他的。”
　　钢铁之家里，看着对自己予给予求的苏枫，最近这段时间，也在逐步了解兔子家风土人情的布兰妮说道。
　　而闻言，苏枫知道，布兰妮说的正是她的那位倒霉父亲。
　　“没问题，亲爱的，都按你说的来。”在揉了揉布兰妮的脑袋后，苏枫笑道。
　　而这下……
　　布兰妮顿时有些懵了。
　　因为这还是她记忆里的那个苏枫吗？
　　那个看上去表面老实，但是实则背地里却一肚子坏水的男人。
　　“但是苏，在中国，双方结婚时，不是应该都要邀请彼此的父母来为子女送出祝福的吗？”总觉得苏枫在背地里瞒着自己干了不少坏事的布兰妮，一脸好奇地问道。
　　“不一样，虽然我不应该去评价你的父亲，但是……
　　如果邀请他来参加我们的婚礼会使你感到不快的话，那为什么我们还要邀请他呢？”苏枫回答道。
　　你说的好有道理，我竟无法反驳！
　　在这一刹那，在布兰妮看来，能在1994年的那个凌晨与苏枫相遇，应该就是她这辈子最幸运的事情了。
　　而在与布兰妮初步定下了彼此间的未来后，苏枫当天晚上便拨打了苏卫国同志的电话。
　　结果……
　　当时正在和一堆战友聚会的苏卫国，差点没把自己刚喝进肚里的茅台给喷在战友的脸上。
　　“不是……小兔崽子，今天可不是愚人节啊！
　　而且我们中国人也不兴过愚人节的，你可别和你老子我开玩笑！”在借故去了趟厕所之后，苏卫国在电话里对苏枫说道。
　　“苏卫国同志……我这个人你是知道的，我做人一向实事求是，所以……”
　　“所以……这个孩子就是之前那个和你谈恋爱的美国妞怀上的？
　　不是……你俩不是早就分手了吗？”电话里，苏卫国感觉自己有点懵了。
　　“这你就不懂了吧，苏卫国同志。
　　我和布兰妮这位美国女同志只不过是进行了战略转移……好以此来避人耳目。”电话里，苏枫笑道。
　　“避……避你个大头鬼的耳目！
　　这都忒么2002年了，你还跟你老子玩地下恋情？”苏卫国一脸无语地说道。
　　“反正现在木已成舟了，而且按照人美国人的习惯和风土人情，人可是给我说了哈，要是我不想要这个孩子，那就由她自己来把这孩子给抚养长大。”苏枫说道。
　　“你……你……啊啊啊！苍天呐！大地呐！想我苏家世代忠良，为什么就偏偏生出了你这么一个不孝子？
　　人家说她会把孩子给单独抚养大，难道你还真就忍心让人家去做单亲妈妈？”血压瞬间拉满的苏卫国说道。
　　“那当然不行！因为作为一名五好青年，我怎么可能会像我那该死的老爸一样家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？”电话里，苏枫反唇相讥道。
　　“彩……彩什么旗！飘……飘什么飘？小兔崽子，我给你说，今天你可得把话给我说明白喽！
　　要是你不把话给说明白，那等你回北京时，你看我不打断你的狗腿！”苏卫国情绪激动地说道。
　　“好了好了，且说正事。
　　爸，我和人已经商量好了，按照人家这边的风土人情，女孩子就算怀孕了那也是要正常工作的，所以，我和她考虑先把孩子给生下来，然后再订婚。”苏枫说道。
　　“哈？不是……人都怀孕了，你还让人去工作？
　　小兔崽子，你这算哪门子的男人？而且不是应该都先结婚再生孩子吗？”苏卫国一脸疑惑地问道。
　　“醒醒，苏卫国同志，你不会真觉得在这个世界上，有哪个国家的妇女在地位上能比得上咱们国家能顶半边天的女同胞们吧？
　　另外，这是人家的风土人情！而作为男人，尤其是一个有责任心的人，难道我不应该尊重人家的选择和考虑吗？”苏枫反问道。
　　嘶……
　　你别说，苏卫国感觉苏枫说的好像有那么亿点道理。
　　毕竟，米粒家的风土人情，苏卫国可是听徐国良说过不止一次的。
　　因此，在和苏枫确认他没有始乱终弃，并且也不会干始乱终弃这种事之后，苏卫国便放心了下来。
　　“那我妈和爷爷那边，就由您去打点打点？”在电话的结尾，苏枫说道。
　　“打点……打点个锤锤！
　　先过两天吧，等过两天，我找上你徐叔一起，先给他们科普一些漂亮国的风土人情，然后再给他们慢慢道来。”苏卫国有气没力地说道。
　　“那行，就先这样了哈，我陪人散会儿步去。”
　　“不是，小兔崽子，那你和这美国妞，啊不是，和你未来媳妇生的这个孩子，以后国籍怎么办？”在苏枫准备挂电话时，忽然想起了什么的苏卫国问道。
　　“你是不是傻，苏卫国同志？
　　就算你孙子要选国籍，那也是他成年后的事情了。
　　而且哪怕你不相信你孙子，你也总该相信有着充分觉悟，出淤泥而不染的我吧？
　　另外，你孙子都还没出生呢，你不会就已经开始怀疑起你孙子的成分了吧？”苏枫笑道。
　　“嗯，苏枫同志，没想到你虽然工作在资本主义环境里，但是却依然不忘初心……
　　组织上对于你忠诚的信仰，表示很满意。”在挂断电话时，苏卫国和苏枫说道。
　　……
　　16日，在初步将一切给处理妥当之后，腾开手来的苏枫还与中国男篮的主帅张斌进行了通话。
　　因为与自己记忆里一样，受911影响，美国大部分球星都不愿意为国出战的关系……
　　所以这届即将于印第安纳波利斯举行的世锦赛，可是苏枫眼里中国男篮夺取金牌的最好机会。
　　苏枫前世，这一时期，世界篮坛的大多数强队都在进行新老更替。
　　因此在还没闹出王治郅事件前，就算没有他，这支中国男篮原本也是本届世锦赛的热门球队之一。
　　对，你没看错，咱中国男篮在祖上也是当过世锦赛这种大赛的热门球队的！
　　而且在这届世锦赛里，中国男篮当时甚至还差点让美国男篮翻了车！
　　只可惜，因为王治郅事件，导致中国男篮被迫在赛前减员。
　　加上赛前舆论的过度吹捧，使得中国男篮的球员们没能以最好的心态去打本届世锦赛……
　　于是，最终男篮所取得的成绩并没有达到赛前人们预计的“保五争三”。
　　然而，这一世嘛……
　　保五争三？
　　不是，介尼玛是在瞧不起谁呢？
　　要知道，放眼全世界，除了美国队之外……
　　你到哪儿还能找到第二支像中国男篮这样的拥有五名NBA球员，并且其中有两名是全明星，一名是现役第一人的球队？
　　苏枫、姚明、王治郅、胡卫东、巴忒尔。
　　而除了年轻的小姚之外，在这支中国男篮征战NBA的球员里，又有谁的手上没有总冠军戒指？
　　不吹不黑好吧，这届世锦赛，在苏枫看来，说拿一枚奖牌都有些低调了。
　　因为在美国队只能以十八线阵容参赛的情况下，在这届世锦赛里，能对男篮造成威胁的……
　　已经只剩下了饱受分裂困扰的南斯拉夫，以及由刚出新手村的家嫂率领的西班牙，和黄金一代还未迎来巅峰期的阿根廷了。
　　苏枫前世，在这届世锦赛上最牛比的球员叫做博迪洛加，是这一时期欧洲篮坛的第一人。
　　然而，因为国内被灯塔国给折腾到极度闹心的局势……
　　实际上，在这届世锦赛里，你与其说是南斯拉夫打得太好，还不如说是其他球队打得太挫。
　　因为两年后，在雅典奥运会上，中国男篮便战胜了这支继承了南斯拉夫遗产的塞黑男篮。
　　至于西班牙和阿根廷……
　　有一说一，距离阿根廷的巅峰，阿根廷的球迷们恐怕还得再等两年。
　　因为在这届世锦赛上，若不是因为体能不济，中国男篮可还真不是打不过这支阿根廷男篮。
　　而西班牙……
　　目前的板鸭，也还不是未来内线有双加坐镇，外线有一堆能打NBA的欧洲顶级球星坐镇的伊比利亚板鸭。
　　总而言之便是……
　　冠军，金牌。
　　便是苏枫对中国男篮在这届世锦赛的最低预期。
　　因此，这也是他建议张斌直接把男篮给拉到美国来集训的原因。
　　因为就算届时这支男篮队里有个别球员出现了膨胀的情况，苏枫也能在第一时间对其进行心理辅导。
　　另外，在等到苏枫把他的一众好友给叫到训练营之后，中国男篮也能从毒打中提前吸取经验教训。
　　而这，才是这支中国男篮届时能够得到的，最宝贵的财富。
　　因为在这个世界上……
　　可不是哪支球队，都能得到由科比、麦迪、小奥尼尔、大本、纳什、艾弗森等人组成的银河战舰来当陪练的机会的。
　　……
　　“唉，果然能力越大的人，责任也越大啊。”
　　这天，在与张斌确认了男篮前往美国集训的时间后，苏枫还顺道关注了一下他的学弟，目前在劳尔梅丽恩高中效力的易建联。
　　结果不看不知道……
　　一看吓一跳。
　　因为目前这只易建联已经长到了208公分的关系……
　　所以现在在宾州篮球界，易建联已经得到了“大魔王”的绰号。
　　没辙，你说大多数美国高中生，哪有易建联这样优秀的模型？
　　事实上，除了一些篮球强校之外，大多数美国高中篮球队的中锋，身高也不过才190公分上下。
　　而且要知道，这只易建联不仅是个头高……
　　并且他还很能跳！
　　苏枫前世，也许易建联没能打出人们最想看到的那个结局，但是请不要怀疑美国球探们在赛前对他做出的球探报告。
　　易建联。
　　如果没有苏枫的出现，那他绝对是黄种人在篮球领域的潜力天花板。
　　而得益于姚明正好在费城匪帮效力的关系，所以平时，目前这只小小易还总能获得NBA球员的从旁辅导。
　　因此，这一世的阿联，在苏枫看来绝对是未来可期。
　　当然，易建联想要打出那种小说里才有的高度，那肯定是不现实的。
　　在苏枫看来，在提前学好了英文，打牢了基础之后，易建联更应该要做的事情是放低对自己的预期。
　　因为只有这样，他才能在NBA一直生存下去。
　　而值得一提的是，与自己记忆里一样的是，在今年夏天，不少中国男篮的年轻球员都得到了NBA的试训邀请。
　　比如朱芳雨。
　　苏枫前世，由于这一时期闹出了王治郅事件，所以导致很多国内年轻球员都放弃了去NBA试一试的打算。
　　只是，未来，等到姚明亲手破除了这道壁障后……
　　他们却也已经错过了令NBA球队动心的年纪。
　　也许，这里面有些球员只是出于NBA球队的商业目的才得到了这样的试训机会。
　　但是就拿朱芳雨未来在巅峰时的三分与防守来说，在苏枫眼里，最起码，小朱当个饮水机管理员还是可以混个几年的。
　　因此，既然这通往NBA的跨海大桥都已经由自己建好了，那倘若这群年轻人真能得到来NBA锻炼个一两年的机会，苏枫又怎能袖手旁观呢？
　　尽管他们天赋有限。
　　但是就算他们只能从70进化到71……
　　那对于未来还图谋着08年北京奥运会的苏枫而言，都会是很大的帮助。
　　就拿胡卫东来举例。
　　看上去他在CBA能当绝对核心，但是在NBA，哪怕平时上场时间不多，可是他的状态以及打高强度比赛的对抗能力，也绝非是历史上同期的老胡能比的。
　　在苏枫眼里，中国男篮并非没有打出对抗的潜力。
　　因为在他前世，中国男篮在08年奥运会上便证明过这一点。
　　只不过是因为CBA平时的对抗程度有限，所以在体能下降之后，很多球员的技术动作都容易出现变形。
　　就像未来CBA核心类型的国内球员会越来越少一样……
　　因为作为职业球员，首要考虑的，肯定是如何融进球队。
　　而在队里有外援一打五的情况下，你说那些核心类型的球员才需要去练习的技术……
　　这些球员们又为什么要为此而去浪费时间呢？
　　因此，哪怕只能在NBA锻炼个一两年，哪怕只是一次试训，苏枫也想鼓励朱芳雨他们进行大胆尝试。
　　只是这样一来，广东队想不想在背后给苏枫来一刀……
　　那苏枫就不得而知了。
　　……
　　话说，就在苏枫忙着安排各种事宜的时候。
　　与苏枫之前预计的一样，湖人果然在今年的总决赛里被凯尔特人以4比3的比分给完成了复仇。
　　在今年的湖凯二番战里，科比一度被雷阿伦的遛狗式打法给气得在场上直跺脚。
　　而除了年轻的扎克·兰多夫之外……
　　奥尔巴赫在替补席上精心为奥尼尔准备的其他肉盾们也在这轮系列赛里发挥出了他们应有的价值。
　　当然，哪怕如此，奥尼尔其实最后也还是输给了他自己。
　　因为在去年夺冠之后……
　　这只膨胀起来的胖头鱼在夏天松懈了下来，因此，在体能方面，与上赛季相比……
　　这赛季，每逢关键时刻，奥尼尔似乎总是差了那么一口气。
　　另外，由于在G3战时戳伤了自己的手指，所以在随后的4场比赛里，本就是钢铁化身的基德……
　　那命中率，何止是用不忍直视能够形容的？
　　北岸花园球馆，G7战……
　　在场上雷阿伦以10记三分成功创造了新的NBA总决赛单场三分球记录后……
　　场边，在赛前精心打扮了一番的奥尔巴赫，终于在邓肯的帮助下，点燃了那根象征着胜利的雪茄。
　　而北岸花园球馆的穹顶上，那一面面迎风飘荡的旗帜，在此刻，也仿佛是在欢呼雀跃一般。
　　要知道，距离上一次凯尔特人夺冠，在不知不觉间，已经过去了整整16年。
　　对于奥尔巴赫而言，在过去这16年里，他曾不止一次试图重塑绿军昔日的荣光过。
　　然而，一直到今年，这位将在今年9月便将年满85岁的老人，方才再次品味到了总冠军的滋味儿。
　　没有人知道，这一晚的奥尔巴赫有多高兴。
　　而颁奖仪式上，当凯尔特人的球员们簇拥着他一起捧起那座象征着NBA最高团队荣誉的奥布莱恩杯时……
　　奥尔巴赫当时那大笑不止的表情，也成为了这一年的NBA最令人难忘的画面之一。
　　而在冠军颁奖仪式后，在今年总决赛里，场均可以贡献“25+13+4+2+1”的蒂姆·邓肯，也从指环王比尔·拉塞尔那里……
　　极具象征意义地接过他个人职业生涯的首座FMVP奖杯！
　　“NBA三王鼎立的时代到来了！”
　　赛后，ESPN故意将苏枫、奥尼尔、邓肯三人在比赛里的图片给拼在了一起。
　　众所周知，早在98/99赛季，苏枫便成为了NBA历史上最年轻的总决赛MVP，常规赛MVP，以及最佳防守球员。
　　而这之后……
　　在99/00赛季，他还率领猛龙成功卫冕，并再次斩获了总决赛MVP与常规赛MVP。
　　不过在00/01赛季，却是奥尼尔与他的湖人笑到了最后。
　　而今年，在邓肯成功赢下了他职业生涯的首次总冠军之后。
　　在NBA的现役球员里，目前，除开某只“老流氓”之外……
　　苏枫、邓肯、奥尼尔恰好是唯三做到拿到过总冠军，并拿到过常规赛MVP以及总决赛MVP的球员。
　　当然，与苏枫在同一年拿到大满贯所不同的是，邓肯是在上赛季拿到的常规赛MVP，而奥尼尔则是在这赛季拿到的常规赛MVP。
　　但是，这并不妨碍在后乔丹时代里，轮流统治起了NBA的……
　　他们三人的伟大。
　　洛杉矶有鱼，其名为沙克·奥尼尔。
　　凯尔特人有佛，其名曰蒂姆·邓肯。
　　北境有神明，其名唤苏枫。
　　2002年的夏天，斯特恩烦恼很多。
　　可是在未来二十年后，当人们重新回顾这一时期的NBA时，他们却认为，这是NBA历史上最精彩的一段时光。
　　因为这一时期的NBA……
　　百花齐放，三王鼎立。


第四百七十五章 选秀大会，心动时刻！
　　29日，一边学习着如何带娃，苏枫一边在家里看完了2002年的NBA的选秀大会。
　　由于今年首轮和次轮都没有特别适合猛龙的球员……
　　所以在与戴维斯商量过后，苏枫建议戴维斯把猛龙的次轮选秀权给直接卖掉，帮即将在下赛季打开钱包的猛龙老板查德止一止损。
　　而猛龙今年的首轮选秀权……
　　苏枫则是建议戴维斯用这个选秀权去把他心仪已久的卢指导给换回来。
　　没辙，要是放在往年……
　　你说就卢指导这种级别的球员，哪里配得上一个首轮选秀权？
　　但是这一世，在小姚提前参选后……
　　早在今年的选秀大会开始前，NBA的球探们便悲观地将这届选秀大会给称为了NBA史上最小的一次选秀大会。
　　哈？
　　你说NBA的球探们又看走眼了？
　　悖醒醒！
　　看上去，在02年的选秀大会前端，是有像内内、古登、威尔考克斯、小斯等不错的内线球员……
　　但是除了介几位之外，大部分球员你还能叫得上名字吗？
　　另外，在次轮，几位不错的国际球员，都得等到几年后才能加入NBA。
　　所以，这一次，在苏枫看来，球探们还真就没有看走眼。
　　要知道，在今年抽中状元签后，马赛克最想做的事情就是把他们的状元签给交易出去。
　　然而……
　　随着NBA各队的总经理越来越精明，在兜售状元签时……
　　马赛克的制服组却是悲痛欲绝的发现，竟然没有一支球队愿意和他们进行交易。
　　甚至就连一向以拉血压著称的贝勒爷……
　　都看穿了马赛克意图打劫。
　　因此，苏枫也很好奇，拿到状元签的马赛克，会在这次选秀大会上选择谁。
　　而事实也在这个夜晚再次证明了……
　　无论2002年的选秀大会重来多少次，姚明都是当之无愧的状元。
　　因为这一世在没有了小姚之后……
　　马赛克在选秀大会上左看右看，也没能挑到他们心仪的球员。
　　于是，在万般无奈之下，马赛克只得选择了来自杜克大学的杰伊·威廉姆斯。
　　苏枫前世，一个为了追求刺激，开着重型摩托在公路上风驰电掣……
　　结果因为机车失控，撞上了路边电线杆，导致左膝韧带断裂，并且左腿有三条神经严重受创……
　　差点终身瘫痪的悲剧帝。
　　不过……
　　在没发生那起悲剧之前……
　　威廉姆斯确实是02届新秀里最好的后卫。
　　在新秀赛季时，身高188公分的他，曾在一场与联盟首席控卫基德的比赛里，砍下了26分14个篮板13次助攻。
　　而且作为巴蒂尔的学弟，在选秀大会开始前，威廉姆斯也是公认的全美最佳大学生。
　　只是，就是不知道这哥们这辈子还会不会交上霉运了。
　　反正，看着在戴上状元帽子后……
　　已经得意到只差马上去飙车庆祝的威廉姆斯……
　　苏枫总觉得这货就算不会再遇到那起事故，也迟早得凉。
　　而在马赛克用状元签摘走威廉姆斯之后……
　　这下轮到公牛队犯难了。
　　因为在这届选秀大会开始前，本来就打算选择一名后卫的他们，此时哪里还有其他选择？
　　最终，在经过一番艰难的抉择后……
　　原本会在首轮第六顺位被骑士选走的达胡安·瓦格纳，进入了公牛制服组的视野。
　　因为在场上，速度极快的他经常能在眨眼间完成突袭……
　　所以很多曾在现场看过他的比赛的记者们，经常用艾弗森来与他进行对比。
　　然而，在苏枫看来，这部分吹瓦格纳能与艾弗森比肩的记者，绝对没有在现场看过艾弗森的比赛。
　　因为，但凡有一粒花生米，这群人也不至于会醉成这样。
　　得……
　　这下……
　　公牛又等于白摆烂了一年了。
　　因为在这个世界上，不是哪个小个子球员，在NBA的肌肉丛林里，都能像艾弗森那个死变态一样，穿梭自如的。
　　另外，苏枫很清楚，瓦格纳之所以能够在学生时代便受到大量的关注，主要还是因为他是个球二代。
　　在NBA，由于得天独厚的优势，球二代们在场外能够获得的资源，是远比其他靠吃土成长起来的球员要多得多的。
　　比如科比。
　　再比如克莱和库里等人。
　　由于他们的父辈都打过NBA的关系，所以在他们进入成长期时，他们不仅能够比别人更早地接触专业篮球的辅导，另外，在关注度的获取方面，他们也会更容易得到媒体、球探的青睐。
　　当然……
　　打铁也需自身硬。
　　毕竟在NBA，也并不是每一位球二代都能超越他们的父辈。
　　选秀大会现场，在得知自己的儿子被公牛队选中后，作为昔日的我湖名宿，密尔特·瓦格纳当时别提有多高兴了。
　　因为在选秀大会开始前，小瓦格纳的预计顺位是在第6到第10之间，所以老瓦格纳，此时的心情大抵就跟自己的儿子意外考上了清华、北大差不多。
　　而在马赛克和公牛，把这届最好的两个后卫给分别选走了之后，首轮第三顺位，勇士队的选择就比较有意思了。
　　因为无论你怎么看，迈克·邓利维能在这个顺位被选中……
　　都是因为他有个叫老邓利维的父亲。
　　苏枫前世，作为02届的探花郎，以及威廉姆斯、布泽尔的大学队友，如果苏枫记得没错的话，小邓利维在NBA征战了整整15个赛季。
　　作为一名白人投手，他的射术精湛，并且球商也不错。
　　但是由于其糟糕的身体素质，所以在场上，他经常会成为对手争先欺负的对象。
　　而电视机前，在看完了马赛克、公牛、勇士的选择之后……
　　苏枫感觉，未来NBA历史上最水的“同届前三顺位”已经于今夜诞生了。
　　因为，一般在NBA的选秀大会里，前三顺位的新秀，至少最起码还是能打出一位的。
　　可是就今年这三位哥们……
　　未来你就算把他们三个加在一起，那恐怕都换不了人小斯的一条腿啊！
　　好在首轮第四顺位，掘金队没有再拉苏枫的血压了。
　　作为一名有一定射程的四号位，苏枫前世，未来曾辅佐吾皇多年的德鲁·古登被掘金队选中。
　　而接下来，首轮第五顺位，在选秀大会开始前看穿了马赛克意图打劫的贝勒爷则是用实际行动证明了……
　　他果然还是苏枫记忆里的那个贝勒爷。
　　因为……
　　快船不愿意去赌作为高中生球员的小斯，苏枫至少还能理解。
　　但是，你说放着后面的内内和威尔考克斯不选，而去选择尼克洛兹·斯基蒂什维利……
　　这在苏枫看来，这难道不就是传说中的四个答案里有三个是正确的，可是你偏偏就选了错误的那个吗？
　　苏枫前世，斯基蒂什维利在NBA生涯最高光的表现，也许就是他在选秀大会上被选中的时刻了。
　　因为生涯赛季场均最高分仅为3.9分的他……
　　在NBA打了没几年后，便被退货回了欧洲。
　　另外，在苏枫原本的时空里，斯基蒂什维利也是被媒体们给夸大的经典案例之一。
　　不吹不黑好吧，哪怕没有开天眼，苏枫也知道斯基蒂什维利不可能在NBA打出来。
　　因为就他那肩宽，和那捉急的一匹的模型，苏枫实在是不知道，媒体们是如何把他给吹成下一个诺维斯基的。
　　而就在苏枫吐槽着这些NBA制服组们的秘制操作时，首轮第六顺位……
　　骑士却是做出了一个令苏枫万万没想到的选择。
　　因为在选秀大会开始前，和公牛一样打算选个后卫来继续摆烂，好在03年夏天可以选择天选之子，晋王詹姆斯的他们……
　　在心仪的目标瓦格纳被公牛给截胡之后，最终做出了，与其选成品不如赌一把的决定。
　　“你们可别忘了，现在NBA的第一人，苏，他就是高中生球员打出来的！”
　　骑士的前方作战会议室里，在人群里突然有人提了这么一嘴后，骑士的决策者们便不再犹豫了。
　　他们在首轮第六顺位，选择了阿玛雷·斯塔德迈尔。
　　苏枫眼里，在没有了姚明之后，这届选秀大会上，唯一的明珠。
　　“嘶，虽然克利夫兰小是小了点，但是……”
　　而这时，苏枫之前那颗原本已经被莱利给勾走一半的心，也顿时被骑士队未来的框架给吸引住了。
　　因为苏枫很清楚，光靠斯塔德迈尔，骑士队下赛季肯定还是得摆烂。
　　而只要他们坚决摆烂，那斯特恩就必定会把詹姆斯这张明牌发给他们。
　　因此……
　　你说决定一选择去克利夫兰辅导一下太子……
　　它难道不香么？
　　而且，率领克利夫兰这种倒霉城市崛起……
　　介剧本，它难道不够刺激吗？
　　内有斯塔德迈尔，外有詹姆斯……
　　啧！
　　这阵容，只要练个一年级，那NBA还不妥妥的大结局？
　　好吧，有那么一瞬间，苏枫承认他确实心动了。
　　镜头回到选秀大会现场。
　　在斯塔德迈尔被选中后，热火在接下来的首轮第七顺位选择了卡隆·巴特勒。
　　而超音速则是在首轮第八顺位选择了威尔考克斯。
　　受蝴蝶效应的影响，苏枫记忆里本来会在第七顺位被尼克斯选中的内内，一直到首轮第九顺位才被奇才摘走。
　　而这下……
　　苏枫可以肯定的是，今年在前方指导奇才选人的，百分百不是乔老板。
　　毕竟，就乔老板那退役后的智商，他怎么可能会选到正确答案？
　　然而，这次苏枫还真是冤枉人乔老板了。
　　因为……
　　乔老板再蠢，他也不是贝勒爷。
　　而02年其他比较优质的新秀的顺位，则是与苏枫记忆里相差不大。
　　活塞在首轮第十九顺位挑中了泰夏安·普林斯。
　　一位臂展极长的外线极品3D。
　　而本来，苏枫是考虑过让猛龙向上交易选秀权来选这货的。
　　但是说出来你可能不信……
　　前面的那些球队在听见猛龙想要向上交易选秀权时……
　　一个个都跟自己仿佛要被猛龙给打劫了一般。
　　因为猛龙这几年在选秀大会里经常能押宝到高质量的新秀……
　　加上地处多伦多的他们本就不受人待见，所以在得知这些球队给猛龙开出的报价后，苏枫想都没想，便让戴维斯直接挂断了电话。
　　开什么国际玩笑呢……
　　用帕克加上猛龙今年的首轮选秀权去换你们的选秀权？
　　醒醒，这忒么可是一个已经走出了新手村的帕克。
　　还有，用小奥尼尔来进行交易？
　　介尼玛你怎么不让湖人用科比来单换苏枫呢？
　　U1S1，这些NBA球队的制服组，也许会在选秀时犯错，但是在交易方面，却是一个比一个人精。
　　而在02年的首轮选秀结束后，次轮，苏枫记忆里02届的另一位全明星球员卡洛斯·布泽尔则是在次轮第五顺位被雄鹿选中。
　　作为NBA历史上最著名“反骨仔”，在考虑到自己与查德有着不错的合作关系的前提下，苏枫没有考虑这货的主要原因，主要是因为他不想在他离开后给猛龙埋雷。
　　苏枫前世，因为在生涯前期有着出色的表现，所以骑士为了能够留下布泽尔，便许诺给他一份大合同。
　　只是，就在骑士欢喜地选择不执行布泽尔的球队选项，准备来和他来进行续约时，布泽尔却是回头立马与爵士签下一份6年6800万美元的合同。
　　结果，骑士制服组就这样被布泽尔给狠狠摆了一道。
　　而后来……
　　每当布泽尔回到速贷中心球馆比赛时，他都会遭到漫天的嘘声。
　　虽说，从做法上来讲，布泽尔的选择没有任何毛病。
　　但是在苏枫眼里……
　　在这个世界上，道义二字，做人还是得讲的。
　　因此，这也是苏枫为什么要提前告诉查德，他不会和猛龙进行续约的关系。
　　因为在查德向自己展现了他坦诚的一面后，苏枫此举也是在告诉查德……
　　只要你愿意，那你就可以用我先签后换，去换回任何你想要的替代品。
　　总之，不给资本家打工，和讲道义讲诚信，在苏枫看来是两码事。
　　因为苏枫可不想变成他最讨厌的那副模样。
　　而且从阵容上来讲，苏枫很清楚，布泽尔这种还需要练级的球员，也不是猛龙所急需的。
　　在下赛季结束后，自己肯定会离开猛龙的前提下，即战力才是这支猛龙最需要补进的。
　　而对此，苏枫早已有了自己的打算。


第四百七十六章 平衡大法，史诗级加强！
　　事实上，早在选秀大会开始前，与戴维斯进行合计时，苏枫便一眼相中了会在今年夏天成为自由球员的唐耶尔·马绍尔。
　　在苏枫原本的时空里，在“曰天党”出现之前，作为一名手感柔和的投手，马绍尔曾和科比一起霸占了NBA常规赛单场三分记录榜单多年。（单场12记）
　　身高206公分的他，在场上即可以司职3号位，也可以司职4号位，是一名功能相当丰富的锋线摇摆人。
　　其实，这两年，随着苏枫在场上的强攻能力越来越强……
　　他也渐渐发现了，反而是老库里这样的工具人，在场上对他的帮助会更大。
　　因此，相比起还需要练级的布泽尔，在苏枫看来，马绍尔才是最适合眼下这支猛龙的。
　　因为，在外线能做定点投手的他，不仅能起到给自己拉开空间的作用……
　　另外，可以和自己一起在三四号位上摇摆的他，对于猛龙在战术布置方面能起到的作用，也远强于目前还在新手村的布泽尔。
　　而且考虑到巴克利明年即将年满40岁……
　　届时这货除了挥舞毛巾和递水杯，以及在场下帮助自己来威慑对手之外不可能有其他贡献……
　　马绍尔的到来，对于苏枫而言就更加关键了。
　　因为今年在与凯尔特人的七场鏖战里，但凡猛龙在替补席上有马绍尔内线炮台，苏枫也不至于总是会陷入一打N的局面。
　　由于大本在进攻端除了挡拆之外基本等于副作用，所以苏枫知道，在自己打算在03年夏天离开猛龙的前提下……
　　下赛季，是绝对不容有失的。
　　因此，打从一开始，苏枫便想好了，万一卡特和小奥尼尔这俩人在下赛季上演梅开三度，那到时候猛龙该如何去打。
　　……
　　选秀大会结束后，7月1日。
　　原本还在家里赋闲的马绍尔，在接到由苏枫亲自打来的电话后，当时他险些以为自己出现了幻觉。
　　要知道……
　　这忒么可是NBA的现役第一人啊！
　　02年这会儿，互联网还不像未来那般发达，社交网络更是没有那么方便，因此大多数球员私下里联系的方式，主要还是依靠电话和手机短信。
　　而在马绍尔看来，像苏枫这样的大人物，此时难道不应该正在忙着参加各种商业活动吗？
　　然而，在电话里，当马绍尔听见，苏枫非常想和自己一起合作比赛时……
　　马绍尔总觉得，此刻正在和他打电话的这个苏枫，一定是个假的。
　　因为哪怕用自己的脚指头想，马绍尔也知道现在的自己，根本就没到能让苏枫亲自打电话过来邀请的地位。
　　而在苏枫开门见山的表明了来意后，最让马绍尔感到吃惊的……
　　恐怕还得是苏枫在自己家里装了“监控”这件事。
　　“苏，你是怎么知道，我打算在这个夏天苦练三分球的？”电话里，马绍尔惊讶地问道。
　　苏枫前世，受90年代的整体风格影响，其实马绍尔在生涯前期并不以三分球而出名。
　　事实上，一直到03/04赛季，在加入了原本的那支猛龙后，受当时NBA取消HC规则，引入联防，使得外线球员们必须得会投三分的影响……
　　马绍尔才渐渐发觉，原来，特喵的……他竟然是个神投手！
　　而这一世，在NBA提前取消了HC规则之后，苏枫认为像马绍尔这种善于会为自己做打算的球员，肯定会在今年夏天苦练三分球，以此来获得更好的合同。
　　因为与未来工具人们动辄就能拿到千万大合同的那个年代相比，这会儿的NBA……
　　想拿一份体面的中产，那你就必须得在场上表现出你与别人的不同之处才行。
　　“好吧，原来如此……只是，苏，我还是想不明白，为何你会对我如此了解？”电话里，在听完苏枫的解释后，马绍尔继续疑惑地问道。
　　而闻言……
　　苏枫却是乐了。
　　因为，作为一本《人形勒布朗·詹姆斯百科全书》，苏枫又怎可能会忘记马绍尔这位，曾辅助吾皇首次打进总决赛的股肱之臣？
　　当然，给马绍尔解释，苏枫肯定是不能这样去解释的。
　　因为那样一来，马绍尔只会觉得他是个蛇精病。
　　“伙计，在这个联盟里的每一位球员，我不仅非常了解他们的风格，而且我还很清楚他们的打球习惯。”电话里，苏枫对马绍尔说道。
　　而这下……
　　马绍尔可算是明白，为什么媒体们经常夸苏枫在场上总能做出最正确的决定了。
　　介……
　　就是NBA第一人在场外下的苦功么？
　　这天，遥想着在多伦多，平时除了刻苦训练之外，还会主动去研究每一个对手的苏枫，马绍尔总觉得苏枫这人实在是太变态了。
　　众所周知，天才在这个联盟里从来都不是最可怕的。
　　因为……
　　努力的天才，在这个残酷的联盟里从来都不缺。
　　而像苏枫这种双商极高还努力的天才……
　　在马绍尔的眼里，才是真正的阔怕。
　　“好吧，苏，实不相瞒，就像ESPN说的那样，我想没有任何一个球员会拒绝你的邀请……
　　因为能够在有生之年与你这样伟大的球员合作，实在是我这辈子最荣幸的事情。”在电话的结尾，马绍尔向苏枫说道。
　　而在苏枫帮猛龙制服组解决了马绍尔的立场问题后，接下来，猛龙总经理格鲁沃德与马绍尔经纪人的谈判就简单多了。
　　今年夏天，在不用替查德省钱的情况下，格鲁沃德也体验了一把有钱人的快乐。
　　最终，仅仅只花了几分钟，格鲁沃德便在电话里与马绍尔的经纪人敲定了一份为期一年，总价值为460万美元的合同。
　　由于从今年夏天起，卡特的续约合同便会计入猛龙工资帽的关系，所以格鲁沃德这次在签约马绍尔时，动用的是猛龙的中产特例。
　　不过，在过了把有钱人的瘾后，格鲁沃德还是非常理智地给猛龙老板查德打个电话。
　　因为哪怕猛龙在02/03赛季，仍能享受到当年签约大本、续约纳什合同较小的福利……
　　但是……
　　看着猛龙那突然超出奢侈线一大截的薪水……
　　对于已经穷酸惯了的格鲁沃德而言……
　　他是真的有那么亿丢丢的不适应。
　　望天！
　　瞅瞅介即将到达7000万美元的工资表！
　　要是蒙上多伦多猛龙的球队名，你甚至会以为这是开拓者和湖人才能交出的工资账单。
　　“格鲁……这几年因为猛龙夺冠我也赚了不少钱，所以该花的，那就花吧！
　　反正下赛季，我们一定得在苏离开之前，想办法再拿一次总冠军。”而电话里，在再次确认了查德的态度后，格鲁沃德顿时便不再犹豫了。
　　因为作为这支猛龙的幕后大管家，哪怕在过去几年里，他一直活在苏枫和戴维斯这对师徒的支配下，但是……
　　套用P社玩家对欧陆风云里大明的评价来说便是……
　　在过去这几年里，能当苏枫的狗，那可实在是太幸福了。
　　你说，躺着就能赢的事儿，那又何必非得站着呢？
　　作为一名在过去四年里，两次拿到了NBA最佳总经理的人生赢家，对于格鲁沃德而言，他现在操心的事情，反而是在下赛季结束后，猛龙该如何进行重组。
　　因为这两年，随着NBA薪金帽的不断上涨，像当年那种只花500多万一年便能嫖到纳什、大本这种球员的事情……
　　在格鲁沃德看来，恐怕以后再也不可能了。
　　而且，就算苏枫目前已经表明了他愿意通过先签后换来为猛龙留下一些遗产的态度，格鲁沃德也很清楚……
　　这只不过是查德与苏枫作为成年人，给彼此留下的台阶罢了。
　　因为，届时别说是留下苏枫了……
　　就以查德那点儿家底，下赛季合同即将到期的大本，以及同样可以选择跳出最后一年合同的纳什……
　　猛龙都不可能留得住。
　　苏枫前世，猛龙之所以只能白白放走麦迪，便是因为哪怕他们能用麦迪先签后换，他们也没有那个财力去解决麦迪先签后换后交易回来的筹码。
　　在2002年这会儿，能像保罗艾伦那种一年烧掉几千万美金还不心疼的老板，在NBA能有几个？
　　而查德，愿意在今年夏天掏出几千万美元来给NBA做贡献……
　　还是建立在猛龙过去几年一直在盈利，并且市值一直在涨的前提下。
　　可是，你要是让查德每年都进行这样的投入……
　　那只怕不是要他的命。
　　醒醒，这忒么可是2002年的几千万美元！
　　在NBA，介年头，NBA大多数老板的全部身家加起来也不过只有十几亿。
　　因此，格鲁沃德知道，这次查德之所以愿意如此大方……
　　恐怕还是因为，他其实在心底里非常舍不得这帮猛龙的球员。
　　然而，作为一名成熟的资本家，在该向小钱钱低头的时候，你也得学会向小钱钱低头。
　　“所以，准备迎接多伦多最后的疯狂吧！”
　　这天，看着猛龙这份即将完成的大名单，格鲁沃德握紧了拳头，默默地心想道。
　　……
　　纽约，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　就在坊间都在热议着各队展开的各种军备竞赛时，斯特恩最近却是陷入了深深的烦恼。
　　因为过去几年，表面上看上去NBA已经成功走出了“后乔丹时代”……
　　但是如果你仔细研究，你便会发现……
　　无论在季后赛里打得再热闹，每年能走到最后的球队，也不过是那三支罢了。
　　凯尔特人、猛龙、湖人。
　　作为NBA的“御三家”，过去几年，这三支球队在给人们带来无穷无尽的话题的同时……
　　其实，他们也正在让NBA走向斯特恩最不愿意看到的那个局面。
　　而且，由于伯德条款的存在……
　　使得这三支有着出色眼光的球队，还能以超帽续约的形式来留下他们队里的那些明星球员……
　　因此，就算有奢侈税的制衡……
　　斯特恩发现，只要这三家球队愿意给NBA做贡献，那他好像还真就拿他们一点办法都没。
　　而如此一来……
　　随着时间的推移，斯特恩知道，人们迟早会厌烦“御三家”的统治。
　　因为对于熟知球迷们就是一群喜新厌旧的生物的斯特恩而言……
　　他很清楚，一时的垄断，虽然看上去会在短时内把NBA推向新的高度，但是如果不能及时阻止垄断，那未来等待着NBA的，必定会是关注度的下降。
　　毕竟，如果以后的总决赛一直是凯尔特人、湖人和猛龙在玩，那其他的26支球队，还怎么存活？
　　可是……
　　该用什么办法，来阻止这些眼光极佳的豪强们，来恰这些新秀们的合同福利呢？
　　在研究了猛龙、凯尔特人以及湖人这几年的发家史后，斯特恩发现……
　　当年本来那条为了保护中小球队的首轮秀合同制度，现在反而成为了这些豪强们用来破除规则，维持阵容强度的条款。
　　就拿凯尔特人来举例。
　　在与马布里和雷阿伦续约后，他们之所以能够与邓肯续约，便是因为邓肯的新秀合同比马布里、雷阿伦晚一年到期，而且邓肯拥有鸟权。
　　而这样一来……
　　只要凯尔特人愿意交奢侈税，那理论上，他们甚至能在未来把阿泰和兰多夫都给留下。
　　而尽管斯特恩不像苏枫那样是穿越者，但是这两年，随着雷阿伦和马布里已经成为了全明星球员，加上阿泰和兰多夫也展现出了不俗的潜力……
　　因此在斯特恩看来，眼下这支凯尔特人的阵容简直就强得离谱。
　　而猛龙和湖人也是如此。
　　因为现在在这支猛龙队里，可是有着五名年纪在26岁以下的年轻的全明星球员的。
　　至于湖人……
　　由于基德早年签的那份童工合同……
　　说出来你可能不信……
　　只要老巴斯舍得掏钱，那他们也能把OK和基德这杆三叉戟给用到死。
　　没辙，就以湖人、猛龙、凯尔特人的智囊团在过去几年里展现出来的实力，斯特恩知道，眼下他再去指望其他球队的制服组能够赶上这三支球队已经不现实了。
　　因此，唯有新的条款，才能解决斯特恩的心头之患。
　　而这时，斯特恩的助手马克也展现了他作为斯特恩接班人机灵的一面。
　　“大卫……你现在担心的是，这些眼光太好的球队，在能以超帽续约的方式留下他们队里潜力新人的情况下，他们的阵容强度总能会比其他球队超出很多，对吧？”看着斯特恩，马克说道。
　　斯特恩点了点头。
　　而在顿了顿之后，马克接着说道：“但是大卫，就算这些球队能够完成超帽续约，他们也得给我们交奢侈税，不是吗？”
　　闻言，斯特恩忽然想到了什么。
　　“你继续说。”拍着马克的肩膀，斯特恩一脸期待地问道。
　　“那我们何不如出台一个新的条款，增加那些在过去几年里，总是会触发奢侈线的球队的处罚呢？”马克说道。
　　“你的意思是，出台一个名为‘超级奢侈税’的新条款？”斯特恩笑道。
　　“是的，而且这样的条款肯定能得到联盟大多数老板的支持。
　　因为最近这两年，很多老板都在抱怨，他们的投入是增加了，但是收入却在减少。”马克补充道。
　　妙啊！
　　拍着马克的肩膀，在这一刹那，斯特恩总觉得自己在过去这几年里，做的最正确的事情就是让马克来当自己的接班人。
　　因为就像马克说的那样……
　　斯特恩可以百分百肯定，联盟里的大多数老板一定会对这个条款举双手双脚赞成。
　　因为这样一来，就算有球队能够顶得住一时的巨额罚单，他们也不可能顶得住一辈子。
　　另外，从某种意义上来说，这样还可以让那些试图通过摆烂来抽一堆奖的球队，尽可能地减少他们的摆烂周期。
　　因为在“超级奢侈税”条款推出后，理论上，恰到两名极品新秀，便已经是一支球队在当前薪金帽下所能够承受的极限了。
　　毕竟，你就算能像猛龙和凯尔特人这样，通过选秀选到五名全明星首发，未来在续约时，你也只能给他人做嫁衣。
　　而且，像凯尔特人、猛龙、湖人这样的宇宙队，为了避免巨额罚单，肯定也只能选择尽快拆掉自己原有的阵容。
　　而如此一来，斯特恩想要达到的目的便能实现了。
　　即，让联盟的未来能够得到更平衡的发展。
　　只是……
　　也就是苏枫不知道马克给斯特恩提的这个主意了……
　　否则，他一定会怀疑马克是不是最近也被人给魂穿了。
　　因为在苏枫前世，由于Logo男在奥克兰的一系列逆天操作，使得勇士在一时间聚齐了被人称为宇宙勇的豪华阵容……
　　所以“超级奢侈税”本来是为了限制像勇士这样的宇宙队才会被推出。
　　而在这个条款下，哪怕是未来NBA膨胀过数次的薪金帽，都不可能让一支球队连续多年保持“宇宙队”的班底。
　　不得不说……
　　缘这玩意儿，确实妙不可言。
　　说出来斯特恩可能不信。
　　对于早在2002年的夏天，便已经做好解体准备的猛龙，和准备在下赛季结束后去单核带队的苏枫而言……
　　“超级奢侈税”的推出，不仅不会制裁到猛龙，而且它甚至在无形中，还会让苏枫迎来新一轮的史诗级加强！
　　另外届时……
　　“不明真相”的斯特恩甚至可能会产生，苏枫不愧是他的好兄弟，总能与他形成默契的错觉……


第四百七十七章 暗通款曲，男篮的目标
　　美国，拉斯维加斯，“钢铁之家”分基地。
　　虽说早在和枫皇一起征战沙场之前，大本便曾见识过苏枫那可怕的财力。
　　但是……
　　看着自己眼前这座和停车场那般大的新型体育馆，大本总觉得，他还是低估了有钱人的想象力。
　　去年夏天，因为考虑到自己今后需要一个更专业的训练馆，于是苏枫便让自己的团队在拉斯维加斯给自己筹建起了一座体育馆。
　　而这座由冰球馆改建而成的体育馆……
　　除了有专业的训练器材之外，另外还有像立体式音响、PS游戏机这样的娱乐设备。
　　不吹不黑，就算你找遍全世界，你也不可能找得出，第二座像“钢铁之家”分基地这般奢侈、功能齐全的专业训练馆。
　　而且，由于苏枫计划在今后每年夏天都把男篮的工具人们给召集过来一起训练，所以在这座训练馆的不远处，他还入股了当地的一家豪华酒店。
　　“这就是NBA现役第一人的财力吗？”
　　这天，首批抵达“钢铁之家”分基地的NBA球星们都惊呆了。
　　而值得一提的是，当美国男篮的新任主帅乔治卡尔从新闻报道上看见在拉斯维加斯和苏枫一起训练的那些球星名单时……
　　他却是差点没把自己胸腔里的那口老血给吐出来。
　　因为和苏枫训练营里的那些球星相比……
　　你给卡尔说，他今年夏天即将执教的这支美国男篮叫“梦五”？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　科卡麦艾奥本什姚詹瓜……
　　Emmmm……
　　今年在苏枫训练营里，除开还没抵达战场的中国男篮大部队之外，目前这座球馆里牌面最小的球员叫做托尼·帕克。
　　而隔壁，现在这支美国男篮梦五队最大牌球员的名唤保罗·皮尔斯……
　　啧！
　　心疼老卡尔五秒。
　　“就像当年的迈克尔一样，这就是苏在联盟里的号召力。”ESPN，专栏作家巴尔巴斯在评价这奇葩的一幕时如此说道。
　　因为在80、90年代，大部分顶级球星的收入都不是很高，所以每逢乔老板在芝加哥召开“英雄大会”时，基本上，你所耳熟能详的球星们，都会过去蹭一蹭乔老板的训练设施。
　　然而，与抠门、小气的乔老板相比……
　　苏枫的训练团队不仅会向所有参加训练营的球星免费开放，而且甚至你还能得到枫皇的亲自辅导。
　　喏，这天，年轻的詹姆斯不就在单挑里被苏枫给锤了个7比0吗？
　　“唉，待会儿该翻谁的牌呢？”
　　训练馆内，看着正在接受曼西亚斯力量特训的科比，和正在接受弗雷泽技术指导的麦迪，苏枫总觉得现在的他，就像古时候的帝王在审视自己的后宫时一样……
　　看着这群会移动的“打铁值”，有那么一瞬间，苏枫已经有些不知道他该找谁下手了。
　　“嘿，来自洛杉矶的三亚王，你有兴趣陪两届总决赛MVP，两届常规赛MVP来一场斗牛吗？”最后，在经过一番内心挣扎后，苏枫还是把他的目光转向了科比。
　　而闻言……
　　科比却是立马就不淡定了！
　　什么叫做来自洛杉矶的三亚王！？
　　苏贼，你今天要是不话给说明白了，那待会儿……
　　“唉，真是令我失望啊！科比，从高中开始，你为什么追了这么久，还是没能追上我的脚步呢？”
　　球场上，在以21比16的小分KO了科比之后，苏枫看着科比叉腰大笑道。
　　“不行，再来！”
　　而看着一脸得意的苏枫，气不打一处来的科比想都没想便向苏枫再次发出了单挑申请。
　　嘿，结果你别说……
　　这轮，依靠着神奇的手感，科比还真就以21比19扳回了一城。
　　“哟，这就是NBA的现役外线第一人吗？怎么他连ESPN排行榜里的第五分卫都打不过啊？”看着苏枫，科比叉腰大笑道。
　　“意……意外！刚刚那只是意外！有本事我们再来！”
　　而闻言，面红耳赤的苏枫也是立马向科比再次发出了单挑申请。
　　这时，一旁，看见这一幕的詹姆斯则是对自己身边的安东尼吐槽道：“我们以后，应该不会变成像苏和科比这样吧？”
　　“应该……不会吧？”扯着自己的发带，安东尼寻思道。
　　詹姆斯点了点头。
　　不得不说，大人们的世界……
　　还真是令人捉摸不透呢。
　　……
　　7月，随着“钢铁之家”分基地开门营业，一边努力提升着自我，一边，苏枫也从纳什和大本这儿得知了他们在下赛季结束后的打算。
　　“苏，实不相瞒，下赛季结束后，我肯定会跳出合同，因为我想去一个大一点的城市发展。”这晚，偷偷溜到苏枫房间的纳什对苏枫坦言道。
　　作为一名加拿大籍的球员，其实纳什不是没有想过继续留在多伦多。
　　但是这两年，在连续两次成为助攻王后，纳什的心气儿也发生了变化。
　　简单来说便是，这只纳什，也动了另起山头的心思。
　　而对此，苏枫除了表示理解之外，他也非常支持纳什换支球队发展的决定。
　　毕竟，以现在这支纳什的市场价来看，猛龙是绝对不可能在明年为他匹配一份顶薪合同的。
　　而考虑到这会儿NBA的薪金帽就这么点儿，苏枫知道，下赛季也许便是他在职业生涯里与纳什进行的最后一次合作了。
　　“史蒂夫，其实下赛季结束后我也会跳出合同。”这晚，拍着纳什的肩膀，苏枫笑道。
　　而闻言，在愣了愣后，纳什好奇地问道：“那你会继续留在东部吗？”
　　苏枫点了点头，“不出意外的话，我会继续留在东部。”
　　“行，那苏，我也实话给你说了，如果你继续留在东部……
　　那我一定会选择去一支西部的球队，因为我可不想像阿伦那样，连分区决赛的地板都摸不到。”纳什向苏枫诚恳地说道。
　　噗！
　　不是……
　　这一世，“183”摸不到分区决赛地板的梗，现在已经归属于艾弗森了吗？
　　摸着纳什的脑袋，苏枫总觉得这个世界对“183”们充满了满满的恶意。
　　而在送别纳什之后，紧接着，在这个夜晚，苏枫还收到了来自大本的搓背邀请。
　　结果，在俩人互相搓背时，大本向苏枫说道：“苏……下赛季就是我的合同年了，所以可以的话……
　　我可以在比赛里，给你少卡一点位吗？”
　　嗯？
　　听着大本的话，也不知道是为什么，苏枫总觉得哪儿怪怪的。
　　因为你忒么合同年，和给我少卡几次位，有什么关系？
　　噢……
　　你想要多刷一些后场篮板啊……
　　那没事了。
　　“苏，如果我猜的没错的话，你应该也会在明年夏天跳出合同，对吧？”在从苏枫这儿拿到了可以抢后场篮板的权利后，大本好奇地问道。
　　苏枫点了点头。
　　“那你有想好去哪支球队了吗？”大本继续问道。
　　苏枫摇了摇头，“还没想好，不过大概率我会继续留在东部。”
　　而这时，大本的表情却是有点为难了。
　　因为尽管大多数的NBA球员，都是在合同年结束后才会做出他们的选择……
　　但是那仅仅只是针对那些价值不高的球员而言。
　　像大本这种级别的超级蓝领，事实上，坊间私下里开始接触他的球队已经有不少了。
　　而由于大本现在的地位，他的下一份合同肯定也能拿到顶薪，所以苏枫也知道，除非他和大本中有一人愿意降薪……
　　否则，他和大本“光与影”之间的故事，在下赛季也会迎来大结局。
　　因此，看着大本那一幅为难的表情，苏枫很清楚，这货在下赛季结束后，很可能会去的，也是一支东部球队。
　　“苏，就我俩的关系，我也不骗你了，因为我明年就要满29岁了，所以我想要一份可以确保我在退役后能够衣食无忧的大合同。
　　而目前，底特律活塞和奥兰多魔术都答应我，只要我在明年选择他们，那他们便会给我开出一份六年的大合同。”看着苏枫，大本说道。
　　而闻言，苏枫也知道，人大本这是把自己真当兄弟了。
　　因为像这种球员合同期限未到前，球队与球员之间的私下里接触，一旦被查出来，那涉事球员和该球队，都会受到联盟的从重处罚。
　　所以看着肯和自己分享这一切的大本，苏枫在拍了拍他的肩膀后也说道：“本，你家里还有很多兄弟姐妹，因此，我尊重你的决定。”
　　而这下，大本顿时便感觉自己松了一口气。
　　因为在向苏枫坦白自己在明年夏天的选择前，大本最怕的便是，苏枫会在得知这一消息后，露出与自己不舍的表情。
　　毕竟在大本看来，在这个联盟里，和苏枫关系最好的球员便是他了。
　　因此，倘若苏枫真的露出不舍的表情……
　　那大本还真有可能会产生一种对苏枫的罪恶感。
　　只是……
　　就在大本以为苏枫一心为他着想的时候，他哪里知道，苏枫的心思，早已飘到了几千公里之外的克利夫兰……
　　和迈阿密。
　　于是就这样，在苏本纳三人“暗通款曲”之后，翌日，在训练时，科比和麦迪等人，总觉得这三人就跟像是明天就要打总决赛那样认真。
　　“很好，看见你们如此努力，那伟大的文斯卡特便可以放心下来安心恢复了。”而一旁，在看见这一幕后，卡特则是特里特气地说道。
　　“呃，你们有告诉文斯，明年你们会选择离开多伦多的事情吗？”这时，纳什好奇地走到了苏枫和大本的身旁，问道。
　　“没有。”大本摇头道。
　　“算了，还是别告诉他了。
　　否则，就以文斯那嘴巴，你信不信你刚给他说完，你明天就能在报纸上看到新闻？”苏枫拍着纳什和大本的肩膀说道。
　　有道理！
　　好吧，文斯。
　　你知道吗，你以后再也不用担心有人会和你争夺二当家的宝座了。
　　因为，从明年夏天开始，你就可以和杰梅因去争夺，你俩谁才是多伦多的老大了。
　　这天，看着在训练场边，来回指点着江山的小奥尼尔与卡特二人……
　　苏枫总觉得，在他离开后，猛龙也一定会是一支顶级强队。
　　……
　　7月中旬，在主教练的张斌的率领下，中国男篮的其余成员也抵达了拉斯维加斯。
　　而当随行的篮协官员们看见这次由苏枫提供的训练场地时……
　　他们差点就把自己刚刚喝进肚里的枸杞茶给喷出来了。
　　去年夏天，在亚锦赛七进七出的朱芳雨，此刻正不知所措地左顾右盼。
　　而男篮队员里，稍微见过一些世面的刘玉栋，则是在通过战术喝茶的方式，来压住自己内心之中的慌张。
　　最奢侈的训练场地，配上这个星球上最好的球员。
　　这便是在2002年的夏天，苏枫提供给中国男篮的训练场所。
　　“我知道，大伙儿还需要时间来调时差，但是在这里，我也给大伙儿强调一下……
　　那就是，在今年的世锦赛上，我们只有一个任务，也只有一个目标。”
　　在掏出一本篮球杂志，指了指1996年在亚特兰大奥运会上勇夺金牌的美国男篮后，苏枫面色平静地说道。
　　而闻言，中国男篮的球员们，除了早已知道苏枫目标的姚明、胡卫东、王治郅、巴忒尔等人外，无一不露出了迷茫的表情。
　　金牌？
　　我们的目标是金牌？
　　“小苏……虽然我知道我们在今年的世锦赛上是热门球队，但是金牌这个目标，会不会太……”而这时，一旁的篮协官员们则是想提醒苏枫，可以适当地把目标降低一些。
　　结果，在以一发死亡之瞪把这群篮协官员想说出的话给堵回去后，苏枫笑道：“我知道，有些人可能会觉得金牌的目标不切实际。
　　但是这就是我们唯一的目标！
　　另外，明天我会在拉斯维加斯召开一场新闻发布会。
　　嗯……这不是强制性的。
　　只是，从我开始，到姚明、老胡、大王他们，我们都会在接受采访时说出我们的目标。
　　而如果有人不愿意，或者害怕说出这样的目标，那我想，现在你就可以回国了，我可以马上给你订机票。”
　　男篮队员们：“……”
　　正所谓置之死地而后生。
　　苏枫很清楚，抱有侥幸心理，是绝对不可能在世锦赛这种赛会制比赛里走得很远的。
　　尤其是这两年，随着姚明、胡卫东等人的心气越来越高……
　　苏枫知道，如果不能在赛前，及时统一这支中国男篮的思想，那他总不能在比赛里再去当压力怪吧？
　　因此，从这支中国男篮的球员们踏入“钢铁之家”分基地的那一刻起……
　　事实上，他们和苏枫便只有在今年世锦赛上夺冠这一条路可走。
　　而一旁，看着神情肃穆的苏枫，胡卫东和姚明等人早已在不知不觉间站到了他的身后……


第四百七十八章 枫之突破，给美国球迷下套！
　　对于中国体育而言，02年是一个十分特殊的年份。
　　苏枫前世，在这一年，中国体育发生了许多大事。
　　比如这一年，国足首次出现在世界杯的舞台上。
　　比如姚明在这一年当选了NBA的状元秀。
　　比如在世锦赛上饱受期待的中国男篮最终只位列第十二，并且在随后的“黑山亚运会”里，还因为没法破解韩国队的全场紧逼，而遭遇了中国男篮历史上著名的……
　　——“黑色30秒”。
　　另外，如果你要追溯“足篮打水一场空”这句后来被中国体育迷津津乐道的俗语出自于何处……
　　那这一切的一切，还得从2002年的这个“倒霉夏天”说起。
　　与苏枫记忆里一样，在日韩世界杯上，三战皆墨的国足队员们，瞬间便从一年前的“英雄”，变成了如今媒体们口诛笔伐的对象。
　　好吧……
　　关于足球，由于为了多活几年，所以苏枫了解的确实不多。
　　但是，看着那些把国足们给喷的一无是处的记者……
　　苏枫知道，等再过十年，反过来吹这支国足的……
　　也是这帮人。
　　而且，中国足球迷们绝对想不到的是，这支此刻被他们喷得体无完肤的中国足球队，事实上……
　　已经是未来二十年内，中国足球的最巅峰了。
　　而在国足队员们被批到甚至连出门都得化妆易容之后，一时间……
　　在两年前的悉尼奥运会上勇夺了一枚奖牌的中国男篮……
　　便几乎在同时被推至了风口浪尖。
　　作为一名在前世曾当过十年喷子的键盘侠，苏枫很清楚，同时也完全能理解此刻中国球迷们的心情。
　　因为与未来动不动就能听见海军下饺子、空军歼10改新闻的中国网友们相比……
　　这个时代的兔子们，对于体育运动所怀揣的情感，与未来是截然不同的。
　　正所谓欲戴王冠，必承其重。
　　因此，早在享受兔子们对自己的顶礼膜拜时，苏枫早就做好了他要用他的马赛克头槌，给这个时代的中国篮球凿开一条血路的准备。
　　7月16日，美国拉斯维加斯。
　　当年轻的小姚跟在苏枫的身后，一起向到场的数百位记者们吼出了今年中国男篮在世锦赛上的既定目标后……
　　看着那群还处于懵逼状态之中的记者们，在这一刻，小姚感觉自己胸腔里的中二之魂已经彻底燃烧起来了！
　　没有进一球，拿一分，赢一场的说法。
　　也没有八强、四强，保五争三的口号。
　　听见了吗，几千公里之外的中国篮球迷们！
　　在印第安纳波利斯，中国男篮的目标，只有一个。
　　那就是，象征着男篮世锦赛团体最高荣誉的……
　　金牌！
　　“苏枫你好，我是来自《南方周末》记者，我想请问一下，这次中国男篮在赛前制定的目标会不会有些不切实际？
　　另外，如果没能达成这一目标，那届时会由谁来负责？”
　　新闻发布会上，神情肃穆地看着这名记者，苏枫语气坚定地回答道：“两年前，我们在悉尼赢回了一枚奖牌。
　　那时，在赛前也没有人相信我们会取得如此之好的成绩。
　　而两年后，我想，我们总不能在已经取得的成绩上原地踏步或者是退步吧？
　　这次勇夺金牌的口号，不仅仅是我们中国男篮全体成员对我们自身实力的一种自信，同时，也是我们在经过深思熟虑之后所设立的目标。
　　因此，何来的不切实际一说？
　　另外，如果没能达成这一目标，那届时会由谁来负责？
　　那当然是由我来负全责。”
　　你……
　　你来负全责？
　　新闻发布会现场，在这一刹那，苏枫的一字一顿，就像是一把又一把的利剑，直戳现场记者们的灵魂。
　　而这时，哪怕是刘玉栋这样的老将，都忍不住握紧拳头为苏枫捏了一把汗。
　　因为在刘玉栋看来，想当年他楚霸王破釜沉舟的气概，也不过如此吧？
　　有一说一。
　　在不少中国男篮的老队员眼里，苏枫根本没必要如此逼自己。
　　因为此时此刻的他，早已名利双收。
　　就算马上退役，苏枫也会是中国篮球历史上最伟大的球员。
　　然而昨晚……
　　在苏枫给大伙儿做思想工作时，却是没有人能够忘得了，苏枫当时对大伙儿所说的那番话。
　　“赢了算你们的，输了锅我来背！”
　　开什么国际玩笑。
　　苏枫前世，他最恨的就是那些钱也赚了，名也得了，结果在祖国需要你时，你却不停向后退的人。
　　苏枫不是圣母婊，他也拯救和改变不了中国篮球。
　　但是，当夺冠的机会摆在中国男篮的面前，哪怕是为了自己，当个精致的利己主义者，苏枫都得去拼这一波。
　　而且，与伯德在三分大赛上的装杯行为不同。
　　正是由于眼下的这支中国男篮每个人都有着不同的想法……
　　因此，为了确保这支球队在一个多月后能以最好的精神面貌出现在印第安纳波利斯，苏枫这次才只能选择破釜沉舟这条路。
　　总之，说最狠的话，挨最毒的打。
　　纵然现在的苏枫已经功成名就，他也没有忘记他作为一个战士玩家的初心。
　　而在中国男篮“勇争金牌”，“失败后由苏枫来负全责”的新闻被国内媒体争先报道后，网上，兔子们也对此发表了不同的看法。
　　作为苏枫坚定的拥护者，赤兔们表示，长久以来，中国体育缺的就是这种一往无前的气势。
　　同时，苏枫这种敢于揽责的行为，也被这群球迷们视为了为什么24岁的苏枫，能在NBA屹立不朽的根本原因。
　　而作为这时兔子家互联网上最为活跃的一群生物，鹰兔们则是表示，苏枫这次多少有些自信过头了。
　　因为哪怕美国男篮这次派出的是十八线阵容，在他们看来，伟大的灯塔国也是不可能被战胜的。
　　而理智的兔子们，则是已经冷静地开始为中国男篮分析起了中国男篮在小组赛的对手。
　　“我就觉得有点好笑，枫哥当年不也把你们美爹的篮球之神给锤了吗？
　　而且就以目前中国男篮的实力来看，我们确实有机会去争冠啊，可是为什么就是有些人觉得我们拿不了冠军呢？”
　　“醒醒，别整天吹你们的枫哥了，实际上，在美国，苏枫就是个二线球星，在人美国人的眼里，麦迪和科比，才是真正的乔丹接班人。”（美国球迷：？）
　　“嚯，瞧您这话说的，您是到过美国还是在美国生活咋滴？”
　　“怎么？我就住在洛杉矶，还不允许我说实话了？”
　　“那，为什么洛杉矶的媒体，前两天还在说科比目前就是平民版的苏枫呢？”
　　“悖那都是国内媒体给你们洗脑的！”
　　“诶，不对啊，这位童鞋，为什么你两天前发的帖子还在说，XXX地方的猪肉价又涨了？你真的住在洛杉矶吗？”
　　很遗憾，由于这两天已经陶醉于了率领中国男篮对抗科比等人的较量中，所以某些鹰兔们的可笑言论，就这样被苏枫给错过了。
　　事实上，与鹰兔们想象中截然相反的是……
　　在说完那段最狠的话后，苏枫不仅没有狂妄自大，而且，说出来鹰兔们可能不信……
　　此时此刻的苏枫，也许是他这辈子……
　　最稳健、谨慎的时刻了。
　　因为知道就算美国会以十八线阵容参战，其他球队的实力也不容小觑，因此，苏枫才会在这个夏天把科比、麦迪等人拉来做这支中国男篮的陪练。
　　战略上轻视对手，战术上重视对手。
　　从小在红旗下长大的苏枫，怎可能会忘记这句真理？
　　而在科比、麦迪、小奥尼尔等人的折磨下，除了在NBA已经感受过世界篮球天花板的几人外，其余的中国男篮队员，最近这两天可谓是生不如死。
　　就拿年轻的朱芳雨在他的日记中写到的一段话来举例：
　　“一个不小心，你的对手就会在瞬间突破你的防线，并高高跃起，在你的头顶完成扣篮。
　　说真的，有那么一瞬间，我已经开始怀疑我和他们打的究竟是不是同一项运动了。”
　　而除了在训练赛里被各种折磨之外，在曼西亚斯、弗雷泽等人的要求下，男篮的队员们还接受了有史以来最严格的横向滑步训练。
　　另外，与在国内的投篮训练相比，在这次的拉斯维加斯训练营上，男篮的投手们，还被要求要在提高射速的同时，必须保证自己的命中率。
　　而作为这个夏天，中国男篮的特别投篮辅导员，戴尔库里也再次向苏枫证明了，为什么他能在自己前世，射出一位MVP。
　　“朱和李的外线命中率都很不错，不过在我看来，朱的投篮速度还有可以提升的空间。”
　　“在更高水平的较量中，出手速度是一名投手在场上能否完成出手的保证。
　　因为就算你投得再准，如果没法提升你的出手速度，那你也很容易会在场上错失良机。”
　　在老库里的辅导下，略微调整了一下投篮动作的朱芳雨虽然在初期出现了很不适应的情况，但是在苏枫的皮鞭下，朱芳雨果然还是苏枫记忆里的那个朱芳雨。
　　而与悉尼奥运会上还略显稚嫩的那只小姚比起来，现在的这只小姚，也已经成为了中国男篮在球场上稳定的得分输出点。
　　苏枫前世，在06年的世锦赛上，意大利男篮的主帅便曾发表过他愿意用一整支球队来换姚明的观点。
　　因为在FIBA的规则下，在防守时可以站在内线不用出去的姚明，简直就是个Bug。
　　至于胡卫东……
　　这些天，天晓得苏枫在训练赛时，从老胡这儿刷了多少助攻。
　　作为目前中国男篮队里，NBA冠军数量与苏枫一样多的球员，上赛季，在季后赛里场均可以拿到6.4分的胡卫东，可是凯尔特人队里，除了雷阿伦之外，唯一拥有奥尔巴赫专属三分战术板的男人。
　　因为投篮速度很快，所以哪怕现在的老胡不比当年能飞，他也依然是这支中国男篮队里，在苏枫看来，最靠谱的外线投手。
　　而王治郅和巴忒尔，也就是中国球迷吐槽这哥俩一直在看饮水机了……
　　因为你换到FIBA里，这俩人谁不是大杀器？
　　……
　　7月，中国男篮的队员们苦逼的挨打特训还在继续。
　　而作为这支中国男篮的领袖，在今年夏天，苏枫则是再次创造了一个可以由他自己来命名的特技。
　　“呵，系统，你现在终于愿意承认，我在运球方面的天赋了吗？”
　　这天，看着系统对自己发出的提示，没有人知道，在这一刹那，苏枫到底有多开心。
　　因为想他堂堂多伦多欧文，竟然在过去几年里，一直被这个打铁系统给认定为是“运球天负”……
　　你说这要是换了个脾气暴躁的杠精宿主，那还不得和这个系统吵一架？
　　“在通过日复一日的刻苦训练后，你的招牌运球技巧已经渐渐征服了球迷与记者。
　　现在，你的专属特技已经被纳入了系统的特技库里。
　　此特技将不会占用特技的装备栏，并且将会根据宿主今后从比赛获取的熟练度，来进行升级。
　　枫之突破（苏枫原版，唯一）。
　　由NBA两届总决赛MVP苏枫创造的突破技巧，虽然简单，但却非常实用。
　　突破速度：★★★★★★★。
　　花式难度：★★☆☆☆☆☆。
　　诱骗对手重心概率：★★★☆☆☆☆。
　　上手难度：★☆☆☆☆☆☆。
　　该特技加成：当宿主在场上进行持球突破时，小幅度增加宿主的弹射起步能力。（增加幅度受宿主自身的速度天赋限制影响）
　　另外，增加宿主在急转急停时的刹车能力。（增加幅度受宿主相关属性极限影响）
　　注意：宿主可通过比赛以及日常训练来对该特技进行升级。而随着该特技的等级提升，宿主可查看的基础属性便越多。
　　该技能当前等级：黄金。”
　　有一说一，在注意到系统面板里显示的技能等级与突破速度这一栏时，苏枫的心情还是相当不错的。
　　但是……
　　“介尼玛一星的上手难度和两星的花式难度，是在瞧不起谁呢？”
　　看着系统面板，这天，苏枫被破防了。
　　不过好在，就像系统里所描述的那样，“枫之突破”的加成足够简单、粗暴。
　　稍有常识的人都知道，在篮球场上，球员每次在启动时的速度是不一致的。
　　因为在突破时，这名球员可能会受到对方防守的影响，也可能会受到自身状态的影响。
　　而这个“枫之突破”的加成所提升的……
　　正是苏枫自身的极限。
　　而尽管这样的极限，用肉眼你很难察觉的出来，但是在球场上，对于苏枫这种总是会遭遇对手重兵看管的球员而言……
　　这样的极限，却让他有了更多可以打出神仙球的可能。
　　因此……
　　除了在上手难度和花式难度上感觉自己遭遇了系统的针对之外，套用苏枫本人的话来说便是……
　　在现如今的NBA里，就算是艾弗森，在运球方面，也只能当他的弟弟！
　　当然，苏枫本人的说法有没有夸张成分，那就不得而知了。
　　“枫之突破已经有了，但是，这枫之传球，难道现在的我还不配拥有吗？”
　　这天，看着自己枫之家族的技能，作为一个强迫症患者，苏枫总觉得目前的自己还不够完整。
　　而随着时间进入8月份，这段时间，苏枫也从詹姆斯的身上发现了一件有趣的事情。
　　那就是，在自己的影响下，詹姆斯除了基本功变得更加扎实之外……
　　在私下聊天里，他竟然还向自己表达了，在未来进入联盟后，他想打控球后卫这个位置的想法。
　　“我喜欢在球场上掌控局势的感觉。”詹姆斯对苏枫说道。
　　而闻言，因为和詹姆斯太过熟悉的关系……
　　苏枫也是再次感受到了这只詹姆斯那与众不同的情商。
　　因为不想和苏枫竞争历史第一小前锋的低情商说法：“我害怕苏枫。”
　　而高情商的说法则是：“我喜欢在球场上掌控局势的感觉，所以我要打控卫去了。”
　　康康！
　　什么叫做还未进联盟，便熟读《情商》？
　　讲道理，要不是詹姆斯能够提供他的出生证明，那苏枫是真的觉得这孩子一点儿都不像17岁的少年人。
　　另外，由于在打训练赛时，詹姆斯的三分准头不错，所以苏枫也十分好奇地用系统查看能力值的功能，查阅了一番詹姆斯现在的能力值。
　　结果不看不知道……
　　好家伙！
　　在系统的评分里，现在这只詹姆斯的运球三分竟然已经有75了你敢信？
　　不过，在注意到詹姆斯的接球三分数值后，苏枫很快便释然了。
　　苏枫前世，哪怕是在未来开发出了三分能力，詹姆斯的接球三分其实也不算很准。
　　反倒是他自个在运球时，冷不丁给你来一下的那种三分，被他练出了准头。
　　只是……
　　在查阅完詹姆斯的其余属性后，苏枫却是不淡定了。
　　因为哪怕在系统里，詹姆斯的评分还没有经过转化，但是像他的传球、力量等属性……
　　介TM，哪是一个高中生啊！
　　“不是，为什么就连我接班人的视野和传球都比我高？
　　系统，你是不是在评分时给错了？”作为目前NBA的头号组织带师，苏枫总觉得自己又一次被系统给乳了。
　　而为了发泄自己心中的怒火……
　　苏枫果断向年仅17岁的詹姆斯，发出了单挑一天的申请。
　　结果……
　　这下可把一旁看戏的安东尼给乐坏了。
　　因为看着詹姆斯被揍，安东尼总觉得比自己揍他还爽。
　　而在这次单挑时，苏枫也耐心观察起了这只詹姆斯的技术动作。
　　很遗憾，哪怕这只詹姆斯的基本功远超历史同期，但是由于他的模型导致他的球风不可能好看，所以和美如画这种玩意儿……
　　詹姆斯注定无缘了。
　　然而，与历史同期里那只总是会用打橄榄球的方式来打篮球的詹姆斯相比……
　　苏枫总觉得他一不小心……
　　在这一世打开了一个潘多拉魔盒。
　　而且，如果考虑到詹姆斯这一世在进入NBA后会选择控球后卫这个位置……
　　那苏枫感觉……
　　介NBA未来的历史最佳阵容，恐怕又得更新一下了。
　　“唉……介小丑不会是我自己吧？”
　　这天，看着在单挑里，已经能向自己还击的詹姆斯，如果你要说，苏枫此刻最后悔的事情是什么……
　　那大抵便是当年他没有忽悠詹姆斯去打NFL了。
　　“呵，连个高中生，你现在都没法解决了吗，苏？”而在注意到苏枫在打詹姆斯时已经得花一番功夫之后，一旁，科比也向苏枫说道。
　　“你来，有本事你来。”场上，在将球扔给科比的同时，苏枫还不忘对科比做了个请字。
　　而这下……
　　轮到科比开始魔怔了。
　　因为他万万没想到，这只仅有17岁的詹姆斯，还真就能向他还击！
　　苏枫前世，说出来你可能不信，与那些被吹出来的“科比终结者”相比，实际上，詹姆斯才是真正的“科比终结者”。
　　在未增重前，詹姆斯绝对是NBA史上最顶级的侧翼防守者之一。
　　在他生涯与科比的22次交锋里，他不仅赢下了其中16场，并且他还成功把科比的命中率给限制在了42.8%。
　　另外，科比在面对詹姆斯时的生涯场均得分也仅为24.6分。
　　因为在未增重前，詹姆斯的步伐十分灵活，加上他还有模型上的优势，因此在面对詹姆斯的时候，科比的出手总会比以往更加艰难。
　　当然，在手感好时，科比也曾依靠他的手感，打穿过詹姆斯的防线过。
　　加上目前这只詹姆斯还处在幼年期，所以，球场上，在挨了苏枫的揍后，詹姆斯很快也被科比给毒打了一顿。
　　然而与被苏枫揍不同的是……
　　詹姆斯总觉得科比这人不是一般的小气。
　　就和当年他趁自己年幼时会总是喜欢抢自己的Taco一样！
　　这天，詹姆斯对科比的好感度，在无形中又降低了一分。
　　“果然，在NBA，不是每个前辈都像‘The.King’这样愿意提携新人的。”
　　握着自己的拳头，在这一刻，詹姆斯已经在内心，开始期盼着他长大后可以反杀科比的那一天了。
　　……
　　拉斯维加斯的欢乐时光过得很快。
　　就在苏枫于他的小本本上记下了他对詹姆斯的连续第459场单挑胜利的时候……
　　8月15日，在出发前往印第安纳波利斯之前，中国男篮正式对外公布了他们参加此次世锦赛的12人大名单。
　　中锋：姚明、巴忒尔、王治郅。
　　大前锋：杜峰、刘玉栋。
　　小前锋：苏枫、张劲松、朱芳雨。
　　得分后卫：胡卫东、李楠。
　　控球后卫：郭士强、刘伟。
　　受伤病影响，巩晓彬缺席了中国男篮今年夏天在拉斯维加斯的集训。
　　而作为又一位中国篮坛的名宿，虽然未来经常被人在论坛上开会，但是球员时代的杜峰，可绝对是一把四号位上的尖刀。
　　看上去瘦骨嶙峋的他，不仅在场上敢于对抗，而且作为一名空间型四号位，他的打法和特点也非常契合姚明。
　　至于李楠，现在的李楠也还不是未来那个只会喊西班牙的“难指导”。
　　早在世锦赛开赛之前，在北美七大博彩公司给出的赔率里，中国男篮便是仅次于美国男篮的夺冠第二热门。
　　毕竟，两年前，在悉尼，世人们便曾见识过这支由苏枫率领的中国男篮的可怕。
　　而两年后，在苏枫于拉斯维加斯喊出了“争冠”口号之后……
　　这支中国男篮又能带给世人怎样的惊喜？
　　“不是，保罗，你也要退出国家队？”
　　而就在兔子们对即将到来的世锦赛满怀期待的时候，还未宣布参赛大名单的乔治卡尔，却是在开赛前，又得到了一个噩耗。
　　那就是，作为这支梦五队的顶梁柱……
　　因为私人原因，皮尔斯将会退出美国梦五队。
　　而这下……
　　这支美国男篮，目前最大牌的球星，已经只剩下迈克尔·芬利了。
　　“说真的，乔治还是去拉斯维加斯碰碰运气，看看他能不能捡一个超级球星回来吧。”
　　在得知皮尔斯已经确定会退出美国男篮后，ESPN的专栏作家巴尔巴斯在他的专栏里吐槽道。
　　“究竟是什么，使得我们的球星对于报效国家不感一点兴趣？”
　　而另一位专栏作家，凯文·奈特则是在他的专栏里吐槽道。
　　“我认为，应该是乔治卡尔对球星们的吸引力不够吧？
　　在我看来，如果是拉里布朗先生来执教这支美国男篮的话，那一定会有数不尽的球星愿意为他效力。”
　　印第安纳波利斯，在被美国记者问到中国男篮的队员为什么都愿意为国出战时，苏枫牛头不对马嘴地回答道。
　　而另一边，当乔治卡尔得知苏枫的这番评价时，他却是没差点把心脏病给气出来。
　　因为想当初……
　　想当初在他苏枫被质疑的时候，他可是力挺过苏枫的！
　　然而……
　　拉里布朗那个混蛋究竟是给苏枫下了什么迷药，使得苏枫被PUA了之后，还愿意为他说话啊！
　　“我认为苏对我的评价有些过高了。
　　不过如果我有机会来执教美国男篮的话，那我一定会义不容辞。”
　　而纽约，因为去年成功率领尼克斯重返季后赛……
　　此刻已经被纽约人视为了救世主，以及在03年夏天吸引苏枫头号筹码的拉里布朗，在接受采访时则是如此说道。


第四百七十九章 能带你拿到任何荣誉的苏枫！
　　17日、19日，在印第安纳波利斯，中国男篮分别与俄罗斯、南斯拉夫进行了两场热身赛。
　　结果，在印城，令乔治卡尔感到绝望的是……
　　与美国男篮在当地打热身赛时的上座率相比，印城的当地球迷，明显认为中国男篮的热身赛更香。
　　作为这个世界上最会看碟下菜的球迷群体，不吹不黑好吧……
　　你就算把芬利给化妆成乔丹，他在美国篮球界的号召力，也没法与苏枫相提并论。
　　而且如果你想用道德绑架去绑架美国球迷来看美国男篮的比赛……
　　那只怕下一秒，他们反手便会给你在网上来一发“自由套餐”。
　　开什么国际玩笑！
　　放着有苏枫的比赛不去看，难道你让我花钱去看迈克尔·芬利的比赛？
　　噢，不懂就问，迈克尔·芬利是谁啊？
　　另外，值得一提的是……
　　这两天，随着越来越多的中国媒体开始报道中国男篮在印城当地比美国男篮更受欢迎……
　　之前在网上认为苏枫在美国不过是二线球星的鹰兔们，最近就像是集体变成了“断网人”一般。
　　“我就在印第安纳波利斯留学呢，你们可千万别信那些在网上说枫哥在美国人气不高的话。
　　因为现在天天和我抢球票的，都是这群可恶的美国人！”
　　“诶，之前那些说枫哥只是二线球星的人呢？
　　怎么一到这种时候，他们就集体沉默了？”
　　“因为事实的真相太过残酷了呗！
　　他们哪里敢相信，枫哥在美国能有如此强大的号召力？”
　　只可惜，虽然事实的真相已经摆在了世人的面前，但是苏枫却是很清楚，鹰兔这个物种，是根本没有脸皮这一说的。
　　因为一般人被打脸了，他可能还会感到惭愧。
　　但是鹰兔们被打脸了，他们不仅不会感到惭愧，而且他们甚至可能会觉得是你不懂这个世界。
　　咳，且说正事。
　　因为在两场热身赛里，中国男篮都以考察人员为主，所以比赛的结果参考价值都不大。
　　根据之前的抽签，作为本届赛事的二号夺冠热门，中国男篮在这次世锦赛里被分进了B组。
　　在B组里，与中国男篮同组的对手分别是德国、阿尔及利亚以及西班牙。
　　按照赛事规则，在小组赛分别与这三支球队交手过后，如果中国男篮的小组赛成绩能排进前三，那中国男篮便会获得进入下一轮复赛的资格。
　　而在复赛里，B组排名前三与A组排名前三的球队则是会合并为一个新的小组。
　　并且之前在小组赛里交过手的球队不会再交手。
　　而在中国男篮与A组的小组前三交手过后，如果中国男篮能在这个大组里排进前四，那中国男篮届时便能拿到晋级八强的门票。
　　Emmmm。
　　介是一个相对足球世界杯而言，十分复杂的赛制。
　　由于这一时期男篮世锦赛的参赛球队只有十六支……
　　所以为了保证比赛的数量，因此苏枫也不知道是哪个鬼才设计师设计出来的这套赛制。
　　不过，这种赛制对于这一时期的世界篮球发展而言，好处是肯定大于坏处的。
　　因为在这种赛制里，实力相对较弱的球队，也能获得一定的游戏体验。
　　毕竟，就算你再菜，你也能够在世锦赛上获得充足的与世界豪强们交手的机会。
　　只是，你会在世锦赛里被豪强们给锤崩心态，还是能从豪强们这儿吸取先进的技战术经验……
　　那就不得而知了。
　　苏枫前世，正是因为中国男篮在这届世锦赛里暴露了破紧逼能力不行的弱点，在随后的“黑山亚运会”上，他们才会被韩国男篮以此来作为突破口。
　　然而这一世，这样的局面肯定不会再出现了。
　　因为在之前的拉斯维加斯训练营里……
　　鬼晓得“郭艾伦他叔”和“姚明的青梅竹马”被年仅17岁的詹姆斯迫害的有多惨。
　　……
　　20日，在步行者队的主场，同时也是本届世锦赛的主会场，中国男篮率先迎来了与德国男篮的比赛。
　　作为苏枫记忆里本届世锦赛的铜牌获得者，不得不说，在苏枫原本的时空里，中国男篮在面对这支德国男篮时，也犯了和中国男足一样的毛病。
　　那就是……
　　你以为你可以轻松击败的对手，其实才是本届比赛里的真大佬。
　　要知道，在原本的历史轨迹里，人诺维斯基可是本届赛事的MVP。
　　在FIBA的规则下，像诺维斯基这种风格的球员不仅不会像大多数NBA球员一样出现版本不适，反而……
　　他还会用他那在NBA不受待见的“软蛋打法”告诉你……
　　什么才是真正的铁血硬汉！
　　苏枫前世，在这场与德国男篮的比赛里，因为中国男篮遭遇了“王治郅事件”，所以无论是刘玉栋，还是其他中国队的锋线球员，都被诺维斯基给揍了一圈。
　　不过，从这场比赛的内容来看，虽然中国男篮在比赛里防不住诺维斯基，甚至姚明在比赛里也遭遇了犯规危机，但是比赛过程打得却并不难看。
　　而为了解决诺维斯基，在这场比赛开始前，苏枫也主动向张斌提议，在比赛里，首节比赛将由他来与诺维斯基对位。
　　由于在2002年这会儿，诺维斯基的背打能力和强攻能力都还没有达到巅峰。
　　所以苏枫很清楚，只要他能在比赛里卡住诺维斯基的下盘，然后再辅以一些黑科技逼迫诺维斯基没法轻松出手，那他就能有效地降低诺维斯基在内外线对中国男篮的威胁。
　　而相比之下，无论是王治郅，还是杜峰，都不是最好的诺维斯基防守者。
　　因为前者的防守，在四号位球员里，那也是“有口皆碑”的。
　　而后者……
　　这会儿的杜指导……
　　人可真的只是个孩子。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了中德俩队的先发名单。
　　兔子：姚明、苏枫、张劲松、胡卫东、郭士强。
　　汉斯喵：费默林、诺维斯基、马尔科佩西奇、奥克拉贾、德米雷尔。
　　央视，在看见中国男篮今晚的首发大名单时，张指导感慨地说道：“为什么在NBA，美国媒体们会说，拥有苏枫是一件会让你主教练很放心的事情？
　　因为甭管对面从一到五谁最强，只要你让苏枫去防守他就对了。”
　　而一旁，孙指导则是说道：“我们待会儿可以期待一下，苏枫与诺维斯基这组NBA球星之间的对抗，究竟谁会占得上风。”
　　场地中央，身高同样超过了七尺的费默林，在跳球时明显慢了一拍。
　　在08年奥运会上，当时已是德国队里元老成员的费默林，在与中国男篮的比赛结束后便曾说过：“姚绝对是中锋里的怪物！
　　因为我从未见过身高像他这么高，并且移动能力还这么快的球员。”
　　有一说一，在自己还在当键盘侠时，苏枫是真不知道有些姚黑们是如何能做出博古特能打小球，而姚明不能打小球的评价的。
　　因为就博古特那移动速度和挡拆质量……
　　你拿他来和大姚比？
　　醒醒，就算是增重后的大姚，在场上那也是打得让博古特叫爸爸的存在。
　　不吹不黑，在姚明巅峰时，在NBA的大中锋里，你能数出几个速度比他快的球员？
　　苏枫前世，为什么未来的卡曼会被中国球迷吐槽为“卡慢”？
　　就是因为姚明在锤他时，最喜欢的就是用速度来欺负他呀！
　　场上，小姚为中国男篮跳下了第一攻。
　　因为今晚中国男篮打的是一大四小，所以为了避免一直被中国男篮打错位，德国男篮一上来便守起了联防。
　　“大姚得赶紧去罚球线了！”而这时，解说席上，张指导也提醒道。
　　作为破解联防的关键，无论是什么样的联防，只要在罚球线你能站一个会投篮的内线，那届时联防一定会不攻自破。
　　因此，本来还打算在侧翼一V二的苏枫，在注意到姚明已经跑到罚球线落位后……
　　有那么一瞬间，他是真的有点嫌弃大本了。
　　球场上，因为姚明在罚球线持球，所以德国队的联防只得回收。
　　而这下，左侧底角，胡卫东便空了出来。
　　唰！
　　在接到大姚的传球后，老胡在手起刀落的同时，还不忘下意识地推了推他那根本没有眼镜的鼻梁。
　　3比0。
　　回过来，轮到德国男篮进攻。
　　与一般的联防不同，今晚中国男篮对诺维斯基执行的，正是苏枫在过去两年里饱受折磨的“一盯四联”。
　　在过半场后，并没有意识到问题严重性的德米雷尔把球交到了诺维斯基的手上。
　　结果，在接球的一刹那，诺维斯基很快便感受到了何谓折磨。
　　篮球场上，小个子球员在防守大个子时，只要你敢给空间，那大个子球员便能利用自己的身高优势，在你面前无脑乱拔。
　　因此，场上，在强硬地用自己的胸脯贴上诺维斯基后背的一瞬间，苏枫还不忘用他的长臂，骚扰着诺维斯基的下一步动作。
　　众所周知，任何投篮在其达到最高点之前，都肯定会有一个最低点。
　　就算是阿尔德里奇那样的直臂干拔也是如此。
　　而在苏枫强硬的干扰下，此刻诺维斯基哪还有空间去做下一步的动作？
　　举球，翻身？
　　不行。
　　苏枫已经卡死了诺维斯基向后翻身的身位。
　　放球，转身？
　　也不行。
　　因为那样一来，就以诺维斯基的速度，他很有可能会被苏枫直接把球给盗走。
　　在金鸡独立还未修炼大成之前，现在的小司机与苏枫记忆里的那辆德国战车，最起码还差了一个德克·诺维斯基。
　　“诺维斯基根本就打不动苏枫！”而央视，在看见苏枫把诺维斯基的进攻选择都给封死之后，央视，张指导也兴奋地说道。
　　“这就是NBA最佳防守球员的实力，也许很多年轻的朋友都没看过苏枫当年是怎么防乔丹的，所以在网上，才会有人去质疑苏枫的防守。”而一旁，孙指导也笑道。
　　球场上，在万般无奈之下，诺维斯基只好压低了自己的重心，尝试用他的吨位来撵开苏枫。
　　然而……
　　在这一刹那，尴尬的一幕却是出现了。
　　因为只见诺维斯基宛若考辛斯怀里的唐斯一样，无论他怎么拱，苏枫就愣是没向后动过一步。
　　呃……
　　这可真不是苏枫天生神力。
　　而是这会儿的小司机，在力量运用方面还不够熟练。
　　总之，当诺维斯基气势汹汹地向自己撞过来时，苏枫也没想到，他竟然如此轻易地便防下了诺维斯基那萌凶萌凶的背打。
　　结果，诺维斯基不仅没把苏枫给撞开，反倒是因为篮球脱手，被苏枫直接给切了下来。
　　而场边，在看见这一幕时，王治郅总觉得诺维斯基有些被人给吹过头了。
　　因为打不动苏枫这种事，他也能做到啊！
　　然而很快……
　　首节比赛结束，次节比赛，在轮到王治郅上场时，他却是一脸懵逼了。
　　为了节省体力，同时也是为了兼顾男篮的进攻，苏枫没法在这种比赛里一直去折磨小司机。
　　于是，在注意到大王跃跃欲试的表情后，苏枫想都没想，便把防守诺维斯基的重任交到了大王的手上。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为首节比赛，领先德国男篮9分的中国男篮，在次节比赛率先叫出了暂停。
　　而在诺维斯基一波连砍8分的表现后，甚至就连电视机前的中国球迷都感觉诺维斯基被人给魂穿了一样。
　　不是吧……
　　这真的是那个在首节比赛里，被苏枫给摁得死死的诺维斯基？
　　“我觉得，张斌张指导还是得用苏枫来防诺维斯基。
　　因为你别看诺维斯基在首节比赛里没怎么发挥，但是人可是实打实的NBA全明星。”而央视，张指导也说道。
　　中国男篮的替补席上，在张斌请求暂停时，王治郅顿时便成为了此刻场上最尴尬的那一位。
　　因为在与诺维斯基的交锋中，王治郅很快便发现了他与诺维斯基之间的差距。
　　看上去诺维斯基在首节比赛里都已经快被苏枫给打自闭了……
　　但是那也是因为，他对位的是苏枫啊！
　　在NBA里，有几个球星能在对位苏枫时不自闭？
　　只是，在这次暂停时，苏枫却是没有建议张斌把防守给调整回来。
　　因为尽管FIBA的比赛只有40分钟，但是在这种国家队的层面对抗里，你在玩命的同时，别人也在玩命，所以单从消耗的角度而言，苏枫可不觉得他比打NBA比赛要轻松。
　　“接下来，我们让大王来做主攻点吧。”拍着垂头丧气的王治郅的后背，苏枫面带微笑地说道。
　　而这下，本来还在自闭状态中的王治郅，其双眸，顿时便恢复了高光。
　　“老苏……要不，还是你来防诺维斯基吧？”暂停结束时，王治郅收起了自己的骄傲，看着苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在摇了摇头后说道：“大王，你不会才打那么几个球，就被诺维斯基把信心给打没了吧？
　　难道，当年那个把明明给摁在地上锤的大王，现在已经变得这么没自信了吗？”
　　王治郅：你说得好有道理，我竟无法反驳。
　　事实上，除了节省体能之外，苏枫也很清楚，就算是他，也不可能做到把诺维斯基这种级别的球星给摁死一整场。
　　毕竟，在篮球领域里，不是每个“超级球星”都叫扬尼斯·阿德托昆博的。
　　要知道，首节比赛，为了镇压诺维斯基，苏枫已经付出了两次犯规的代价。
　　而在FIBA的比赛里，五次犯规可就得毕业离场了。
　　因此，与其琢磨着如何把诺维斯基给摁死……
　　在苏枫看来，还不如利用诺维斯基在防守端的弱点，与和德国队打对攻。
　　苏枫知道，中国男篮今晚已经打出了不错的开局，姚明等人也得到了宝贵的休息时间。
　　而接下来，只要中国男篮能够稳住局面……
　　那比赛的天平，届时必然会倒向中国男篮这一边。
　　而球场上，在暂停过后，王治郅在进攻端的表现果然没让苏枫失望。
　　背打小碎步转身上篮。
　　顶弧左手踮脚三分。
　　有一说一，在进攻方面，王治郅确实是中国篮球历史上的瑰宝。
　　因为在王治郅退役之后，像这种流畅而华丽的进攻……
　　唉，说多了都是泪！
　　康塞科球馆，在王治郅的这波小爆发结束后，在随后的比赛里，中国男篮便再也没有给德国男篮迫近比分的机会了。
　　最终，四节战罢，中国男篮以97比85的比分笑到了最后。
　　这场比赛，苏枫的主要任务是给队友们当起了工具人。
　　只在男篮打不开局面的情况下，方才会挺身而出的他11投6中，加上罚球和三分砍下了19分，外加13个篮板以及11次助攻。
　　咳……
　　与在猛龙不同，在这个夜晚，苏枫的所有篮板，可还真是他自己玩命抢回来的。
　　因为哪怕有姚明这样的顶级内线，苏枫也没法在一时半会间改变中国男篮的外线球员们在保护篮板时的糟糕习惯。
　　而下半场比赛，随着德国队改守全场紧逼，为了避免被翻盘，保险起见，苏枫也干脆把郭士强的运球权给剥夺了。
　　结果，在比赛结束后，苏枫方才发现，他竟然一个不小心便打出了三双。
　　另外，得益于苏枫的存在，姚明在这场比赛里也砍下了全场最高的28分，外加8个篮板。
　　防守时，只用站在内线等帽的姚明，在这个夜晚别提打得有多安逸了。
　　赛后，謇謇值乃在接受采访时表示，“我感觉只要你不是查尔斯·巴克利，那枫哥便能带你拿到任何你想要的荣誉。”


第四百八十章 历史性的时刻，为了得到苏枫而进行的博弈！
　　草，这个冠军怎么死活都拿不到？
　　TMD，烦死了！
　　多伦多，当40岁的查尔斯·巴克利准备搬出他的跑步机开始恢复性训练时……
　　他万万没想到，正在印第安纳波利斯打世锦赛的小姚，竟然会对媒体说出了这样一番，杀伤性不大，但侮辱性却极强的话。
　　港真，有那么一瞬间，巴克利是真的有想过干脆直接退役得了。
　　可是……
　　如果就这么退役，那自己以后还不得被人给彻底钉在耻辱柱上？
　　因此，郁闷归郁闷，在思前想去之后，巴克利还是老老实实地回到了跑步机上。
　　只是……
　　对于姚明和苏枫一样小气这点儿……
　　巴克利却是觉得自己以后得多留个心眼了。
　　因为不就是在你新秀赛季时吐槽了你一句你肯定拿不了30分吗？
　　怎么你们这群从兔子家来的球星，一个比一个小心眼啊？
　　咳……
　　好吧。
　　也就是正在率领中国男篮征战世锦赛的苏枫不知道查尔斯先生的想法了。
　　否则，苏枫一定会告诉巴克利……
　　事实上，这只小姚只是表面看上去老实罢了。
　　苏枫前世，记仇的小姚可没少通过开玩笑的方式来涮这些曾经“欺负”过他的人。
　　只不过，因为情商极高，所以小姚才从来不会让人感觉他是一个记仇的人。
　　毕竟，高情商的人在骂别人时，低情商的人往往还会觉得高情商的人是在夸他。
　　而就在中国男篮与德国队比赛结束的当晚……
　　随着美国梦五队与阿根廷男篮的比赛结束，一时间，在米粒家的篮球论坛上，也随即出现了一批高情商的球迷。
　　“我们打得可太棒了！如果不看队名，我都只差认为我是在看克利夫兰骑士队的比赛了！”
　　“噢！这就是所向无敌的美国篮球吗？
　　看，那灵动而优雅的突破！
　　瞧，那华丽的左手上篮……
　　啊？那是阿根廷队的马努·吉诺比利？
　　噢对不起，我还以为他是美国队的后卫呢！”
　　“众所周知，乒乓球起源于英国，却兴盛于中国。
　　所以篮球起源于美国，兴盛于中国也没有任何毛病，对吧？”
　　与苏枫记忆里不同，由于这支梦五队的关键球员保罗·皮尔斯在赛前退出了梦五队的关系……
　　因此这支梦五队的崩盘，来得也比苏枫记忆里早了那么一丢丢。
　　在美国男篮的揭幕战上，一群来自于潘帕斯草原的雄鹰们，在20日这个夜晚，只用了短短40分钟，便夺回了在篮球领域里，“鹰酱”的这一称号。
　　马努·吉诺比利。
　　路易斯·斯科拉。
　　作为阿根廷篮球黄金一代的两位代表性人物，他们成功率领阿根廷男篮，在开赛首日，便爆出了本届比赛的首场冷门。
　　而值得一提的是，由于在今年夏天，吉诺比利与他所在的欧洲母队合同已经到期的关系……
　　所以这位在1999年选秀时被圣安东尼奥马刺选中的球员，一时间也成为了各家NBA球队关注的焦点。
　　“我们能从马刺那儿换到马努的签约权吗？”
　　波士顿，在看完了美国男篮与阿根廷男篮的比赛后，奥尔巴赫看着自己的智囊团们问道。
　　而闻言，在立即拨打了圣安东尼奥方面的电话后，一位绿军制服组的工具人一脸苦笑地对红衣主教说道：
　　“我想，我们已经来不及了。”
　　正所谓一只在南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，便可以在两周以后引起美国德州的一场龙卷风……
　　这一世，由于苏枫的出现，使得这会儿NBA各队的诉求与人们对国际球员的看法，早已和历史同期发生了巨大的变化。
　　没有了邓肯，也没有了帕克，加上知道自己已经惹恼了大卫·斯特恩……
　　所以没有人比波波维奇清楚，在接下来的几年里，在不通过交易来补强的情况下，马刺想要重返西部豪强的队列……
　　已经是一件几乎不可能完成的任务了。
　　而因为从上赛季开始，热火队的所有工作都在围绕着如何在03年夏天招揽到苏枫进行……
　　因此，在听见苏枫对阿根廷和美国男篮的赛后评价后，帕特·莱利便敲打起了他的如意算盘。
　　“如果可以的话，马努应该是我未来最想合作的球员了。
　　他非常聪明，打球也很有特色，并且还长得跟我一样帅。
　　说真的，我觉得人们还是太低估马努了。
　　因为只要他登陆NBA……
　　那在我看来，他甚至是比科比还要优秀的得分后卫。”（科比：？）
　　众所周知，在“狼人杀”这款游戏里，如何给狼同伴递话可是一项技术活。
　　因此，在发表对阿根廷男篮和美国队的赛后观点时，苏枫便不止一次强调了，他想和吉诺比利合作。
　　而事实证明，作为这个联盟里最懂自己的存在……
　　莱利确实是NBA里的头号“土块”。
　　“嘿，亲爱的格雷格，请问你对我队里的阿朗佐·莫宁感兴趣吗？”
　　圣城，当正在休假的波波维奇接到莱利给自己打来的电话时，他差点就以为自己听错了。
　　阿……
　　阿朗佐莫宁？
　　虽然在前个赛季，莫宁因为肾病而遭遇了赛季报销……
　　但是在上赛季，在经过莱利的新一轮注水后，目前在这个联盟里，可没有人会傻到去怀疑莫宁的实力。
　　不过，作为同样老谋深算的存在，波波维奇却是很清楚，像莱利这种不肯吃亏的人，肯拿出这种筹码，其背后一定在密谋着什么。
　　只是，出于好奇心，波波维奇还是耐心询问起了莱利的来意。
　　“好吧，格雷格，我也不瞒你了，我打算重建了。
　　所以我不想耽误阿朗佐的未来。”电话里，莱利惨兮兮地向波波维奇说道。
　　而闻言，感觉莫宁与穆托姆博组成的双塔有点搞头的波波维奇在思虑了一番后说道：“可是，帕特，阿朗佐下赛季就是合同年了。”
　　“那好吧……我再去找其他球队问问。”电话里，莱利欲擒故纵地说道。
　　“不不不，我的意思是，我队里，也有一名下赛季合同便要到期的球员……
　　所以，不如我们各取所需？”波波维奇问道。
　　“你说的是史蒂夫·史密斯？”莱利说道。
　　“是的。毕竟我也不能让你太吃亏，所以，只要你愿意再加上几个选秀权……
　　那我认为这笔交易，我们还是可以操作一番的。”波波维奇说道。
　　用莫宁换你的史密斯，还得让我再加几个选秀权？
　　有一说一，要不是莱利所图的根本就不是甩开莫宁的薪水包袱，那他是真的想和斯特恩一起，一人一刀把波波维奇给剁了。
　　“这不行，对于重建球队而言，选秀权可是命根子！”电话里，莱利故意以强硬的语气反驳波波维奇道。
　　而这下，在确认了莱利还是不肯吃亏之后，波波维奇反倒松懈了下来。
　　“这样吧……出于我和阿朗佐之间的师生情，我确实不想看见像他这样优秀的中锋在迈阿密和我一起荒废时间。
　　我想最近你也看到了，在世锦赛上，你们之前选到的那个阿根廷后卫的表现还可以。
　　因此，如果你愿意把那个后卫的签约权交易给我们的话……
　　那我可以考虑把我们04年的首轮选秀权交易给你们。
　　至于03年的选秀权你就别想了，因为明年是公认的大年。
　　我现在就指着明年能选到优质的新秀，能够率领热火重返季后赛呢。”
　　04年的首轮选秀权么？
　　圣安东尼奥，听着莱利给出的最终报价，波波维奇顿时便陷入了一番纠结之中。
　　因为这一世，还没有品尝到国际球员的香甜，所以对于波波维奇而言，他也不敢确信，吉诺比利在登陆NBA后会打出怎样的水平。
　　毕竟，FIBA和NBA可是两个截然不同的版本。
　　其次，从马刺的现状来看，就算莫宁和穆托姆博没法带领圣城杀回西部豪强队列，热火04年的首轮选秀权对于马刺也充满了诱惑。
　　喏……
　　一边是已经被波波维奇视作为废物的史蒂夫·史密斯，和实力还有待考证的吉诺比利……
　　而另一边则是NBA目前最好的中锋之一的莫宁以及极有可能会是高顺位的热火04年首轮选秀权……
　　这就算是NBA最菜的总经理，也能轻而易举地做出选择吧？
　　另外，哪怕莱利在这笔交易里暗地里给马刺埋了雷，在有热火04年首轮选秀权兜底的情况下，在波波维奇看来，这笔交易，无论如何马刺都是不可能会亏的。
　　毕竟，就算是莱利的球队，想重建那也得遵守《重建基本法》的。
　　因此，在听见莱利在电话里哭哭啼啼地表示他最近一直在帮莫宁找一支能打季后赛的球队之后……
　　有那么一瞬间，波波维奇承认他确实有被莱利感动到。
　　而尽管莱利的过往经历告诉波波维奇，莱利这个人说的话，一句都不可以信……
　　但是考虑到莱利近些年来各种在季后赛里被打哭的经历，以及此次热火给出的诚意十足的筹码……
　　你别说，这笔交易，在波波维奇眼里，还真有那么亿点搞头。
　　而迈阿密，在莱利挂断电话后，他的学徒斯波尔斯特拉却是懵逼了。
　　不是……
　　老师，你难道是被人给魂穿了吗？
　　开什么国际玩笑！
　　用莫宁和我们的04年首轮选秀权去换史密斯和吉诺比利的签约权？
　　这不明摆着我们要被坑吗？
　　被坑？
　　不……
　　看着一脸疑惑的斯波尔斯特拉，莱利在微微一笑后对其说道：“埃里克，我先问你一个问题。
　　我们今年夏天的首要目标，是不是把阿朗佐给交易出去，好以此来确保我们在03年夏天能够有足够的薪金空间去吸引苏的加盟？”
　　斯波尔斯特拉点了点头。
　　“所以，在换回同样是合同年的史蒂夫·史密斯后，我们怎么可能会亏呢？”
　　啊这……
　　可是，以莫宁注水后的价值来看，老师，他完全是可以换回一些更好的拼图的呀！
　　“相信我，格雷格虽然在过去几年里过得很不如意，但是如果我们不把阿朗佐给加进这笔交易里，那他是不会和我们交易的。”
　　好吧，老师，姑且算你说的有道理。
　　但是，为何我们还要送出一个04年的首轮选秀权呢？
　　“埃里克，你知道苏截至目前，生涯最差的战绩是几胜几负吗？”
　　啊这……
　　“醒醒，埃里克！等苏加盟之后，04年的首轮选秀权对于我们来说哪还有半点价值？”
　　原……
　　原来如此！
　　假如苏枫真的能在03年夏天加盟热火……
　　那对于热火而言，届时04年的首轮选秀权，确实可有可无。
　　毕竟，苏枫的带队成绩……
　　那保底可都是以季后赛半决赛起步的。
　　因此，在不确认04届的新秀会资质有多好的前提下，就以目前吉诺比利在世锦赛的表现来看，热火确实不存在亏一说。
　　只是，老师，万一吉诺比利在NBA水土不服呢？
　　“那又有什么关系呢？你难道没听见，苏很喜欢他吗？
　　对于我们来说，马努能不能打出来重要吗？
　　不重要。
　　重要的是，苏喜欢他。
　　而我们现在，所做的一切……
　　难道不就是为了能让苏在03年的夏天选择我们吗？”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利语重心长地说道。
　　而闻言，斯波尔斯特拉也不再疑惑了。
　　因为他知道……
　　自己的老师这两年为了得到苏枫，早已患上了失心疯。
　　“做好准备吧，明年夏天才是我们真正开始忙碌的时候。
　　只要我们能在选秀大会上选到一名不错的内线……
　　那届时再辅以苏和我们这两年囤积起来的新秀，迈阿密一定会迎来一个崭新的时代！”莱利对斯波尔斯特拉说道。
　　……
　　印第安纳波利斯，当苏枫得知热火与马刺完成了交易时，已经是三天后的事情了。
　　在中国男篮小组赛第一阶段的最后两场比赛里，中国男篮分别以96比65和89比81击败了阿尔及利亚与西班牙。
　　按照赛程，中国男篮将带着2-0的战绩（除开已经被淘汰的阿尔及利亚）进入复赛第二阶段。
　　而他们在复赛第二阶段的对手，将分别是美国、阿根廷以及新西兰。
　　从目前合并后的复赛大组战绩来看，中国男篮只要能够击败新西兰，那他们便能锁定复赛大组的小组第三。
　　而如果中国男篮能够击败美国男篮，那在这个小组里，他们便至少能排到前二。
　　至于击败阿根廷输给美国男篮……
　　那届时这三支球队就得算彼此之间的小分了。
　　因此这几天，网上有不少兔子们都在为中国男篮计算着中国男篮如何才能拿到这个小组的小组第一。
　　只是……
　　在苏枫看来，这一切就挺没必要的。
　　因为实不相瞒……
　　就以目前这支美国男篮的表现来看，他们别说是和中国、阿根廷竞争小组第一了……
　　就算他们在小组赛阶段，被德国和西班牙给锤出去，苏枫都不会感到任何意外。
　　而值得一提的是，因为早在当年的悉尼便与吉诺比利有过一面之缘，所以在复赛开始前，在印城，为了询问苏枫一些打NBA的问题……
　　吉诺比利特意跑到了中国男篮下榻的酒店，找到了苏枫。
　　而也正是在这一天，最近这段时间一直在研究着中国男篮该如何夺冠的苏枫，方才从吉诺比利这儿得知了热火已经与马刺完成了交易的消息。
　　“苏……你可以帮帮我吗？”
　　看着苏枫，这会儿对NBA既充满了期待，又有些害怕自己打不出来的吉诺比利对苏枫说道。
　　而这下……
　　本来前几天心思还在克利夫兰与迈阿密之间摇摆的苏枫，顿时便被吉诺比利此时那茂密的头发给吸引住了。
　　奈斯呀，莱利！
　　你TM还真就把吉诺比利的签约权给换到手了？
　　而且在把莫宁这颗地雷给马刺埋上后……
　　任凭他波波维奇手眼通天，但凡马刺能在未来崛起，苏枫都可以马上把科比给煮来吃了。
　　只不过……
　　也不知道是为什么。
　　自从雅里奇和帕克加入猛龙后，这两年，苏枫仿佛就变成了国际球员之友一般。
　　在前两天在和西班牙打比赛时，加索尔就向自己问了很多问题。
　　比如，他那倒霉弟弟，未来能不能打NBA。
　　以及在和德国队的比赛结束后，小司机甚至还约自己下次来德州做客时一起喝酒。
　　有一说一……
　　苏枫总觉得，雅里奇这货，绝对在背后做了一些自己不知道的事情。
　　于是，在回答吉诺比利的问题前，苏枫在薅了薅他的脑袋后先问道：“马努，你可以告诉我，为什么你会过来寻求我的帮助吗？”
　　而这时，还没有注意到问题严重性的吉诺比利在寻思了一会儿后说道：“因为在欧洲，大家都说，在NBA遇到了什么麻烦，与其找经纪人，还不如找你。”
　　苏枫：“……”
　　狗惹的雅里奇和倒霉的帕克！
　　劳资平时对你们好，难道就是为了让你们回欧洲去宣扬我这个人究竟有多好的吗？
　　你们知道不知道，我TM是个做好事从来不留名的人？
　　港真，要不是苏枫是个从来不记仇的人，否则，等回多伦多，他非得……
　　他非得给雅里奇和帕克换辆兰博基尼不可。
　　“那马努……你现在是遇到了什么麻烦吗？”在又薅了吉诺比利的脑袋一把后，苏枫眯着眼睛笑道。
　　讲道理哈，这一世……
　　他吉诺比利的第一次给的可不是邓肯！
　　“苏，实不相瞒，我的经纪人告诉我，马刺已经把我的签约权交易给了热火。
　　所以我就想问问你，在迈阿密那边，会出现对国际球员歧视的情况吗？”吉诺比利担忧地问道。
　　2002年这会儿，欧洲球员在NBA会被排挤可从来都不是什么新鲜事。
　　因为未来20年后，这样的情况也会普遍存在。
　　当然……
　　在鹰酱家，只要你能够打出你的实力，那很快，之前那些抨击你的人，也会迅速转变为你的舔狗。
　　只不过，作为这会儿很多欧洲球员都不愿意登陆NBA的原因，苏枫知道，吉诺比利会有此担心也是情理之中的事情。
　　毕竟在他前世，由于马刺已经渐渐开始向一支国际纵队开始转变，所以吉诺比利并不会存在这样的担忧。
　　然而迈阿密是不同的。
　　对于莱利的严格，很多欧洲球员素有耳闻。
　　因此，在得知自己的签约权被交易给热火之后，吉诺比利第一时间便想到了距离阿根廷男篮所在酒店不远处的中国男篮。
　　而在了解了吉诺比利的忧虑后，苏枫则是对他说道：“你的签约权被交易给热火了？这难道不是好事吗？”
　　好……
　　好事？
　　“对啊，迈阿密有海滩，有阳光，有美女，难道不比圣安东尼奥那破地方更好？
　　而且热火现在急于重建，所以只要你加盟热火，那你一定会受到重用。”再次摸着自己未来二当家的脑袋……
　　在这一刻……
　　什么纳什，什么詹姆斯，什么斯塔德迈尔，什么大本？
　　不吹不黑好吧……
　　就光是从吉诺比利在场上的作用，以及他场下的性格来看，介迈阿密，苏枫都去定了。
　　一把自带绝境属性的妖刀。
　　一只完全不会影响到你单核带队的潘帕斯秃鹫。
　　以及偶尔没事时，还能通过薅他脑袋来寻找快乐的帅哥。
　　港真，等世锦赛结束后再回多伦多，那苏枫届时恐怕甚至连看卡特一眼都会觉得自己眼瞎了。
　　“真的吗？那这样我就放心了，谢谢你了，苏，等我进入NBA，你来迈阿密打球时，我一定要请你吃一顿我家乡风味的烤肉。”这天，在从苏枫解除了疑虑后，吉诺比利一脸欣喜地离开了。
　　而一想到自己未来在迈阿密的欢乐时光……
　　25日，在与新西兰的比赛里，光是“肉蛋葱鸡”，苏枫都忍不住都冲了几次。
　　复赛首战，中国男篮以88比71轻取了新西兰。
　　这场比赛，中国男篮在比赛里最多时曾一度领先了新西兰接近30分。
　　不过，由于后半程过于松懈，新西兰在外线突然响起的鞭炮声，也吓出了电视机前的兔子们一身冷汗。
　　而借着这次机会，在赛后，苏枫也痛批了中国男篮在场上的这种轻敌思想。
　　“试着想想看吧……
　　如果把新西兰给换成韩国……
　　那万一这场比赛我们这样输给了韩国，等你们回国后，你们就算剖腹，也不够给全国人民谢罪的！”
　　下半场比赛，哪怕是新西兰追的最到只差20分的时候，苏枫也没有让张斌把他重新换回到场上。
　　因为考虑到随后的亚运会会与NBA各队集结时间冲突的关系，所以苏枫、姚明等人都不会出战接下来在韩国釜山举行的亚运会。
　　因此，在自己有把握可以让其他人浪一浪的情况下，苏枫知道，他是时候得给张斌提个醒了。
　　事实上，就算自己和姚明等人不参加亚运会，中国男篮这会儿在亚洲也是无敌的存在。
　　所以，只要张斌能够秉承着自己留给他的这套战术板，以及不要犯轻敌思想，那哪怕韩国人把哨给黑上天，中国男篮也无惧这支韩国队。
　　……
　　26日，在康塞科球馆，已经顺利拿到八强资格的中国男篮迎来了与美国男篮的比赛。
　　而作为本届赛事的头号夺冠热门……
　　援引ESPN的话来说便是……
　　这支美国梦五队，已经把之前美国男篮在世界篮坛树立起来的威望，给输得连内裤都不剩了。
　　由于在复赛第一阶段的首场比赛里，美国男篮以73比78，输给了由小司机率领的德国队。
　　因此，倘若在今晚再输给中国男篮，那接下来……
　　美国男篮便只剩下去和西班牙争夺小组第四这一条路可走了。
　　而在这座步行者队的主场，甚至还不等比赛开始，苏枫便听见了满场的美国球迷都在高呼“下课、下课”。
　　另外，本场比赛，鹰酱家的转播方，也特别请到了拉里布朗来担任本场比赛的解说。
　　而在狂吹了一波苏枫和中国男篮的表现后，拉里布朗也并没有忘记祖国交给他的任务。
　　看，这只戴着红领巾的拉里布朗，他长得多可爱啊？
　　“我认为，NBA的球星们必须得紧张起来了，因为美国男篮在世界篮坛上的地位，与他们在NBA的收入是息息相关的。
　　毕竟，如果NBA不是这个世界上最好的联赛，那他们凭什么还能拿这么高的工资？
　　当然，我们也必须得理解这些NBA的球星们。
　　因为在我看来，如果优秀的球员不愿意为国出战，那只能说明这支球队的教练对这些球员们缺乏吸引力。”
　　在做赛前前瞻时，拉里布朗款款而谈道。
　　而这时，现场主持人也故意询问了一下，拉里布朗未来是否有愿意执掌美国男篮的打算。
　　结果，还不等拉里布朗回答呢，球场上，正在接受美国电视台采访的苏枫便替拉里布朗说道：
　　“虽然这支美国队并不是以最好的球员出战，但是在我看来，像迈克尔（芬利）他们也是非常优秀的球员。
　　我个人非常尊重乔治·卡尔先生，不过说真的，在这次世锦赛上，他确实应该多看一看拉里布朗先生的比赛录像。
　　因为如果是拉里布朗先生来执教……
　　那我想，就算是这支美国队，也不是我们能够击败的。”
　　康塞科球馆，美国男篮的替补席上。
　　鬼晓得在听见苏枫的赛前采访时，乔治卡尔有多想一拳锤死苏枫。
　　然而，说出来卡尔可能不信……
　　现在已经不只是媒体和球迷们开始认为，拉里布朗才是这支美国男篮的救世主了……
　　因为甚至就连这支美国梦五队的成员也开始觉得，他们在比赛里打得不好，是与乔治卡尔的战术有关。
　　喏，在这支美国男篮需要有人来背锅的时候，苏枫的一字一顿，可不就是美国球迷和媒体以及美国球员们最想听见的话吗？
　　只要把锅都甩给乔治卡尔……
　　那无论美国男篮在这次世锦赛上输得再惨，和他们又有什么关系呢？
　　美国男篮依旧是无敌的。
　　只不过是我们的教练不行。
　　得……
　　当年险些被苏枫搞到身败名裂的拉里布朗，就这样在苏枫的帮助下，再次征服了所有美国球迷的心。
　　而解说席上，在这一刹那，对于拉里布朗而言，你说除了吹苏枫牛比之外，他又还能说些什么呢？
　　“苏绝对是目前世界篮坛最优秀的球员，没有之一，我现在最期待的事情，便是将来能与他进行合作了。”
　　而电视机前，听着拉里布朗的解说……
　　纽约人民，又迎来了狂喜的一天。
　　实不相瞒，早在去年，纽约时代广场便已经挂上了苏枫的巨幅海报。
　　在尼克斯球迷们眼里，多兰简直就是永远滴神！
　　因为签布朗钓苏枫这种操作……
　　简直就是牛比他妈带牛比去看周杰伦的演唱会，无与伦比。
　　而迈阿密……
　　莱利则是又迎来了心梗的一天。
　　因为他是真的怕，苏枫已经被布朗给PUA到失去了自己的判断能力。
　　那啥……
　　我亲爱的“The.King”啊，你看，我们迈阿密穷是比纽约穷了点……
　　可是你想要的吉诺比利，我们已经给你挖过来了呀！
　　虽然，介吉诺比利确实少了点了吸引力……
　　但是，只要你来了，那迈阿密以后还不是由你说了算？
　　球场上，就在苏枫和他的队友们准备开始比赛时……
　　他哪里能够想到，他在背后里进行的这些骚操作，竟然在无形中，又抬高了他的身价……
　　在2002年的这个夏天，没有人知道，为了等待国王陛下做出他的决定一，那些对苏枫心仪已久的球队们在背后进行了多少博弈。
　　而大约一个多小时后……
　　当中国男篮在世锦赛上击败美国男篮的消息传遍世界……
　　几千公里外的兔子家，早已变成了一片欢乐的海洋。
　　这是在国际正式比赛里，中国队首次击败美国队。
　　而在苏枫和姚明等人合力一起把美国男篮给掀下神坛后……
　　之前那些跪久了的鹰兔们，哪里还敢看这由苏枫和姚明等人一起打出来的中国篮坛盛世？
　　“这是必定会被载入史册的一天！
　　我们在正式比赛里，首次击败了美国男篮！”


第四百八十一章 联盟新规，两位上帝
　　枫哥牛比！
　　26日晚，在中美大战结束后，考验这会儿互联网服务器的时刻又到了。
　　结果……
　　虽然人与人的悲欢并不相通。
　　但是，无论是“桑心”的美国球迷，还是处于狂喜之中的中国球迷，都因为要发泄自己的情绪……
　　而联手冲爆了中美两国的互联网。
　　得……
　　你说介个时代的程序猿们究竟招谁惹谁了？
　　凭什么每次沙雕网友们发泄情绪，他们都得加班？
　　气……冷……抖！
　　这个世界，究竟还有没有王法，还让不让人过日子了？
　　你说程序猿们容易么？
　　委屈，弱小，可怜又无助，便是这个夜晚里，中美两国程序猿们的真实写照。
　　而就在外界都在狂吹这支中国男篮的时候……
　　作为这一切的始作俑者，苏枫却是最先冷静下来的那一个。
　　因为在苏枫看来……
　　击败这支美国男篮，并没有啥好吹的。
　　与两年前在悉尼交手的那支梦四队相比，这支梦五队由于很多原因，甚至比苏枫记忆里的那支梦五队还弱。
　　除了迈克尔芬利之外，这支梦五队里，大多数中国球迷能够叫得上号的也就布兰德·米勒和老将雷吉·米勒。
　　因此，就以目前中国男篮的账面实力来看，击败这支美国男篮，在苏枫眼里只是一件理所应当的事情。
　　毕竟，有姚明和自己这两位全明星，再辅以胡卫东、王治郅、巴忒尔等NBA工具人，哪怕你把这支中国男篮给扔进NBA，那也绝对是一支战斗力十足的球队。
　　至于国内一些记者们，在赛后采访自己时，认为自己比马拉多纳还牛比的看法……
　　那苏枫只能说……
　　篮球和足球是截然不同的两项运动了。
　　因为在足球领域里，你给国足一个马拉多纳，也许拯救不了国足，但是在篮球领域里，你给男篮发一个乔丹试试？
　　作为一项团队运动，篮球固然是需要五个人打的，但是与足球相比，篮球的个人影响力却比足球要大得多。
　　比如，在NBA里，你的当家球星报销，那你的球队基本上便只能摆烂。
　　比如，在CBA里，你换了个强力外援，你就能马上迈入争冠行列。
　　因此，越是这种令人欢欣鼓舞的时刻，苏枫便越是冷静和理智。
　　胜不骄，败不馁。
　　在过去两个赛季的失败教训中，与当年那个每次拿到高分后，都会迫不及待与科比分享自己喜悦的苏枫相比……
　　现在的苏枫，早已磨砺出了一颗更加平稳、淡然的钢铁雄心。
　　“喂，请问是洛杉矶的三亚王吗？
　　你有没有看这场比赛啊，对对对，就是我们和美国队的这场比赛。
　　什么？你竟然在忙着和翠西斗牛？
　　不是，这么重要的比赛你居然不看？你到底懂不懂球？”
　　砰！
　　在摔了自己刚买的手机后，苏枫总觉得这两年科比已经变得越来越精明了。
　　不过，你以为这样我就扎不到你的心了吗，科比？
　　在换了一个手机后，苏枫再次拨打了科比的电话，“喂，科比，我听说今天在单挑里，你被翠西给虐了一个八比零，是真的吗？”
　　砰！
　　电话那头，只见苏枫刚把话说完，科比便被破防了。
　　于是，刚准备从训练场上溜掉的麦迪，就这样被科比又给拖回了训练场上。
　　麦迪：“……”
　　……
　　科比与麦迪的一V一肉搏大战暂且按下不表。
　　27日，就在兔子们还沉浸在喜悦中时，中国男篮在康塞科球馆迎来了他们复赛阶段的最后一场比赛。
　　由吉诺比利和斯科拉率领的阿根廷男篮。
　　而尽管赛前，在媒体们看来，这场比赛已经提前出线的中国男篮完全可以放松下来去享受比赛……
　　但是在注意到另外一个半区的战况后，在这场比赛开始前，苏枫却是对男篮的队员们下达了必须赢球的死命令。
　　因为与苏枫记忆里一样，在另外一个半区中，由于受到明年4月，南斯拉夫便将正式解体的影响……
　　在这次世锦赛上，南斯拉夫甚至被曝出了球员在更衣室里互殴的丑闻。
　　作为这一时期，国际篮坛除美国队之外整体实力最强的一支球队，在内忧外患的局面下，在小组赛与复赛阶段，南斯拉夫的表现可谓是令人大跌眼镜。
　　因此，倘若中国男篮只能拿到复赛大组的小组第二，那他们便有极大的概率，会在四分之一决赛里提前遭遇这支南斯拉夫。
　　而作为一名穿越党，对于这支南斯拉夫的故事，苏枫自然是如数家珍。
　　如果苏枫记得没错的话，在复赛阶段的比赛结束后，南斯拉夫队内的头号球星博迪洛加便会在队内召开一场临时会议。
　　而在这场会议结束之后，之前在场上还会因为政见不同而分歧的南斯拉夫队员们……
　　便会迅速团结起来，为了南斯拉夫最后的荣誉而战。
　　因此，假如在复赛阶段的南斯拉夫只打出了他们原有的6成实力……
　　那在淘汰赛阶段，这支南斯拉夫，哪怕是一向自信的苏枫，也只有五成的把握能够击败他们。
　　总之，在八强里与南斯拉夫提前遭遇绝不是一件好事。
　　而如果能把阿根廷这个大礼包送给南斯拉夫，那在苏枫看来，才是真正的妙不可言。
　　正所谓鹬蚌相争渔翁得利。
　　因此，吾之马努，是时候向吾展现汝之忠心的时候了！
　　唰唰唰！
　　而球场上，说出来你可能不信……
　　在阿根廷男篮与中国男篮的首节比赛里，苏枫险些就被他未来的这把妖刀给砍自闭了！
　　与一般球员不同……
　　怎么说呢……
　　吉诺比利就是特别特别难防的那一种。
　　尤其是在他打顺的时候……
　　由于他的比赛节奏异常独特，使得苏枫根本不可能做到去摁死他。
　　不过好在，这支阿根廷男篮也并非没有软肋。
　　而他们的软肋，恰好正是这支中国男篮在场上的强点。
　　那就是……
　　——姚明。
　　次节比赛，利用苏枫和姚明在高低位配合，中国男篮一举扭转了颓势。
　　而关键时刻，苏枫也再次承担起了防守斯科拉的重任。
　　作为一名“影帝型”大前锋，在这个夜晚，斯科拉可谓是遇到了对手。
　　因为他万万没想到，一向以硬朗、铁血闻名的苏枫，竟然也是个“影帝”！
　　反正你倒，我也倒。
　　你碰瓷，我也碰瓷。
　　结果，在与苏枫勾心斗角了整整大半节后，斯科拉发现，今晚的法国裁判不是一般的偏袒苏枫！
　　因为明明大家都是能拿奥斯卡的演技……
　　可是凭什么在苏枫那儿就不是犯规，而在他这儿却是犯规？
　　呃……
　　好吧！
　　这一切的一切，恐怕还得从两年前的那一扣说起。
　　论苏枫是如何未到巴黎，便让巴黎向他开门投降的。
　　咳，且说正事。
　　上半场比赛，因为俩队的整体实力非常接近，所以在激战了两节后，依靠着姚明在中场结束前的一记压哨后仰，中国男篮以39比37领先。
　　而这场比赛，真正精彩的时刻……
　　也在第三节到来了。
　　对NBA稍有关注的球迷应该都知道，在NBA，吉诺比利有一个绰号叫做“20分钟乔丹”。
　　也许，从超巨的范畴来看，吉诺比利在很多人心目中都算不上是超巨。
　　但是在他打开“天神下凡”开关后的这20分钟里……
　　他绝对是这个星球上，得分能力最为爆炸的球星之一。
　　“我的上帝呐，他究竟是如何突破苏的防守，并躲过姚的封盖的？”
　　解说席上，在吉诺比利以一发优美的蛇形舞步将球送入篮框之后，美国解说惊讶地说道。
　　而场上，刚回过来，迎着吉诺比利的防守，苏枫便蛮不讲理地在FIBA的三分线上演了一发……
　　——美如画的“三分翻身后仰”。
　　唰！
　　噢买噶德！
　　这就是来自NBA的大罗金仙吗？
　　苏枫前世，未来在FIBA里出现这一幕，那还得等到我瓜和杜兰特统治FIBA时。
　　因为在FIBA里干拔犹如训练一般，所以鬼晓得杜小帅在打FIBA比赛时的统治力有多夸张。
　　在10年的土耳其世锦赛上，由于那支美国男篮队内的球员，不是新兵蛋子，就是老将，因此在赛前，甚至就连美国媒体都认为他们会复刻02年世锦赛上美国男篮的悲剧。
　　然而在那届比赛开始后……
　　那位声称要喝寡姐洗澡水，并且以后要赚钱当包工头的臭潘浚却几乎以一己之力，打崩了妄图想从美国男篮这儿抢走霸权地位的世界豪强。
　　而与杜弟弟相比，尽管这会儿的苏枫在三分投射方面经常会准一场铁一场……
　　但是就FIBA的三分线，那可不就是平时苏枫在NBA干拔两分的黄金区域么？
　　只是……
　　就在苏枫一次次对阿根廷男篮做出回应时。
　　吉诺比利在场上，也在以他的方式来对苏枫和中国男篮做出回应。
　　在苏枫原本的时空里，哪怕是活塞的铁血战阵也限制不了这只潘帕斯雄鹰。
　　因此，不是这一刻苏枫对吉诺比利的防守不够严密。
　　而是……
　　这人在未秃前，就是有这么离谱。
　　当然，在秃了后，吉诺比利也挺离谱的。
　　“说真的，这绝对是本届世锦赛开打以来，最为精彩的一场比赛了！
　　苏和马努……
　　今晚上帝同时身穿着中国队和阿根廷队的比赛服在打球！”
　　电视机前，本来只是想换马努来钓苏枫的莱利，哪里能够想到吉诺比利真的像苏枫在接受采访时说的那般给力？
　　“老师……你真的是实在是太神了！
　　如果马努能够把他在FIBA比赛里的状态给带到NBA，那他和苏……
　　绝对会是NBA有史以来得分能力最为爆炸的外线组合！”（卡特：？）
　　莱利的身旁，斯波尔斯特拉一脸惊喜地说道。
　　而也不知道是为什么，在这一刻，莱利总觉得有人在背后想暗杀自己。
　　妙啊，格雷格！
　　你说你们马刺看人的眼光，为什么就这么好呢？
　　什么04年的首轮选秀权啊！
　　要是吉诺比利真能适应NBA，那你让他莱利再加个05年的首轮选秀权又何妨？
　　“告诉我们的球探，让他们把03届最好的内线苗子都给我找出来！”
　　这一天的莱利，格外的意气风发。
　　而这一天的苏枫……
　　则是有亿点点上头。
　　康塞科球馆，在与吉诺比利的这波对飚大战结束后，本届世锦赛上，中国球迷们首次见到了苏枫的全力模式。
　　第四节比赛，由于小姚的体能下降，在从张斌那儿接过战术板后，苏枫看着男篮的队员们说道：“接下来，别管什么战术了，老郭，过了半场就把球给我知道吗？
　　还有大王、老胡，你们一定得在场上给我拉开喽，可千万别让阿根廷的球员有机会过来协防我！”
　　GTMD战术！
　　事实证明，在篮球场上，所谓的先进的技战术本身就是骗人的。
　　因为在篮球领域里，当你有一名单打实力足够强悍的球员存在时，最先进的战术，难道不就是幺四拉开，让球星单打么？
　　至于你说FIBA的联防？
　　联防防得了苏枫的突破，难道他还能防苏枫干拔不成？
　　“翠西，你上一次看见苏在比赛里这么开心，是什么时候？”而电视机前，看着苏枫那一脸严肃的表情，科比也摸着自己的下巴说道。
　　“大概……是在上个月，他和你单挑，打了你一个21比4的时候吧？”一旁，麦迪在打了哈欠后，回答道。
　　而这下，本来是想和麦迪好好聊天的科比，顿时便向麦迪投去了“死亡之瞪”。
　　只可惜，作为科比最好的朋友之一，在麦迪看来，科比的“死亡之瞪”，只不过是他向自己表达爱意的方式罢了。
　　镜头回到康塞科球馆，在与吉诺比利的对攻中完全打嗨了的苏枫，在第四节比赛里没有再给这位阿根廷乔丹上演奇迹的机会了。
　　因为有些不巧的是……
　　今晚苏枫，也摸到了他的“天神下凡”开关。
　　最终，这场比赛的比分为97比90，中国男篮涉险过关。
　　而全场比赛31投16中的苏枫，不仅占据了中国男篮将近一半的出手数，另外加上罚球和三分，他还砍下了有史以来，中国男篮在世界大赛上的个人单场最高分：
　　——51分。
　　而阿根廷男篮这边，吉诺比利则是砍下了31分、6助攻、4篮板。
　　赛后，在接受采访时，此时已经接替博迪洛加成为欧洲联赛之王的吉诺比利坦言，对于即将加入NBA这件事，他已经有些迫不及待了。
　　“你们也看到了，在这个夜晚，苏向全世界证明了他是这个星球上最好的球员。
　　而一想到，接下来我可以有大量的机会能在比赛里向他讨教，我便兴奋地连觉都睡不着了。”
　　“马努会成为一位明星球员的，他有这个实力。”而中国男篮这边，赛后，累得够呛的苏枫在接受采访时则是如此评价吉诺比利道。
　　……
　　在世锦赛复赛阶段的比赛全部结束后，按照赛程，中国男篮将在29日晚迎战波多黎各。
　　而另外三场对决则分别是阿根廷VS南斯拉夫，德国VS俄罗斯，美国VS巴西。
　　在小组赛最后一场比赛里，美国男篮依靠着芬利的终场绝杀，方才拿到了八强的最后一张门票。
　　而根据赛制，如果中国男篮能够顺利挺进半决赛，那他们在半决赛的对手将会是阿根廷与南斯拉夫之间的胜者。
　　因此，在网上，也有不少乐观的美国球迷认为，美国队所处的下半区，其实是相对较为轻松的。
　　然而，29日下午……
　　在美国队与巴西队率先进行的八强赛里，梦五队的球员们却是用实力证明了，他们有多想得到拉里布朗的指导。
　　“莱昂纳德·巴博萨，一位年仅20岁的巴西小将，竟然在面对我们的NBA球员时，打出了堪比艾弗森一般的表现。
　　说真的，乔治卡尔赶紧辞职吧！
　　他实在是我见过有史以来美国男篮最差的一位主教练！”在这场比赛结束后，ESPN的专栏作家巴尔巴斯在他的个人专栏中如此迫害老卡尔道。
　　不得不说，就算是当年在总决赛里被公牛给打崩，老卡尔都没有像这个夜晚这般难受过。
　　因为赛后，认为都是他的错的美国球员们，竟然没有一个人主动上前与他打招呼。
　　偌大的康塞科球馆，孤零零的老卡尔就这样独自回到了更衣室……
　　然后在收拾好自己的行李后，与在更衣室里等待他的助手一起默默离开了。
　　而也许是缘分，也许是巧合。
　　当卡尔离开这座令他心碎的球馆时，他恰好遇见了正打算和詹姆斯一起来看接下来中国队比赛的安东尼。
　　“那孩子，我在杂志上看过他的报道，他好像是叫做卡梅隆·安东尼吧？”看着自己身边的助手，老卡尔好奇地问道。
　　“是的，听说他明年就要加入雪城大学了。”老卡尔的助手回答道。
　　而闻言，在顿了顿后，老卡尔强颜欢笑地说道：“他笑起来可真甜。”
　　康塞科球馆，在美国队被淘汰后不久……
　　中国男篮则是在继续给兔子们带来欢乐。
　　作为这一时期的美洲强队之一，波多黎各的几位外线刺头，这场比赛被苏枫安排的可谓是明明白白。
　　另外，由于知道波多黎各的球风比较彪悍，所以中国男篮的小将朱芳雨在本场比赛里也获得了大量的出场时间。
　　结果，面对在NBA比赛里曾一拳险些把鲍文给揍退役的苏枫，以及在亚锦赛里，以一己之力锤翻了黎巴嫩的朱芳雨，波多黎各的球员们哪儿还敢造次？
　　最终，这场比赛的比分为85比70。
　　在击败波多黎各后，中国男篮成功挺进了本届世锦赛的四强。
　　而30日，就在苏枫和队友们一起在酒店里耐心地等待着南斯拉夫与阿根廷之间的胜者时……
　　NBA官方也在这一天，正式宣布了“超级奢侈税”法案的通过。
　　与之前斯特恩预测的一样。
　　联盟的大多数老板们在得知这一法案时，无不拍手称快。
　　而相比之下……
　　那些在过去四年里，每年都在缴纳奢侈税的豪强们……
　　就比较肉疼了。
　　对，你没看错，“超级奢侈税”的计算并不是从02/03赛季才会开始。
　　而是自它生效的这一刻起……
　　但凡是在过去四年内曾三次缴纳过奢侈税的球队，都会在接下来面临着NBA的加倍处罚。
　　当然，考虑到这些土豪们在过去几年内对NBA做出的杰出贡献，所以在02/03赛季，NBA将会依旧延续之前的奢侈税规则。
　　只是……
　　从03/04赛季开始，如果这些土豪球队们还不能把自己薪金给压低……
　　那届时，可就别怪他斯特恩无情了。
　　然而，在这次例行会议上，令保罗艾伦和老巴斯等人感到比较疑惑的是……
　　明明猛龙从下赛季开始也会薪金膨胀，但是为何，查德却是在法案通过时双手称快的那个人？
　　而印第安纳波利斯，当苏枫得知这一消息时……
　　他是真的只差马上打飞机飞到纽约，去抱着斯特恩亲一口了。
　　GTMD宇宙队！
　　真男人，就得单核带队！
　　无单核，不篮球！


第四百八十二章 你还是人呐！！
　　在“超级奢侈税”法案出台后，中美两国的NBA专家都在第一时间对这个新法案进行了解读。
　　而这其中，支持这一法案的人群占了绝大多数。
　　在ESPN里的专栏节目中，巴尔巴斯和嘉宾比尔·沃顿指出，在过去的几个赛季里，由于“御三家”与其他球队拉开了明显的差距，实际上，NBA的比赛质量和一些其他球队的关注度，已经受到了严重的影响。
　　比如，01/02赛季，在全美直播的所有NBA比赛里，“御三家”所占到的比赛场次，就到达了124场。
　　而相比之下，在01/02赛季，公牛队所获得的全美直播场次仅为6场。
　　因此，从平衡和长远发展的角度来看，“超级奢侈税”的通过，将会使得未来NBA的比赛整体质量更加接近。
　　当然，坊间对此也有人提出了异议。
　　因为无论是凯尔特人也好，还是湖人、猛龙也罢……
　　这些球队在过去几年里，都是在没有违背NBA规则的前提下去建队的。
　　因此，其他球队的制服组自己不给力，难不成就只能靠联盟出台规则来进行平衡了吗？
　　而对于这一部分人的看法，联盟高层对此也做出了解释。
　　那就是，作为一个“公平、公正、公开”的联盟，他们只会做出符合大多数人利益的选择。
　　同时，这也是为了避免NBA以后出现恶性竞争。
　　苏枫前世，在《博斯曼法案》通过后，世界足坛便是最好的例子。
　　基本上等再过几年，你所熟知的什么阿贾克斯、埃因霍温，便只能成为大俱乐部的球星加工厂了。
　　而作为一个没有升降级，也不存在转会费的联赛……
　　如果NBA不对此进行限制，那像雄鹿这样的球队，干脆直接原地解散得了。
　　另外，“超级奢侈税”的出台，不仅能够有效限制一些豪门球队随心所欲地进行补强，同时，在一定程度上，它还能起到加快弱队重建进程的作用。
　　因为现在，弱队再也不能像以前那样无脑地去屯彩票来刮了。
　　否则，等到将来续约时，你注定会成为其他球队们所喜闻乐见的“球星超市”。
　　而坊间，也有一部分人认为，联盟之所以会出台“超级奢侈税”法案，主要还是为了针对猛龙、凯尔特人和湖人。
　　因为按照现有的规则，要是“御三家”的老板们都愿意交奢侈税，那你就算说未来十年会由他们来继续统治NBA，坊间都没有人会对此产生质疑。
　　“枫哥实在是太难了！连续两年MVP不给我枫哥就算了，为什么NBA还要这么针对我枫哥啊！”
　　“就是，联盟这难道不就是在逼着猛龙自行解体吗？因为从续约时间节点来看，猛龙将会是受到‘超级奢侈税’影响最严重的球队！”
　　“就介，你们还管NBA叫‘公平、公开、公正’？
　　枫黑们，睁大你们的眼睛好好看看吧，联盟哪个版本不是在想着怎么削弱我枫哥？”
　　呃……
　　有一说一，对于蜂蜜们在网上认为自己将会被削弱这件事，苏枫就感觉挺离谱的。
　　不过，对于蜂蜜们在网上为自己叫屈，苏枫可不会傻到去当白莲花。
　　因为，他确确实实被“削弱”了呀！
　　喏，甚至为了避免猛龙在这之后受到“超级奢侈税”的惩罚……
　　明年夏天他可不就只能远走他乡，去“苦哈哈”的另起山头了吗？
　　看，别人做决定一，都是被批忘恩负义。
　　而他苏枫做决定一，你却还得反过来夸他义薄云天。
　　什么叫做来自总裁兄弟的爱？
　　在苏枫眼里，这次斯特恩所推出的“超级奢侈税”法案，简直就是对他未来生涯规划的最大助攻。
　　因为除了离队条件已经被斯特恩给自己创造出来之外……
　　要知道，在03/04赛季，NBA的工资帽也不过只有4750万美元。
　　而这，还是因为这一世，NBA迅速摆脱了“后乔丹时代”的影响，在收入上比自己记忆里的历史同期更高。
　　另外，根据NBA公布的未来几年的工资帽来看，03/04赛季，NBA的奢侈税起征点将为5750万美元左右。
　　那么现在问题来了……
　　届时，凯尔特人该如何来处理他们的阵容呢？
　　而湖人在他们的三叉戟里，又是会选择留下那两根叉，还是那根戟把呢？
　　苏枫知道，只要他能在换队后快速渡过辅导小朋友打球的“保姆期”，那这个即将从“三王鼎立”过渡到“战国乱世”的时代……
　　便是对于他个人而言，最好的时代。
　　而且，既然人们都认为，斯特恩此举是在针对自己……
　　那等将来自己复辟成功，重登王座……
　　届时舆论还不得把自己给吹上天？
　　“我果然是位面之子！”
　　这天，一边欣赏着网上的评论，苏枫一边默默地感慨道。
　　当然，在吃着锅里的并看着碗里的同时……
　　接下来对苏枫最重要的，还是世锦赛的半决赛以及如何在下赛季的NBA里上演王者归来。
　　30日晚，在康塞科球馆，吉诺比利与博迪洛加这两位来自欧洲联赛的超级球星，联手为电视机前的球迷们奉献了一场经典的世纪大战。
　　如果苏枫记得没错的话……
　　在原本的02年世锦赛上，因为吉诺比利在八强受伤，所以他缺席了接下来与南斯拉夫的那场决赛。
　　但是哪怕如此，在决赛里，阿根廷也一度通过默契的配合，把南斯拉夫给逼上了绝境。
　　而这一世，在俩队一边为了南斯拉夫最后的荣耀而战，一边为了阿根廷篮球的希望而战的情况下……
　　用苏枫本人的话来说便是……
　　这绝对是他所看过的，世界范围内，除了美国队之外质量最高的一场FIBA比赛。
　　在鏖战了双加时后，在比赛里拼到腿抽筋的博迪洛加……
　　在最后时刻用一记抛投，让几千公里外的布宜诺斯艾利斯响起了《阿根廷请别为我哭泣》。
　　而至此，中国男篮通往巅峰的道路，也被苏枫未来的那把妖刀给铲平了。
　　因为按照赛程，在9月1日，中国男篮便会迎来与南斯拉夫的半决赛。
　　而只要苏枫和他率领的中国男篮能够不辜负由吉诺比利亲手为他们送上的助攻……
　　那届时，世锦赛决赛的大门，便将出现在中国男篮的面前！
　　……
　　2002年的9月1日，对于广大的中国篮球爱好者而言，是非常特殊的一天。
　　只是，作为一名苦逼的学生党……
　　哪怕这天是周日……
　　在没有做完作业前……
　　王森知道，他是绝对不可能从这家里的一家之主那儿获得看电视的权利的。
　　然而……
　　就在王森在自己的脑海里幻想着枫哥会率领中国男篮继续在世锦赛上大杀四方的时候……
　　咚、咚、咚！
　　“快快快，你老妈被我支去买菜了！”
　　只见他那家庭弟位比他还低的老父亲，就像是救世主一般，推开了他的房门。
　　“爸！你果然是我亲爸！”
　　在向自己的老父亲投去了感激的眼神后，王森激动地冲出了自己的卧室。
　　而跟在他后面的老父亲则是笑道：“废话，我不是你亲爸，谁是你亲爸？”
　　“但是爸，我妈她不会突然回来吧？”看着电视机前已经开始在做赛前前瞻的张指导，王森小心翼翼地问道。
　　“回来？她……她回来又怎么了？我可是这个家里的一家之主！
　　孩子是要好好学习不假，但是这可是中国篮球的历史时刻！
　　你说万一明年等你高考时，高考作文题目给你来个中国男篮的夺冠观后感，你该怎么写？”王爸理直气壮地回答道。
　　而这下，王森可算是放心了。
　　因为待会儿……
　　就算会被罚跪衣板，他也不会独行。
　　而与王森相比，黄云雷就属于这个时代的幸运儿了。
　　因为在美国留学的他，不仅买到了这场比赛的球票，而且就在刚刚……
　　他还亲眼目睹了中国男篮的队员们走下大巴车的画面！
　　“姚明是真高啊！”
　　在异国他乡，听着人群里冒出的那熟悉的语言，黄云雷霎时便露出了笑容。
　　小时候，黄云雷曾不止一次听父辈们激动地描述着1984年，中国女排在洛杉矶登顶的故事。
　　而现在，在长大后，黄云雷可算是能够体会到当年父辈们的心情了。
　　“这会儿，家里应该很热闹吧？”
　　在通过安检时，黄云雷心想道。
　　“中国中央电视台！中国中央电视台！”
　　而电视机前，伴随着孙正平的播音腔传遍兔子家的千家万户……
　　只有身处于此间，你才能切身体会到，这场男篮世锦赛的半决赛，对于兔子们究竟意味着什么。
　　与往日相比，在兔子家，这是一个有些不太一样的上午。
　　而球场上，哪怕相隔几千公里……
　　苏枫都能感受到那股由亿万中国球迷传达至此的热情。
　　另外，也不知道是谁起的头……
　　场地中央，就在中国与南斯拉夫的队员们准备开始比赛时……
　　一首苏枫等人熟悉的不能再熟悉的旋律，瞬间便让中国男篮的士气拉满了。
　　“五星红旗迎风飘扬，五星红旗我为你骄傲~”
　　苏枫前世，在当球迷时，他曾无数次歪歪过他能化身为中国男篮的救世主与姚明一起并肩作战。
　　而现在，当年轻的小姚和自己四目相对。
　　在这一刹那，苏枫最想感谢的，也许就是那股把他带回到1994年的神秘力量了。
　　“比赛开始！姚明为中国男篮跳下了首攻！”
　　呼——！
　　场上，在深呼吸了一下之后，苏枫和王治郅、胡卫东一起迈过了半场。
　　郭士强则是负责运球在高位进行组织。
　　而南斯拉夫这边，作为这一时期除美国队之外世界篮坛的头号强队，今晚他们则是延续了他们与阿根廷比赛的首发。
　　迪瓦茨、拉德马诺维奇、佩贾、博迪洛加、雅里奇。
　　如果不是受到国家即将分裂的影响……
　　不吹不黑好吧，这支南斯拉夫在FIBA的规则里，就算美国队派出他们的最强阵容，也得忌惮三分。
　　而作为苏枫在猛龙队的头号跟班……
　　雅里奇一上来便险些直接在高位完成了对郭士强的抢断。
　　苏枫前世，很多中国球迷都喜欢质疑刘伟。
　　但是实际上……
　　就欧洲那帮身高普遍接近两米的后卫，你要是真换了胡雪峰来，那只怕胡雪峰在场上连呼吸都会觉得困难。
　　也许在绝对身高上，中国男篮一直在世界篮球领域里处于领先地位。
　　可是在外线的平均高度以及力量上……
　　中国男篮距离这些世界豪强，却有着很大的差距。
　　好在，苏枫第一时间出现在了郭士强的身侧，让老郭同志成功避免了开场被乳。
　　而这时，博迪洛加也在第一时间贴到了苏枫的面前。
　　身高205公分的博迪洛加，在场上即可以打控卫，也可以打分卫，另外偶尔还会客串小前锋和大前锋。
　　而绰号“欧洲魔术师”的他虽然从未登陆过NBA，但是看过这一时期FIBA的比赛的苏枫却知道……
　　这货的实力，绝对名副其实。
　　开场后，面对南斯拉夫摆出的联防，王治郅率先拉到了罚球线做策应。
　　而在结束了短暂地对博迪洛加的人类观察后，苏枫也把球交给了王治郅，由王治郅来和姚明打高低位配合。
　　苏枫前世，由于姚明登陆NBA后不久，迪瓦茨便淡出了NBA，所以这俩人只有过9次交手记录。
　　但是，作为从小姚幼年期开始便没怕过的对手之一，迪瓦茨可扛不住小姚此时已经增加到135公斤的吨位。
　　咣！
　　咣！
　　没有任何花里胡哨的技巧。
　　在连顶两下之后，姚明用一记后仰翻身，率先为中国男篮打开了得分账户。
　　而电视机前，兔子家的千家万户，也随即高呼起了“好球”！
　　2比0。
　　回过来，南斯拉夫进攻。
　　因为这支南斯拉夫从一到五都能投三分，加上迪瓦茨的策应能力还是他在球场上赖以生存的绝技，所以中国男篮今晚守的是人盯人而不是联防。
　　结果……
　　中国球迷们记忆里的猛龙饮水机管理员雅里奇，就这样在高位开始了他对“郭艾伦他叔”的蹂躏。
　　不是……
　　这个叫雅里奇的……
　　难道平时不是天天被我们开会的存在么？
　　但是他在打郭士强时，怎么感觉他比张伯伦还张伯伦啊？
　　悖醒醒。
　　别把在NBA看饮水机的球员不当回事。
　　在这个世界上，能够打NBA本身就已经是一件很牛比的事情了。
　　而且更何况，平日里和雅里奇竞争出场时间的，还是纳什和帕克这两位控卫里的大佬？
　　唰！
　　场上，郭士强没能熬到苏枫的协防，雅里奇在高位顶开他后干拔命中。
　　2比2。
　　而在雅里奇打进这球后，场边，中国男篮的主帅张斌也迅速做出了反应。
　　张劲松已经被他叫到了技术台。
　　“嚯，这是要直接把郭士强给换下去吗？可是郭士强下去后，谁来打控卫呢？”央视，张指导好奇地问道。
　　而场上，很快，中国男篮便给出了张斌答案。
　　在王治郅骗到拉德马诺维奇的犯规后，郭士强下，张劲松上。
　　而苏枫，则是换到了控球后卫的位置。
　　别看苏枫经常被系统羞辱他就是个“运球天负”，但是实际上，就以他目前高达88的运球能力而言……
　　在NBA的小前锋里，他也是排的上号的人物好吧？
　　只不过，严格的系统，经常喜欢拿艾弗森、麦迪等人来和他比较罢了。
　　至于苏枫打控卫后，中国男篮的进攻该怎么组织？
　　那……
　　当然是，竖起四根手指，耐心地去破解联防。
　　高位，接球后，王治郅假传真投，可惜，虽然他骗开了拉德马诺维奇，但是篮球却磕框而出。
　　而回过来，南斯拉夫的进攻也出现了失误。
　　作为一支非常擅长打传切的队伍……
　　这球南斯拉夫明显想把球给直接传进篮框。
　　而面对南斯拉夫的这种“巴萨行为”，苏枫直接一个滑步，顺势便用他的大长臂把球给断了下来。
　　然而，苏枫的开场首攻也没能命中目标。
　　他的追身干拔打在篮脖子上，被退防的博迪洛加捡到。
　　而说时迟那时快，只见博迪洛加在先后用两次背后运球晃开前扑的苏枫以及想提前犯规的张劲松后……
　　突入中国男篮腹地的他，竟然在空中换手的同时，用眼角的余光瞥到了和他一起快下的雅里奇。
　　这是一记写意的不看人传球。
　　而现场，美国解说也感慨地说道：“德扬·博迪洛加没能加入NBA确实是NBA的一大遗憾！”
　　2米以上的身高，出色的技术功底以及拥有着不属于这个身高的协调性。
　　还有在打球时的想象力。
　　德扬·博迪洛加。
　　吉诺比利征服欧洲之前，欧洲联赛最优秀的球员。
　　另外，在没秃前，由于俊朗的外表，这货还是南斯拉夫最受欢迎的男性，没有之一。
　　“我们都知道，在NBA，苏一向以擅长打Answer.Ball闻名。
　　现在，来自欧洲的‘魔术师’已经向他这位来自NBA的‘国王’发起了挑战。
　　而苏，又会作出怎样的回应呢？”
　　自从美国男篮被淘汰后，因为苏枫在NBA的影响力，所以中国男篮便自然而然地成为了美国球迷最关注的球队。
　　只是，康塞科球馆，在运球过半场后，面对博迪洛加质量极高的防守，苏枫却反而是此时场上最冷静的那名球员。
　　在注意到姚明已经落向低位后，苏枫果断地将球直接吊至了篮下。
　　迪瓦茨绕前失败，小姚篮下转身打进。
　　4比4。
　　而电视机前，在看见这一幕后，科比总觉得这根本就不是他记忆里的那个苏枫！
　　望天！
　　苏枫竟然会在被别人秀了之后选择给队友传球？
　　不是……
　　那个多伦多的“毒瘤苏”呢？
　　而一旁，麦迪也觉得今天的苏枫和往常有点不太一样。
　　因为这要是放在平时……
　　别说是面前有个博迪洛加了。
　　就算你把乔丹、皮蓬、罗德曼放在苏枫的面前，他也肯定会选择一V三。
　　“看来，苏果然受到了我这位‘菲尼克斯魔术师’的影响。”在这一刻，麦迪十分谦虚地说道。
　　科比：“？？？”
　　球场上，比赛继续。
　　首节比赛，俩队的身体对抗非常激烈，而在FIBA的规则下，只要你不乱用手，这样的身体对抗都是被允许的。
　　结果，在高强度的对抗下，替补郭士强出场的张劲松在投篮时明显出现了技术动作变形。
　　而相比之下，胡卫东、王治郅和姚明则是一如既往地给力。
　　另外，第一节比赛，出任控卫的苏枫也圆满地完成了他的组织重任。
　　因为南斯拉夫在首节比赛后半段尝试了两次全场紧逼后，想都没想，便乖乖地守回了联防。
　　“我果然是NBA最强的组织后卫。”
　　而在首节拿到3分、4板、4助攻后，看着场上23比22的比分，苏枫则是默默地感慨道。
　　喏，那博迪洛加玩得再花里胡哨，他不也是4次助攻吗？
　　而且，组织进攻，比的又不是谁玩得更花！
　　虽然从观感上来说，苏枫的组织只不过是过半场后把球交给姚明、王治郅和胡卫东。
　　但是从实际效果来说，你敢说苏枫的组织能力不比我龟更强？
　　正所谓大道至简！
　　至少今晚在首节比赛结束后，中国男篮连一次失误都没！
　　而这，又难道不是苏枫的功劳？
　　“翠西，是我出现了错觉吗？
　　为什么我总觉得今晚南斯拉夫的那个后卫，比苏强了一个次元？”电视机前，科比忍不住吐槽道。
　　“不，这不是你的错觉。”而一旁，麦迪则是难得与科比达成了一次共识。
　　球场上，次节比赛，中国男篮用巴忒尔、刘玉栋、朱芳雨与苏枫、胡卫东一起搭档。
　　而南斯拉夫这边，效力于超音速的佩德拉格·德罗比亚克则是替换迪瓦茨出场。
　　身高211公分体重122公斤的德罗比亚克在01/02赛季里场均能够贡献6.6分和3.5个篮板。
　　有着一手篮子的他移动速度一般，正好是巴忒尔喜欢打的那种对手。
　　不得不说，02年这会儿男篮的家底确实不是一般的厚。
　　因为往往在对手拉出一个从NBA出来的中锋时，中国男篮这边，也能拉出一个同等级的对手。
　　不过，这场比赛，决定胜负的关键却不是俩队的内线。
　　而是来自NBA的MVP苏枫，与来自欧洲的“魔术师”博迪洛加。
　　次节比赛，一上来，博迪洛加就给苏枫整了个惊喜。
　　因为就在苏枫用身体扛住博迪洛加突破线路的一瞬间，博迪洛加忽然用他的左手把篮球给拨到了另一侧！
　　而对于博迪洛加使出的这招……
　　就算你把苏枫给烧成灰，他也不可能会忘记。
　　因为这招正是当年在纽约，他、科比、山姆高德一起创造的过人神技……
　　——“Shammgod”！
　　这两年，随着互联网的发展，以及越来越多的欧洲球员登陆NBA，在彼此互通有无之后，“Shammgod”早已成为了博迪洛加在欧洲赛场上经常给球迷们表演的绝活。
　　23比24。
　　在突破了苏枫的防线后，博迪洛加拿到了他今晚个人的第4分。
　　而这下，电视机前，科比忽然有些后悔，他没有为美国队出战本次世锦赛了。
　　和苏枫一样。
　　每当球场上出现一个强敌时，科比总会感到特别兴奋。
　　而球场上，对于博迪洛加把“Shammgod”给变成自己标签的这种行为……
　　苏枫怎可能忍得住？
　　开什么国际玩笑！
　　这一世，他克里斯·保罗的“Shammgod”……
　　还是他去年来多伦多时，自己手把手教他的呢！
　　作为当年与好友一起共创的绝技，就他博迪洛加，也想把“Shammgod”给占为己有？
　　球场上，就在人们还在回味着博迪洛加刚刚那华丽的突破时……
　　借着大巴的掩护，全速启动的苏枫竟然在不减速的同时，用他的右手，把球给拨向了另外一侧！
　　而这时，一直跟在苏枫侧后方的博迪洛加也露出了惊恐的神色。
　　因为，这是何等惊人的膝盖啊！
　　唰——！
　　25比24！
　　场上，在以一记“Shammgod”后的干拔为中国男篮打进次节比赛的头两分后，看着博迪洛加，苏枫一字一顿地说道：
　　“我并不是一个喜欢炫技的人。
　　但是，在你使用‘Shammgod’时，你给我交过版权费了吗？”
　　而闻言……
　　望着苏枫那张杀气十足的面庞，博迪洛加总觉得这只苏枫和雅里奇平时吹的那只苏枫，有很大的区别。
　　不是……
　　“Shammgod”什么时候变成你苏枫独创的绝技了？
　　虽然在学习这招时，博迪洛加并没有去考察这个技能究竟是由谁创造……
　　但是他可以百分百肯定，这招绝对不是苏枫创造的。
　　然而，就在博迪洛加感到一脸懵逼的时候，一旁，雅里奇却是对他好言提醒道：
　　“德扬，别在苏的面前再使用这招了，你知道吗，上一个在NBA里对他使出这招的……
　　现在已经被ESPN给评为NBA第五分卫了。”
　　“你说的是科比？”博迪洛加好奇地问道。
　　“那当然……早在我进入NBA时，我便听人提起过。
　　你刚刚用的这招，好像就是苏当年教给科比的。”雅里奇对博迪洛加说道。
　　啊这！
　　原来你还真的是“Shammgod”的创造者啊！
　　在这一刻，看着苏枫，博迪洛加不由地更加敬佩了起来。
　　因为在他看来，能够创造出这种技巧的球员，其想象力绝对非同凡响。
　　只是……
　　就是苏枫这人也未免太小气了吧？
　　因为不就是用了一下你发明的绝招么？
　　要是按苏枫的逻辑，那岂不是在篮球场上所有会投篮的球员，都得给发明投篮的那个人交版权费后才能用？
　　球场上，带着对苏枫的敬佩，以及对苏枫为何会如此小气的不解，博迪洛加运球通过了半场。
　　而次节比赛前半段，中国队的替补锋线们明显在防守上没法与主力阵容相比。
　　场上，这会儿脚上已经满是钢钉的“战神”刘玉栋，在防守拉德马诺维奇时，连连被此君背打得手。
　　苏枫前世，作为科比身边为数不多能享有呼吸权的湖人球员，拉德马诺维奇在FIBA的规则里可不只是一名定点投手。
　　事实上，他的各项技术非常全面。
　　只不过在NBA那种强度的比赛里，他用不出来罢了。
　　另外，朱芳雨目前还是年轻了一些。
　　因此，本来在首节声音不大的佩贾，也很快用他的三分打停了中国男篮。
　　而这时，央视，张指导则是感慨地说道：“以前啊，我们老说韩国队的射手怎么怎么样。
　　但是你和这些在NBA打球的球员一比，韩国队的那些射手，还能叫射手吗？”
　　暂停时，看着一脸沮丧的朱芳雨，苏枫也鼓励其道：“看见没，这就是NBA顶级射手的投篮稳定性。
　　就算你在他投篮的那一刻撞歪了他，他的投篮手型也不会有任何变化。
　　努力吧，小朱，未来你的路还长着呢！”
　　而闻言，看着苏枫，朱芳雨在乖巧地点了点头之后，在这一天，在他的心里，他也有了一个小目标。
　　那就是，至少在今后中国男篮的比赛里，他也要成为一名像佩贾这样，能够快速拔枪的杀手。
　　次节比赛后半段，重新拿回主力的中国男篮开始他们为次节比赛前半段挖坑的埋坑之旅。
　　南斯拉夫的整体实力确实强悍。
　　尤其是他们的配合，更是这一时期世界篮坛一抹靓丽的风景线。
　　唯一可惜的是，这次世锦赛便是这支南斯拉夫的绝唱了。
　　否则未来……
　　天晓得从南斯拉夫这块风水宝地上出现了多少天才，以及……
　　漂亮妹纸。
　　唰——！
　　场上，在姚明归来后，通过挡拆，苏枫直接在顶弧为男篮拔进了一记三分。
　　而回过头来，南斯拉夫则是在博迪洛加的穿针引线下，由佩贾还了一记三分。
　　在此消彼长之下，知道这样没法快速追分的苏枫果断指示场上的男篮球员守起了全场紧逼。
　　由他来对博迪洛加做全场领防。
　　而这时，博迪洛加也第一次感受到了，他在欧洲从未感受过的防守强度。
　　只不过，越打越兴奋的他，却是在一次运球过半场时，突然想象力十足的用右手抓着篮球，再从自己的身后甩至了侧翼！
　　苏枫：“……”
　　科比：“……”
　　介尼玛！
　　介是什么神仙想象力啊！
　　你们这群从南斯拉夫出来的，天天练的都是双手持球破紧逼是吧？
　　“这球科比肯定学不会。”
　　而在吐槽完博迪洛加这次想象力十足的传球后，苏枫也没忘记吐槽一下他的好友科比。
　　康塞科球馆，半场战罢，中国男篮在次节没能延续他们首节的强势发挥，以39比46落后进入第三节。
　　而中场休息过后，南斯拉夫明显受到了之前和阿根廷比赛打了双加时的影响。
　　球场上，刚一上来，苏枫便完成了一次对博迪洛加的抠图式抢断！
　　从来没在欧洲见过手速如此之快的切球的博迪洛加急忙回追，然而，就在他即将追上苏枫时，谁曾想……
　　苏枫竟是故意放慢速度在等他！
　　博迪洛加不敢犯规，只能眼睁睁地看着苏枫在自己面前完成了一次……
　　“不看人上篮”。
　　Emmmm。
　　本来苏枫挺想秀一下他的“不看人传球”的，但是因为中国男篮的其余队员都跟不上他的快攻速度，所以在主动减速，并把球尴尬地绕了一圈后，苏枫只好将球放进了篮框。
　　看，什么叫做MVP级别的临场反应？
　　要不是他苏枫刚刚反应快，那小丑可就变成他自己了！
　　而场上……
　　受体能下滑的影响，南斯拉夫在本节出现了多次传切失误。
　　而这时，就不得不提一下中国男篮相对简单的战术板了。
　　因为在体能下滑的时候，还想把球给传进篮框……
　　这和作死真的没有任何区别。
　　在苏枫看来，也许博迪洛加在登陆NBA后也会成为一名明星球员，但是他却很难像未来的东契奇那样成长为MVP级别的球员。
　　因为这货……
　　在场上杀心不够。
　　砰！
　　喏，在观察了他整整三节之后，哪怕用科比的那双小手想，苏枫都能猜到博迪洛加在进攻时百分之七十会选择传球。
　　球场上，在再次抄走博迪洛加试图从背后给队友的传球后，苏枫这次懒得再表演他在传球方面的天赋了。
　　而这下……
　　退防最快的拉德马诺维奇可就遭殃了。
　　因为看着苏枫起跳的位置……
　　就算他这会儿还是NBA的菜鸟……
　　他也知道……
　　他要成背景板了。
　　“他还是人呐！？”
　　球场上，看着苏枫从侧面起跳的距离，博迪洛加的下巴已经掉到了地上。
　　而下一秒……
　　康塞科球馆的近两万名球迷……
　　已经给苏枫跪下了。
　　“两年前，在悉尼，他飞跃了巴黎，飞跃了埃菲尔铁塔！
　　而两年后，在印第安纳波利斯，他又飞跃了贝尔格莱德！！”
　　解说席上，法国解说员惊呼道！
　　在苏枫以一记与当年乔丹相似的空中漫步为中国男篮打进此球后，南斯拉夫的主教练急忙请求了暂停。
　　因为在中国男篮在第三节掀起的这股攻击狂潮之后，南斯拉夫已经从领先变成了落后的那一方。
　　暂停回来后，博迪洛加调整了他的打法。
　　侧翼，在以一发流畅的背后拉球过人晃过苏枫后，博迪洛加为南斯拉夫打进两分。
　　56比57。
　　而反过来，中国男篮进攻。
　　面对南斯拉夫的全场领防，看着意图对自己图谋不轨的雅里奇，苏枫也展现了他在过去这个夏天修炼的成果！
　　在得到“枫之突破”的加成后，在不减速的情况下，他竟然以一记Crossover拉倒了雅里奇！
　　而紧接着，在外围，苏枫随即便是一发三分甩出！
　　59比57！
　　解说席上，美国解说员学着肯尼史密斯的语气说道：“回家吧！都回家吧！女士们，先生们！
　　上帝，已经降临在康塞科球馆了！”
　　场上，轮到南斯拉夫进攻。
　　这球博迪洛加改低位背打。
　　而尽管他没能在第一时间扛开苏枫，但是他仍然利用他灵活地小碎步钻进了内线，并将球打进。
　　59平！
　　嚯！好家伙！
　　比背打是吧？
　　球场上，中国男篮的球权。
　　苏枫直接让姚明和王治郅去到了底角，把低位给他让了出来。
　　而就在南斯拉夫的侧翼准备向苏枫这里包夹的时候，下一秒，苏枫却是硬生生地顶开了博迪洛加，并且仗着他的滞空能力，在迪瓦茨的面前完成了一记单手上篮！
　　“魔术师”？
　　对不起……
　　在NBA，苏枫早就已经打过各个版本的魔术师了！
　　如果说，博迪洛加在这个夜晚展现的是他无与伦比的技巧。
　　那他苏枫，便是用实力诠释了，他为什么是现役的外线第一人。
　　球场上，博迪洛加在底线用假动作骗开苏枫后中投也有。
　　61平！
　　而刚回来，苏枫便再次在低位挤开了博迪洛加，并且用与刚刚几乎相同的方式，强硬地在迪瓦茨的面前把球给放进了篮框。
　　苏枫前世，中国男篮最缺的就是这种在关键时刻，能从姚明这儿接过担子的外线球星。
　　而这一世……
　　中国男篮得到的哪是一个能替姚明分担压力的外线球星啊……
　　“枫哥的大腿，果然是这个世界上最粗的大腿！”
　　第三节比赛，看着死死压制住博迪洛加的苏枫，姚明謇謇值男南氲馈
　　最终，由于体能不济，第四节比赛，在博迪洛加等主要球员再次出现了抽筋之后，依靠着苏枫和姚明的来回单打，中国男篮简单、粗暴的赢下了这场关键的半决赛！
　　全场比赛的最终比分为90比83。
　　苏枫为中国男篮砍下了最高的37分，外加18个篮板、7次助攻以及4次抢断。
　　而姚明则是拿到了20分、9个篮板和4次盖帽。
　　胡卫东在第四节射入了他全场比赛12分里的9分。
　　而南斯拉夫这边，博迪洛加则是拿到了19分、8篮板、8助攻。
　　佩贾先准后铁，三分线外13投6中，拿到了18分。
　　拉德马诺维奇也有14分进账。
　　而迪瓦茨和雅里奇就比较惨了。
　　前者，只拿到了6分、9篮板。
　　而后者，则是仅在开场蹂躏了一次郭士强，便在随后的比赛里，遭遇了中国男篮锋线群的疯狂撕咬。
　　赛后，兔子家可谓是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。
　　而在这场比赛结束后，博迪洛加在接受采访时也表示……
　　苏枫在这个夜晚，让他开始后悔他当年没有选择加入NBA了。
　　“来自NBA的国王击退了来自欧洲的‘魔术师’！
　　好吧，女生们先生们，虽然美国男篮在本次大赛上被淘汰出局是一件令人遗憾的事情。
　　但是现在，我想……
　　我们已经可以开始期待，苏将继主宰NBA之后，开启他对FIBA的统治了！”解说席上，美国解说员感慨地说道。


第四百八十三章 冠军！Yes！苏枫！Yes！
　　击败南斯拉夫，按照赛程，中国男篮将在3日与德国男篮展开冠军争夺战。
　　别看在本届世锦赛上，诺维斯基之前在面对苏枫时，成功贡献了一张“怎么撵都撵不动”的吊图……
　　但介可不代表人诺维斯基很弱。
　　恰恰相反的是……
　　当其他球队在比赛里争先效仿中国男篮用矮个球员去盯防诺维斯基时，无一例外……
　　他们都被这只小司机给锤爆了。
　　正所谓没有金刚钻，你就揽不了瓷器活。
　　因为苏枫深知这一时期小司机的弱点，再加上平时俩人在NBA有交手的机会，所以在比赛里，他才能在错位的情况下，把这只小司机给安排的明明白白。
　　可是，哪怕如此……
　　苏枫也做不到在一整场比赛里摁死诺维斯基。
　　说白了，在这次世锦赛上，其他球队都被苏枫和诺维斯基那经典的一幕给洗脑了。
　　而结果嘛……
　　自然而然地在网上，便随之出现了一堆“枫吹”。
　　“作为未来的NBA历史第一前锋，众所周知，前锋这个位置，不分大小。”
　　“呵，不吹不黑，要是我枫哥再高个5公分，那他甚至能成为NBA历史最佳中锋的候选人！”
　　“现在也就是一些科蜜们觉得科比还有机会在未来上演‘徒弟超越师父’的戏码了，但是他们的想法有多美好，那现实便有多残酷！”
　　“有一说一，要是真说未来有谁有机会上演‘徒弟超越师父’的戏码，那我感觉那个叫勒布朗·詹姆斯的还挺有戏的。”
　　印第安纳波利斯，一边欣赏着中美两国沙雕网友的评论，在击败南斯拉夫后，苏枫一边还和布兰妮煲了整整一晚上的电话粥。
　　根据之前苏枫与布兰妮的计划，他俩打算在世锦赛结束后正式公布他俩孩子的新闻。
　　现在布兰妮的身体各方面指标都很不错，就是与之前的小甜甜比起来……
　　苏枫总觉得布兰妮这次在生完孩子后，会变成牛夫人。
　　咳……
　　说出来你可能不信……
　　介妞最近的饭量，都已经快赶上苏枫了！
　　……
　　3日，伴随着印城当地的夜幕降临，几千公里外，兔子家又一次迎来了一个“金色传说”的上午。
　　已经开学的中小学生们，终于等来了“体弱多病”的体育老师雄起的一天。
　　全国各地的学校，在体育老师们的组织下，以为了写中国男篮夺冠的观后感为由，成功在这一天打倒了语文、数学、物理、化学、生物老师！
　　另外，不少国企和事业单位，也以学习中国男篮精神为由，纷纷在这天上午组织起了大型的观赛活动。
　　一时间，在这天上午出门买菜的大妈们都懵了。
　　因为这不是菜价涨不涨的问题……
　　而是介兔子家的街上，咋都没人捏？
　　康塞科球馆，面对在小组赛曾经击败过的德国男篮，秉承着战略上藐视对手，战术上重视对手的原则，只差临门一脚的中国男篮，延续了他们在小组赛时与德国队的比赛阵容。
　　姚明、苏枫、张劲松、胡卫东、郭士强。
　　而德国男篮这边，则是派出了他们在半决赛击败巴西男篮的阵容。
　　费默林、诺维斯基、佩西奇、奥克拉贾、德米雷尔。
　　其实从阵容强度来看，未来08年奥运会上的那支德国男篮在整体实力上会比这支德国男篮更强。
　　不过作为偶然性极大的赛会制比赛，有时候，并不一定是你的实力强，你就一定能笑到最后。
　　苏枫前世，在08年奥运会开始之前，又有几个球迷能想到，中国男篮能在奥运会里险些战胜西班牙，并在正面硬钢德国男篮的情况下，从“死亡之组”顺利出线？
　　港真，要是在08年的北京奥运会上，中国代表团像未来的19年世界杯上搞条杨超越来做锦鲤……
　　而不是为了顾全大国面子而走什么公平、公开、公正的路线，那那支中国男篮打进四强绝非妄想。
　　场地中央，在小姚与费默林跳球后，由中国男篮先攻。
　　而与此同时，电视机前，无数兔子们的心也随着场上中国男篮球员的一举一动而跳动了起来。
　　半决赛上，仅出场了几十秒的郭士强一上来便证明了自己。
　　德米雷尔没有雅里奇那种令亚洲小后卫绝望的体魄，过半场后，郭士强强突内线，吊传姚明，以一记空中接力，为中国男篮率先打开了得分账户。
　　2比0。
　　而回过来，中国队则是对德国队进行了“一盯四联”。
　　姚明安逸地站在了内线，而苏枫从德国队的半场，便开始了他对小司机的折磨。
　　作为一名已经被国际球员给联手推上王座的旗帜性人物，在这个联盟里，没有人比苏枫更清楚打弟弟要趁早这件事了。
　　因为等未来诺维斯基的背打大成……
　　那届时，就算诺维斯基在场上再凶，苏枫也绝对不会去和他对位。
　　开什么国际玩笑，他苏枫可是得分后卫出身，被逼无奈才打的小前锋。
　　介尼玛天天让他往内线跑，还有完没完了？
　　不过你别说，贴着诺维斯基那软软的身体，看着小司机那一脸悲愤的表情，苏枫还挺开心的。
　　哟，我愚蠢的德克弟弟哟……
　　今晚的你，笨的就像是一只从德州乡下来的土拨鼠！
　　场上，费默林位置不错，德国队第一攻由他在低位来挑战姚明。
　　结果，在与姚明发生了身体接触后，令费默林绝望的一幕发生了。
　　“但使龙城飞将在！不教胡马度阴山！”
　　央视，看着被姚明弹开的费默林，年轻的央视解说员于嘉即兴飙诗道。
　　呃……
　　135公斤的姚明。
　　从普遍理性来说，在全世界范围内，能在低位做到强吃的他，恐怕也只有那条正在洛杉矶恰甜甜圈和可乐的胖头鱼了。
　　啪！
　　场上，被姚明震得歪歪扭扭的费默林在强行出手后，随即便遭遇了姚明送出的上海火锅。
　　嗯，清汤的，不辣。
　　禁区里，苏枫回身保护下第二落点。
　　而胡卫东，则是已经开始朝前跑去了。
　　后场，苏枫第一时间便注意到了胡卫东的跑位，于是他想都没想，便为老胡送出了一记长甩。
　　而已经32岁的胡卫东，在接球后也不做调整，直接起飞。
　　在这一刹那，梦回1996的胡卫东以一记单手劈扣，瞬间便引爆了几千公里之外的兔子家！
　　而解说席上，曾解说过1996年奥运会的美国解说员约翰逊也笑道：
　　“作为目前中国球员里，总冠军戒指数量与苏一样多的球员，胡又一次展现了他身为亚洲第一后卫的实力！”
　　男篮的替补席上，看着32岁还能飞的胡卫东，在这一刻，刘玉栋泪流满面地摸了摸自己那满是钢钉的膝盖。
　　而年轻的朱芳雨则是挥舞着毛巾，高呼着“胡哥牛比”！
　　不得不说，这一世的胡卫东是幸运的。
　　因为苏枫的出现，在训练上更加科学的他，不仅没有遭遇生涯后期的那两次大伤，而且顺利登陆NBA的他……
　　还是中国篮球界，首位拿到NBA总冠军的球员。
　　“看见没，这就是你爸我经常给你说的胡卫东！
　　以前啊，咱江苏队的比赛，基本上都是靠他赢下来的！”
　　电视机前，一些资历较老的江苏球迷们的眼眶里已经有泪花在开始打转了。
　　因为这几年，在没有了胡卫东之后，鬼晓得江苏队在CBA里都是怎么过来的！
　　但是那又如何呢？
　　如果江苏队不拿总冠军便能换来一个更强大，能为祖国贡献的胡卫东……
　　那就算江苏队未来二十年都没有总冠军，江苏球迷也乐意。
　　场上，面对开场后中国男篮咄咄逼人的气势，德国男篮显然没有做好打这场决赛的心理准备。
　　苏枫前世，在走向成熟期前，诺维斯基在气质方面确实有那么一丢丢的问题。
　　因为与那个在总决赛上力战詹波韦的老司机比起来……
　　年轻的小司机怎么说呢……
　　反正就挺软的。
　　这球，回过来，德米雷尔在找到诺维斯基后，面对苏枫的防守，诺维斯基的三分干拔偏出了篮框。
　　张劲松替姚明卡位，由小姚摘下了这记篮板。
　　而在郭士强运球过半场后，苏枫刚想伸手要球呢……
　　“把球给我！”
　　禁区里，只见姚明怒目圆睁，在大喝了一声之后，便从郭士强那儿召唤到了篮球。
　　苏枫：“……”
　　算了。
　　看在是明弟的份上。
　　苏枫就不和其一般计较了。
　　而这球，明弟也没让枫哥失望。
　　禁区里，得球后，只见小姚轴心脚不动，在连续利用两次晃动晃晕费默林之后，向左侧转身的他以一记柔和的勾手，完成了终结！
　　唰！
　　6比0！
　　“这就是上海舞步！”央视，于嘉激动地说道。
　　而一旁，年迈的张指导早已潸然泪下。
　　因为你说，要是当年他张卫平有苏枫和姚明这样的队友……
　　那他又岂会做那个世锦赛、奥运会的“空砍王”？
　　电视机前，无数的上海球迷在这一刻也自豪地挺起了胸脯。
　　而紧接着，十几秒后，北京球迷也发来了贺电。
　　因为在从诺维斯基的怀里强行将球抠走之后，以迅雷不及掩耳之势冲向德国队阵地的苏枫，以一记他标志性的转体风车，炸穿了整座康塞科球馆！
　　这是在2000年扣篮大赛上文斯·卡特震惊世界的一扣。
　　同时也是被ESPN打上了名为“枫之专属”的一扣。
　　别问！
　　问就是NBA都是苏枫发明的！
　　“我不知道对于电视机前的各位观众们而言，你们感觉中国篮球最荣光的一天是在哪一天！
　　但是对于我而言，2002年的9月3日，便是我个人最荣光的一天！
　　姚明、苏枫！
　　感谢苍天，让我们同时拥有了这两位超级球星！”
　　球场上，在中国男篮打出了一波8比0的开局后，场边，德国队请求了暂停。
　　而现场，就在苏枫接受着来自朱芳雨的按摩时……
　　现场的美国摄影师，也给到了一位特别的年轻人，一个特写镜头。
　　“嚯，可能一些刚开始看球的球迷对于这位年轻人还不够熟悉。
　　但是相信我，等再过几年后，你们一定会很熟悉他的。”
　　在于嘉的介绍下，目前正效力于劳尔梅丽恩高中，并且已经提前拿到了北卡全额奖学金通知书的易建联，此刻正全神贯注地看着这场比赛。
　　而电视机前，在听完于嘉的介绍后……
　　中国球迷们总觉得介未来上午的时间，他们已经有些不知道该怎么来安排了呢。
　　因为你说，是看苏枫的比赛呢，还是看大姚的比赛呢，还是看王治郅、巴忒尔、胡卫东、易建联的比赛呢？
　　啊！
　　这就是幸福的烦恼吗！
　　暂停过后，比赛继续。
　　首节比赛，气势上便已经输给了中国男篮的德国男篮一直在苦苦追分。
　　打FIBA的比赛，气势绝对是比战术更重要的一环。
　　就拿15年的长沙保卫战来说。
　　你如果非要说那年中国男篮打出了什么比较特别的东西……
　　那在苏枫看来，比起前辈们，那支男篮从整体攻防节奏来说，反而退步了。
　　但是在宫鲁鸣的调教下，在长沙球迷的高歌中，在亚洲范围内，你就是感觉那支中国男篮不会输。
　　而作为一名移动的布尔什维克政委，在世界范围内，又有谁的精神属性能比苏枫更强？
　　尤其是在过去两年，接连遭遇了失利之后。
　　“嗯……没有巴克利之后，总觉得运气好了好多。”
　　看着今晚状态一个比一个红的男篮队友们，苏枫摸着自己的下巴心想道。
　　首节比赛结束，中国男篮以26比15领先。
　　次节比赛，苏枫不歇。
　　而与首节相比，这一节则是变成了巴忒尔和王治郅的“Show.Time”。
　　这一世，由于有了自己的从中调节，巴忒尔比自己记忆中低调了不少。
　　毕竟，目前在男篮队里，除开明弟之外，打NBA的哪个没有戒指？
　　因此如果不出意外，就以巴忒尔的状态保持能力来看，这位肉盾工具人，中国男篮起码能草到08年。
　　而在有了小组赛的交手经历之后，傲娇的王治郅也终于开始向苏枫心里的那个理想形态转变了。
　　无论是在篮球场上，还是在人生的经历当中，认清自己，永远比认清对手更加重要。
　　喏这不，在决赛前夜，王治郅在找到自己时便说了……
　　等这份合同结束后，他想要离开湖人，去赢取更多的上场时间。
　　而哪怕只是作为一名工具人，王治郅也想在NBA多打几年。
　　这与赚钱与否无关。
　　纯粹只是因为王治郅想要借助NBA的比赛，来像胡卫东那样保持状态，和苏枫一起征战更多的世界大赛罢了。
　　很遗憾。
　　在心态与技术方面还有待磨练的诺维斯基没能在这个夜晚复刻德国足球的“伯尔尼奇迹”。
　　面对气势汹汹的中国男篮，在填了四节的坑后，独木难支的小司机……
　　便只能像当年邓肯那样，接受来自苏枫“未来是你的”的美好祝福了。
　　而球场上，伴随着第四节的计时器走向归零。
　　替补席上的中国男篮队员们也在第一时间冲进了场地中央，把苏枫给围在了中间。
　　88比70。
　　中国男篮在2002年的9月3日，成为了继中国女排之后，第二支夺取了三大球项目世界大赛金牌的代表队。
　　“我们是冠军——！”
　　而央视现场解说席上，看着一旁忘情高呼的于嘉，张卫平在这一刻纵然有再多的话想说，也一句都说不出来。
　　兔子家，几乎在同一刻，整个华夏大地的上空便被各种各样的焰火给笼罩了。
　　而在那穹顶之下，兔子们在这一刹那，你说除了高呼一句“男篮牛比、枫哥牛比”之外，又还能做些什么呢？
　　颁奖仪式上，没有刻意的商量。
　　只见所有的中国球员，都把他们的金牌给戴在了苏枫的脖子上。
　　这注定是一幅会被载入世界篮球史册的画面。
　　即将迎来自己生涯第七季的苏枫，在这个夜晚，成为了所有兔子们心目中的偶像。
　　而京城的某个四合院里……
　　苏卫国则是差点在这天就被苏老爷子给打死了。
　　“看看你这窝囊样！再好好看看你儿子！苏卫国，你说我们苏家世代忠良，怎么就生出了你这么一个不争气的东西呢？”
　　而看着一脸兴奋的苏老爷子……
　　在这一刹那，你说苏卫国除了连声说是之外……
　　他总不能立马飞到印城，去踹苏枫两脚吧？
　　“枫哥，冠军奖杯沉吗？”而康塞科球馆，看着一直抱着奖杯不肯放的苏枫，姚明则是謇謇值厣锨拔实馈
　　“不沉，一点都不沉。”正处于狂喜状态下的苏枫回答道。
　　“啊不是，枫哥，你马上就要接受采访了，要不我帮你拿会儿？”姚明笑道。
　　“不用不用，这奖杯轻着呢，我拿得动。”苏枫回答道。
　　“但是枫哥啊……这你一直拿着，得多辛苦啊？”趁机薅了薅苏枫的脑袋，姚明体贴地说道。
　　而这下，苏枫可算是反应了过来。
　　噢，这TM奖杯一直在我手上呢？
　　知道小姚想摸一摸奖杯的苏枫，连忙笑着把奖杯递给了姚明。
　　而接下来，“奖杯沉不沉”……
　　便成为了这个夜晚中国男篮的队员们彼此对彼此说的最多的一句话……


第四百八十四章 地震来袭！
　　夺冠当夜，中国男篮的队员们都玩嗨了。
　　在庆功宴上，巴忒尔又一次展现了苏枫当年曾经见识过的惊人酒量。
　　另外，在中国男篮版的“酒后吐真言”环节里，苏枫也通过刘玉栋等人讲述的往事，再次品味了一番这些男篮名宿们的辛酸。
　　90年代，由于国内的体育训练设施以及训练方法非常落后，所以大多数教练在日常训练时采取的都是“死草训练法”。
　　简单来说便是，体能不行，那就一天整几个万米跑。
　　投篮不行，那就把手指和手掌给练到起泡。
　　而像15岁才开始接触篮球的刘玉栋，之所以会走向专业篮球运动员这条路……
　　原因只是因为当时的体工队在伙食上比较好，可以让他吃饱饭。
　　而且，由于90年代运动员的收入普遍较低，所以刘玉栋选择打篮球的理由，同样也是姚明等人选择打篮球的初衷。
　　苏枫前世，家境在男篮队里已经相对较好的姚明，正是因为进入体校后会有饭补，才选择进入了体校。
　　因此，对于刘玉栋等人而言，代表国家队打球能获得的荣誉感，绝对是未来几十年后的年轻人们所无法想象的。
　　“小苏，真的太感谢你了，如果不是你，我们就像是井底之蛙一样，根本就不知道在篮球领域里原来还有这么先进的训练方法。
　　如果不是你，我们也不会知道，原来我们真的能打败这些世界强队。”在喝高之后，一边搂着苏枫吐，刘玉栋一边说道。
　　而尽管，这是一番味道很大的对话，但是苏枫却反而在这一刻，把刘玉栋搂得更紧了。
　　这一世，这批被中国球迷称为“黄金一代”的男篮成员们都是幸运的。
　　因为自打苏枫横空出世之后……
　　在被苏枫带上世界之巅的同时，他们的名字也必定将会被未来的中国篮球爱好者所铭记。
　　而这……
　　才是在这次庆功宴上，大多数中国男篮队员在卸下重压之后，相拥而泣的原因。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　作为一支有历史与传统的球队，中国男篮是一支曾在历史上因为打得太烂，而被某位大佬下令解散过的队伍。
　　而自那之后，从1984年中国奥运代表团重返奥运大家庭始，至2012年伦敦奥运会止……
　　每一届中国奥运代表团的旗手均由身材挺拔的中国男篮队员担任。
　　而要知道，想要垄断这一象征着荣耀的身份，那首先，中国男篮就不能缺席任何一届奥运会。
　　因此，自中国奥运会代表团重返奥运会大家庭以来，在奥运会男女三大球项目里，中国男篮和中国女排也是唯二两支从未缺席过奥运会的代表队。
　　所以，请别怪在苏枫前世，王仕鹏会在19年男篮世界杯结束后以泪洗面。
　　因为那一天，中国男篮输掉的绝不只是一次世界杯的比赛那么简单。
　　而在2002年的9月3日……
　　苏枫和中国男篮们所创造的这一历史，也绝非是一句简单的“我们是冠军”便可以概括。
　　在当晚兔子家的新闻联播特别节目里，以及翌日在《人民日报》的头版头条上，中国男篮均获得了大量篇幅的报道。
　　而对于彼时严重缺乏信心，和活在火力不足困扰下的兔子们而言，苏枫和他率领的中国男篮，无异于这个时代的一剂强心针。
　　……
　　翌日，中国男篮夺冠的热度还在持续发酵。
　　而在成为了本届世锦赛的MVP之后，在这次世锦赛里，苏枫和姚明还双双被选入了世锦赛最佳阵容。
　　另外，在男篮解散前，苏枫还特意找到了男主帅张斌，送给了他一份亚运会的攻略锦囊。
　　因为自己和姚明等人都不会继续参加接下来亚运会的关系，所以在苏枫看来，多对张斌嘱咐几句还是很有必要的。
　　不然，要是被韩国人在这次亚运会上给偷了鸡，那届时，篮球还不得成为韩国人发明的运动？
　　“放心吧，小苏，亚运会没有你和大姚，不还有我刘玉栋吗？
　　要知道，这次世锦赛我可没打尽兴！”在分别时，与苏枫深情相拥的刘玉栋说道。
　　而闻言，苏枫顿时就乐了。
　　因为与自己当初加入国家队时相比……
　　这支男篮的心气儿，已经彻底不同了。
　　得嘞！
　　接下来，苏枫知道，他是时候返回多伦多，和布兰妮准备一场再次炸穿世界的新闻发布会了。
　　不过在此之前……
　　苏枫却是已经被这次世锦赛的收获给砸晕了脑袋。
　　因为在这次世锦赛夺冠后，在系统传奇碎片时刻树状图里，“苏枫NO.1最帅”的区域已经被点亮的原因……
　　所以除了在这次世锦赛上拿到的近3亿国战打铁值之外，苏枫还将收获一份“国战大礼包”。
　　只是……
　　就在苏枫准备打开这份“国战大礼包”时，他却是意外地发现，也不知道是从什么时候开始，在他的营养液共享界面里……
　　居然多了布兰妮的名字！
　　而且……
　　在布兰妮的名字下方……
　　竟然还有之前苏枫给自己儿女起的名字！
　　苏昊。
　　苏宝宝。
　　那么现在问题来了。
　　这个倒霉系统，是在暗示自己，布兰妮这次怀的是双胞胎吗？
　　“卧草，你这系统还能当B超用的？”
　　对于即将成为人父的苏枫而言，在这一刻，他是彻底惊呆了。
　　因为从医学的角度来说，在孕妇怀孕20周后，通过先进的医疗手段，父母便可以得知胎儿的性别。
　　然而……
　　为了让自己在明年能有开盲盒的那种惊喜，所以之前在陪布兰妮去做检查时，苏枫可是从来没有主动问过布兰妮和医生检查结果如何的。
　　但是……
　　看着系统给自己的提前剧透……
　　苏枫总觉得……
　　他有必要给科比打个电话报个喜了。
　　因为早在之前拉斯维加斯特训时，科比便不止一次在自己面前炫耀过他在明年就要当爸爸这件事。
　　“看来，我在场下的射术也比科比牛比啊……”
　　这天，在知道自己即将在明年同时收获一双儿女之后，感觉自己已经成为人生赢家的苏枫，马不停蹄地便飞回了多伦多。
　　因为没看见，他那嗷嗷待哺的孩子，正等着他老爸的营养液吗？
　　在苏枫眼里，苏昊未来能不能长成个人样倒无所谓。
　　关键是，他怎么能委屈了他的那宝贝女儿？
　　而多伦多，就在苏枫回家的当天……
　　看着出现在自己面前的“牛夫人”，苏枫是真的差点没认出眼前这妞就是布兰妮。
　　而本来吧……
　　苏枫以为，在长时间没见到自己后，怀孕的布兰妮脾气应该会很暴躁才对。
　　可是谁曾想……
　　俩人刚见面，苏枫抱都还没来得及抱一下布兰妮呢，他便被布兰妮给赶到厨房去了……
　　“亲爱的，我想吃这个，还有那个，然后还有上次你给我做的那个……”
　　苏枫：“……”
　　介就是传说中的三个人的食量吗？
　　得……
　　作为厨子里最会打球的存在，对于布兰妮的要求，苏枫当然不可能会拒绝。
　　另外，借着给布兰妮做饭的机会，苏枫也趁机把营养液给加了进去。
　　而接下来几天，在苏枫的精心投喂下……
　　布兰妮忽然觉得……
　　介以后，她是得多找点机会教苏枫学习英文才是。
　　因为……
　　怀孕痛苦归痛苦……
　　但是在每次苏枫把那些美食端到自己面前时，布兰妮感觉这一切都是值得的。
　　看……
　　论男人烧得一手好菜的重要性。
　　试问这天下间，又有谁不馋苏枫的手艺呢？
　　……
　　而就在苏枫陪伴着布兰妮的这段时间里……
　　9月，受之前“超级奢侈税”带来的影响，下赛季总工资加起来突破一亿大关的开拓者已经正式开启了他们的球星大甩卖活动。
　　而这时，人们在恍惚间方才反应过来……
　　原来在“超级奢侈税”法案推出后，最倒霉的竟然是躺着也中枪的开拓者老板保罗·艾伦。
　　过来看一看，瞧一瞧，走过路过不要错过，前NBA第一小前锋皮蓬便宜大甩卖了喂！
　　啥？
　　你嫌皮蓬工资太高不想要？
　　没关系，我们开拓者甚至可以倒贴选秀权给你！
　　没辙，因为开拓者过去几年都在为联盟做贡献的关系，所以如果他们不能在03/04赛季开始前，把阵容工资降在5750万以下……
　　那届时……
　　保罗艾伦烧得那哪是钱啊！
　　按照这会儿一些中小型球队的市值，他保罗艾伦，一年就得烧掉一支NBA球队。
　　因此，最近这段时间，在NBA里也流传开了一个段子。
　　那就是，如果有人上门给你推销球星，不仅白给而且还倒贴钱，那那人一定是波特兰来的。
　　而相比之下，因为早年恰过邓肯新秀合同福利的关系，所以凯尔特人就没有那么着急了。
　　只是……
　　另一边，本来在02/03赛季也会迎来合同年的基德……
　　这下却是彻底没爱了。
　　因为哪怕打断费舍尔的狗腿，基德也知道，在“超级奢侈税”推出后，湖人绝对不可能和他进行续约了。
　　毕竟，这会儿的奥尼尔正值巅峰，而科比的商业价值又远在自己之上。
　　所以基德很清楚，02/03赛季，不出意外的话，将会是他在湖人的最后一个赛季。
　　不过……
　　在自闭了一段时间后，你别说，基德反倒放松了下来。
　　因为在基德看来，眼下如何在自己的合同年里打出价值，才是他最重要的任务。
　　总之，与往年相比，02的夏天可谓是混乱无比。
　　而就在媒体们争先预测哪笔交易会改变下赛季的联盟格局时……
　　9月15日，苏枫和布兰妮一起，正式在多伦多召开了新闻发布会。
　　而在新闻发布会上，随着体型走样的布兰妮出现在公众的视野……
　　一场足以毁灭整个北美的地震，就这样在悄然间降临了。
　　“很高兴向大家宣布，我和布兰妮即将在明年迎来我们的爱情结晶。
　　我想，对于我和布兰妮而言，再也没有比这更美妙的时刻了。”
　　新闻发布会上，苏枫和布兰妮即将产子的消息，几乎于顷刻间冲爆了中美两国的互联网。
　　而作为这一时期，文体界两股最大的流量……
　　援引美国各大媒体的话来说便是……
　　苏枫和布兰妮这次曝出来的这个大瓜，甚至比米粒家大统领的话还好使。
　　因为随着苏枫和布兰妮的公关团队逐一披露这俩人在过去两年里的幸福小故事……
　　苏枫和布兰妮代言的产品，几乎在一夜之间都迎来了它们的股市巅峰。
　　“其实，我和苏对于即将诞生的孩子都还没有做好心理准备。
　　但是在过去两年的相处里，在我看来，这个世界上，再也没有比苏责任心更强的男人了。”在新闻发布会上，布兰妮一脸幸福地说道。
　　而在这次新闻发布会里，媒体们也问到了苏枫和布兰妮打算何时完婚的事情。
　　“我想，等布兰妮安心产子后，我会给她一个令她终身难忘的求婚仪式的。”
　　而闻言，新闻发布会现场，记者们在赶稿的同时，也向苏枫和布兰妮送出了祝福。
　　只是……
　　对于米粒家的宅男们而言，鬼晓得在这天他们的心情究竟有多崩溃。
　　而作为苏枫最强大的后盾……
　　在媒体向兔子们科普了一些米粒家的风土人情后，兔子们也向即将成为爸爸的苏枫献上了祝福。
　　而纽约……
　　正在忙于设计下赛季剧本的斯特恩，在得知这一消息后，他是真的想给苏枫跪下了。
　　因为作为这一时期的美国国民女神……
　　如果你非得要用一段文字来描述苏枫和布兰妮即将产子的新闻到底有多爆炸……
　　那大抵便是……
　　火星撞地球。
　　受苏枫与布兰妮这两股流量撞击后带来的影响……
　　NBA在米粒家所获得的关注度，甚至已经超过了当年乔丹复出时制造的空前盛况。
　　嗯……
　　这里说的是乔老板的第一次复出，而不是奇才乔这次。
　　另外，由于与兔子家有着截然不同的三观，所以布兰妮和苏枫即将产子的新闻，除了令一些宅男们心碎之外，大量布兰妮的粉丝，都在瞬间转化为了苏枫的路人粉。
　　“这绝对是这个夏天最劲爆的头条。”
　　为了播报苏枫与布兰妮即将产子的新闻，当天第一时间选择中断了电视节目来进行插播的北美各大电视台纷纷对此点评道。


第四百八十五章 离队宣言，最高待遇！
　　“什么！？
　　你也要当爸爸了？”
　　洛村，当村通网的科比得知苏枫和布兰妮即将产子的新闻时，他第一时间便向苏枫打来了电话。
　　“是呀，我亲爱的三亚王科比·布莱恩特先生。”而闻言，苏枫的嘴角顿时便扬了起来。
　　“你带你女朋友去做过检查了吗？是男孩还是女孩？”电话里，科比小心翼翼地问道。
　　“是……”
　　不行！
　　如果就这么轻易地告诉了科比那残酷的真相……
　　那可多没意思啊！
　　因此，在沉吟了两秒后，苏枫在电话里答道：“是一个女孩。”
　　呼——！
　　而洛杉矶，在得知苏枫和自己一样，第一胎都是女孩儿之后，科比顿时便松了口气。
　　“女孩好，女孩是父亲贴心的小棉袄。”科比对苏枫说道。
　　“嗯，我也觉得女孩好。”苏枫笑道。
　　“哦对了，你知道勒布朗那倒霉孩子被禁赛的事情吗？”在彻底放松下来之后，科比接着对苏枫说道。
　　苏枫点了点头，“我已经和他打过电话了，他情绪还挺稳定的。”
　　“嗯，只要心态别受影响就行。
　　那我就先挂电话了哈，记得你还欠我一份生日礼物！”电话里，科比在结尾时刻意加重了语气强调道。
　　而在与科比挂断电话后，看着站在自己身边，一脸委屈巴巴的詹姆斯，苏枫却是对他笑道：“科比刚刚打电话过来问我，问你有没有因为禁赛而受到影响。”
　　苏枫前世，因为在高四时被媒体披露了自己母亲私下接受经济援助的新闻，导致詹姆斯在高四时被禁赛了一个多月。
　　虽说，在美国高中、大学篮球界，被冠以“我们之间是纯洁的友谊”的经济援助并不罕见。
　　但是明目张胆的“大额赠送”却是被明令禁止的。
　　因此，之前苏枫便不止一次提醒过詹姆斯，面包迟早是会有的，而在此之前，他只需要跟着自己恰牛肉便行。
　　然而，苏枫再神通广大，他也总不能管得了詹姆斯的老妈吧？
　　于是，在格洛丽亚被拍到出入都有奢侈品和豪车相伴之后，媒体们不干了。
　　而结果便是……
　　被自己老妈给坑了的詹姆斯，将因为一纸来自俄州高中篮球界的禁令，而缺席接下来圣文森特圣玛丽高中在开局阶段的比赛。
　　不过，尽管这次停赛事件对詹姆斯或多或少地造成了一些影响……
　　但是这却无碍他对那些NBA球队的吸引力。
　　因为从侧面上来说，格洛丽亚之所以能在一夜之间收获这么多来自有钱人的友谊，不正是因为詹姆斯是被所有人看好的“天选之子”吗？
　　由于中美两国在文化以及道德评判上的标准不同，所以詹姆斯这次被禁赛，反而在无形中给他提供了大量的话题。
　　而且，对于此时的詹姆斯而言，高中级别的比赛对他已经起不到任何的提升作用了。
　　因此，在被禁赛后，詹姆斯便随即跑到了多伦多，来接受苏枫的调教。
　　而对于詹姆斯这种主动上门挨揍的行为……
　　苏枫当然不可能拒绝。
　　毕竟，痛揍吾皇的系列纪录片，苏枫就算拍上八千部也不会嫌多。
　　而值得一提的是，这些天在一边教詹姆斯如何在场上秃狮冷箭的同时，苏枫还从之前世锦赛结束后获得的“国战大礼包”里开出了一些好东西。
　　额外的2亿国战打铁值奖励。
　　至尊营养液豪华套餐一份。
　　以及一张运球类特技转化卡。
　　“呵，现在还有谁敢说，‘山姆高德’不是由我创造的绝技？”
　　打开系统面板，苏枫几乎想都没想，便在第一时间把他特技库里的山姆高德给转化为了他自己的专属特技！
　　与“枫之突破”这种不占技能槽的稳定被动技能不同……
　　转化过后的“山姆高德”不仅会针对苏枫现有的能力值来进行补强，而且在随后的比赛里……
　　当苏枫在场上发动“山姆高德”时，他还会获得额外的收益。
　　而本来吧……
　　苏枫最先想转化的其实是艾弗森版的“穿花蝴蝶步”。
　　但是谁曾想，在苏枫准备进行转化时，可恶的系统竟然提醒他……
　　他的花式运球能力值不足！
　　“不是，艾弗森和山姆高德都是一代运球宗师，怎么你这系统还带歧视的呢？”
　　有一说一……
　　这可真不是苏枫在踩一捧一，而是介可恶的系统，认定了“穿花蝴蝶步”是比“山姆高德”更高一级的技能。
　　不过在冷静下来后，苏枫却是觉得将“山姆高德”给转化为自己的专属特技从实用性上来说，好像是会比“穿花蝴蝶步”更高。
　　因为从球场上的运球技能衔接，以及实战的角度来考虑，“山姆高德”绝对是不需要担心膝盖会坏掉的苏枫，在场上最佳的起手式。
　　“‘枫之高德’（苏枫，原版）。
　　NBA超级球星苏枫自称由他创造的花式突破技巧。
　　由原版的‘山姆高德’转化而来。
　　装备后，小幅度提升宿主在发动此招时的重心稳定性。
　　另外，小幅度提升宿主在发动此招后的极限加速能力。
　　以及，百分百制造吃瓜群众的惊叹率。
　　额外提升：增加宿主在发动此招后衔接下一步动作的流畅性。
　　注意：该特技装备需占用特技槽，并可随着宿主的使用，在增加熟练度后，解锁宿主的运球天赋上限。”
　　“！！！”
　　“卧草，这个特技还忒么是一个辅助修炼技能？”
　　奈何苏枫没文化，一句卧草行天下。
　　看着系统界面上，转化完的“枫之高德”技能，在这一刻，过往被系统的羞辱也好，被自己训练师们针对的经历也罢……
　　对于苏枫而言，统统都不重要了！
　　因为，“多伦多克莱”已经一去不复返了！
　　现在，请把“多伦多欧文”打在公屏上！
　　“嘶，如果我没记错的话，下赛季只要我能卫冕得分王，那我就还能获得一次解锁天赋的权利……
　　因此，系统，你这是在暗示我，是时候该向下水道更深层次的区域进行探索了吗？”
　　看着自己系统面板上，那可怜巴巴，最近动都不带动的传球和视野能力值，苏枫心想道。
　　只不过……
　　因为这些技术细项，不像身体数值那样都是大项可以一口气拉满，所以关于自己在下赛季拿到得分王后，该如何来进行天赋选择，苏枫却是还需要好好思考。
　　但是不管怎样，在得到“枫之高德”这个辅助修炼外挂后，苏枫仿佛已经看到了美好的明天在向自己招手。
　　要知道，打球无解不无解，那只是一时的。
　　可是帅，却是一辈子的。
　　因此，这天，在检阅完自己的能力面板后，苏枫知道，他的运球距离“质变”已经只是时间问题了。
　　“嗯……如果不出意外的话，下赛季【百步穿杨】徽章也能达到黄金级了。”
　　截至目前，苏枫生涯总计已经命中了1352记三分。
　　而根据【百步穿杨】的白银→黄金条件，苏枫也早已完成了1332记的第一阶段升级条件。
　　只是，因为在【百步穿杨】的白银→黄金条件里，还附带着一个必须在场上射入80记超远三分的限制，所以苏枫目前还差6记超远三分才能将【百步穿杨】给升级到黄金。
　　而根据之前苏枫自己的预测，一旦【百步穿杨】徽章能够达到黄金级，那届时，他距离打破双动式投篮的限制，便又近了一步。
　　加上苏枫平时那惊人的训练量，就算苏枫暂时还没法像库里、克莱等人曰天，当个“死神”他也绰绰有余了。
　　试着想想看吧……
　　一台过了半场你便得对他提心吊胆的得分机器。
　　而这……
　　却只是苏枫眼里，他的巅峰一形态罢了。
　　因为未来，随着他的不断提升，他甚至还能达到巅峰二、乃至是巅峰三。
　　虚假的未来战士，勒布朗·詹姆斯。
　　真正的未来战士，苏枫。
　　……
　　9月底，随着新赛季日益临近，NBA各队都陆续吹响了集结号。
　　因为这是苏本纳三人在猛龙的最后一个赛季，所以在训练营上，这三人所展现出来的状态，也惊呆了猛龙的教练组。
　　在过去的这个夏天里，在弗雷泽的调教下，纳什全面提升了他在场上的单打能力。
　　而得到不用再给苏枫卡位许可的大本，则是在这次训练营上化身为了“篮板之王”。
　　至于苏枫……
　　如果他能减少一些他在场上的运球失误的话，那在戴维斯看来就很完美了。
　　不过，出于对于苏枫的信任……
　　这两年体重已经严重超标的戴维斯却是觉得苏枫偶尔的那几次失误倒也无伤大雅。
　　嗯……
　　与当年那个一心只想在场上打铁的少年相比，现在的苏枫，俨然已经变成了一心只想运球的“运球魔怔人”。
　　没辙。
　　就和杜兰特职业生涯没有普雷斯蒂批给他的打铁权他便不可能成长的如此迅速一样。
　　篮球场上，百炼方为钢。
　　因此，在训练营期间，苏枫也是在通过这段训练期来寻找到他一边可以快乐运球、打铁，一边可以愉快下水道的打法。
　　而除了状态神勇的苏本纳三人之外，在夏天新加入进队的马绍尔也展现了他在投篮端的天赋。
　　过去这个夏天，一直在苦练三分的马绍尔，就像是突然打开了水龙头的开关一样，在神射手上这条路上，一去不复返了。
　　而被猛龙换来的卢指导……
　　表现就有点不那么如人意了。
　　因为在训练营里，不是和纳什对位，就是得和帕克对位……
　　你说就卢指导那小身板，他哪儿顶得住这二位？
　　然而，在平时聊天时，苏枫却是感受到了卢指导那惊人的情商以及战术思路。
　　“泰伦，如果我是球队的管理层，那等你退役后，我一定会邀请你来做球队的主教练。”拍着卢指导的肩膀，这天，苏枫深情款款地对其说道。
　　而闻言，卢指导也笑道：“如果真有那么一天，那就算你不给我工资，我也会来执教你所在的球队。”
　　苏枫知道，这两年，随着戴维斯的声望见涨，他和戴维斯的师徒缘分未来肯定会有走向终点的那一天。
　　因为将来想要把自己的声望给最大化，那苏枫就不可能一直与戴维斯合作。
　　毕竟，就像湖人第二王朝时期，有不少人都认为是杰克逊牛比而不是科比牛比一样……
　　因此，作为未来自己重点培养的合作伙伴，趁着这次训练营的间歇期，苏枫已经开始了他对卢指导的全方位调教。
　　而另一边，在过去两年里上演了“梅开二度”的卡特和小奥尼尔，状态就比较一般了。
　　毕竟在过去的这个夏天，这俩人一直以休息为主，所以在状态上，他们肯定没法与他们的最佳时期相比。
　　而考虑到过去两年猛龙的死法几乎一模一样，所以在这次训练营里，戴维斯还公布了新赛季更加严格的“二当家轮换政策”。
　　即，从新赛季首月开始，每逢背靠背，他便会安排两名二当家进行轮休。
　　另外，除苏枫和大本外，猛龙其余主力的上场时间，他都会严格控制在30分钟左右。
　　在NBA，由于球星缺阵会带来收视率下降的问题，所以轮换一向是不被允许的。
　　但是猛龙却不存在这个烦恼。
　　因为只要苏枫不轮休……
　　那斯特恩哪管你其他人怎么轮休？
　　……
　　10月，其他球队陆续有交易传来。
　　而这其中，最引人关注的还得是皮蓬重回芝加哥这笔交易。
　　作为公牛总经理克劳斯谢幕前最有人情味的一笔交易，公牛不仅在迎回皮蓬后向他承诺会在之后给他一份养老合同，并且，在皮蓬退役后，公牛还承诺会给他举办一场盛大的球衣退役仪式。
　　而在这次交易里，几乎是把皮蓬白给公牛的开拓者也不亏。
　　因为眼下……
　　处理球队那可怕的工资，才是开拓者制服组的首要任务。
　　而10月3日，在猛龙的媒体公开日上，苏枫也成为了记者们关注的焦点。
　　毕竟在过去的这个夏天里……
　　鬼晓得苏枫以一己之力养活了多少记者？
　　而在经过与查德的商议后，在这次媒体公开日上，苏枫也没有让记者们失望。
　　“很遗憾，虽然我在多伦多度过了一段很美妙的时光，但是接下来的这个赛季……
　　将是我在多伦多的最后一季。”
　　媒体公开日现场，当记者们得知这一惊天大瓜时，他们是真的想给苏枫跪了。
　　因为介苏枫，简直就是他们的亲爹！
　　喏，这和布兰妮即将产子的热度还没过去呢，在新赛季开始前，苏枫便又给他们整了一个惊人的猛料！
　　卧草！
　　港真，苏枫，你难道真的不是上帝派来拯救日渐衰微的传统媒体行业的吗？
　　“苏，可以告诉我们，为什么接下来的这个赛季，会是你在猛龙的最后一季吗？”一位来自纽约的记者，兴奋地问道。
　　“因为你们也知道，联盟最近新推出了‘超级奢侈税’法案。
　　而经过我与球队管理层、老板的协商，我们都知道，只有我选择跳出合同，离开多伦多，我才能给猛龙留下更加光明的未来。
　　另外，我也不想去欺骗多伦多球迷的感情，因此，与其在最后才公布这个结果，何不如让我们一起享受这美妙的最后一季？”苏枫回答道。
　　而在被问及，是不是因为查德不愿意继续加大投入才选择离队时，苏枫则是说道：
　　“我知道，很多多伦多球迷都希望老板能够大方一些，能多为这支球队付出一些。
　　但是事实上，今年光是为了保持我们的阵容，老板便已经做出了他的最大努力。
　　而且很多时候，我们在要求别人付出的时候，也得想一想，我们究竟为别人付出了多少。
　　因此，既然事已至此，那身为这艘船的船长，我便只能选择下船，让它能够载上更多的人，去往未来了。”
　　啊这……
　　现场，随着苏枫那煽情的话语，无数记者们都为之而流下了感动的泪水。
　　而另一边，猛龙老板查德在接受采访时则是表示，在决定放走苏枫时，他便已经为此而难过了很久。
　　只是，由于他的财力实在有限，所以在“超级奢侈税”的制裁下，他根本就不可能顶得住那双倍的奢侈税处罚。
　　“我希望人们能够尊重并理解苏的选择。
　　他是一位伟大的领袖！
　　因为直到最后一刻，他也在为球队和我这个资本家而考虑。
　　如果我是一位石油大亨，亦或者是一位身家超过百亿的互联网巨头，那我一定会不择手段的把苏给留下。
　　但是很抱歉，因为我不是，所以……
　　我希望在苏的猛龙最后一季里，我们能够一起再续辉煌。
　　我相信，这将是一段美好的回忆，而猛龙，也将会永远铭记苏为球队所做出的贡献！”
　　媒体公开日当天，在苏枫和查德的精彩表演下，一时间，哪怕是龙黑和枫黑们都为之动容了。
　　而现在……
　　压力已然给到了联盟这一边。
　　因为在球迷们看来……
　　都是因为斯特恩这个大坏蛋，所以苏枫才不得不做出离开猛龙的决定！
　　“这是耻辱！一位善良的老板和一位忠诚的球员，却不得不因为联盟的狗屎规则而分道扬镳！
　　我从未见过在哪个职业联赛里，会出现这种令人作呕的事情！
　　NBA，如果你们害怕了猛龙和苏枫，那就请你们大声说出来，而不是通过这样的方式来针对猛龙和苏枫！”
　　“大卫斯特恩就是一个不折不扣的独裁者！
　　他破坏了一段本该被写进历史的千古佳话！
　　而且最可气的是，过去两年里，他竟然把MVP先后评给了蒂姆和沙克！
　　好吧，给蒂姆的那次也就算了，毕竟蒂姆确实配得上这样的荣誉。
　　但是沙克呢？
　　一位职业生涯五进总决赛三次被横扫，只拿到过一次总冠军的球员，他凭什么成为NBA的MVP？”
　　“我的上帝呐……难道苏真的要变成黑人或者是白人，才能得到你们这群种族歧视者的认可吗？
　　作为一个‘自由、民主、和平’的国度，我们是从何开始如此排外的？
　　自由的美国啊，请停下来，等一等你的人民！”
　　网上，随着事情的不断发酵，已经有越来越多的球迷加入了声讨NBA高层的大军里。
　　而纽约，当大卫·斯特恩得知苏枫在赛季开始前的这番发言后……
　　有那么一瞬间，斯特恩忽然感觉，他这次好像真的有点不是人了。
　　因为不管如何，从逻辑上来说，苏枫好像确实被自己通过规则给逼走的。
　　只是……
　　明明这就是自己最想要的那个结果，但是斯特恩却怎样也开心不起来。
　　因为在斯特恩看来……
　　苏枫这个好兄弟实在是太懂事，太懂的如何来为别人考虑了。
　　噢！
　　我那愚蠢的小兄弟啊！
　　来，不哭不哭，等着吧，你大哥我，是绝对不会让你在牺牲后一无所获的！
　　这天，看着自己的助手马克，斯特恩说道：“告诉我们的宣传部门，加大对苏在猛龙最后一季的报道力度！
　　尽可能地把苏的形象，给塑造为一位甘于为球队付出，却不求回报的领袖。
　　另外，通知那些和我们关系比较好的媒体……
　　让他们加大对我们之前在评选MVP上对苏结果不公的报道力度。”
　　马克：“……”
　　不是……
　　大卫！
　　现在明明是我们在做危机公关……
　　但是怎么你介意思，反而是要把危机给扩大化？
　　而看着年轻的马克，斯特恩在拍了拍他的肩膀后却是笑道：“马克，我们被骂也不是一天两天了。
　　所以，既然如此，何不如反过来利用我们被骂，来近一步塑造苏的形象呢？”
　　啊这！
　　这难道就是传说中的以毒攻毒？
　　马克惊了。
　　然而在仔细寻思了一会儿，他却是马上领悟了斯特恩此番操作的深意。
　　那就是……
　　看上去，接下来这段时间里，NBA会一直被骂。
　　但是实际上，这样一来，NBA的关注度反而会一直居高不下。
　　因为随着苏枫的表现越来越好，人们便会越来越恨那些强行拆散了他和猛龙的人。
　　而NBA呢？
　　在这番操作过后，斯特恩想要的流量有了，他想要的平衡结果也有了，另外，苏枫在美国的影响力也近一步扩大了。
　　因此……
　　被骂……
　　那就被骂呗！
　　反正就像斯特恩所说的那样，NBA哪年不被骂？
　　众所周知，NBA本质上就是个球星联盟，因此只要球星的人设立得住，那球迷哪管你这个联盟是啥样？
　　而反之，在苏枫前世，看上去笑话一直在竭力塑造一个更公平、自由的NBA……
　　但是由于在捧人方面的反复横跳，并且一遇到事情就先给NBA高层甩锅，以及剧本的过于明显化，球迷反而不愿意买账了。
　　举几个简单的例子。
　　首先是在斯特恩时代，斯特恩为什么不允许球员乱说话？
　　因为就算这个联盟里有一些球员的智商很高，但是大部分NBA球员，都是四肢发达头脑简单的代表。
　　因此，不让他们说话，才更有利于联盟的发展。
　　其次，就以15/16赛季库里那会儿的声望来说，要是笑话不横加干涉，那一个新时代，以凡人之躯挑战神明的曰天帝可不就被捧出来了吗？
　　而这之后，杜兰特、哈登、詹姆斯、莱昂纳德……
　　这么多球星可以捧……
　　但是你瞅瞅，笑话最后捧了谁？
　　先是在我龟被开会后，笑话抛弃这位由他自己亲手捧起来的新罗伯特森。
　　接着，在捧了一阵哈登后，又因为哈登在美国不受欢迎，把哈登给弃了。
　　而后，就字母哥那MVP……
　　就算他场均能够拿到“50+”……
　　就他那把米德尔顿给活活练成“米乔丹”的龟壳属性，加上关键时刻上场只会给球队带来负收益的表现……
　　请问，他配么？
　　事实上，NBA从来都不缺少球星。
　　只是，在斯特恩退位后，笑话在捧人上的操作就连键盘侠都干不出来罢了。
　　另外，一遇事你NBA官方就先站出来甩锅，你说哪个球星顶得住？
　　而与“笑话”相比，斯特恩最精明的地方就在这里了。
　　苏枫前世，哪怕科比在04年前后遇到了大量事故，斯特恩也从未放弃过他。
　　而就算詹姆斯的决定一令斯特恩不那么满意，但是随后，斯特恩也对他网开了一面。
　　而在该为球星们来背锅时，哪怕被打上了谁谁谁亲爹的标签，斯特恩也从来不会甩锅。
　　因为，再也没有人比斯特恩更清楚，球星们，才是这个联盟最宝贵的财富这一道理了。
　　因此，在苏枫以一种“牺牲自我”的方式，来达成了斯特恩想要的平衡目的后……
　　斯特恩又怎可能让他空手而返呢？
　　而就在苏枫于媒体公开日上发表了“最后一季”的宣言后，坊间，那些感觉自己有戏成为接盘侠的球队们顿时就炸了。
　　纽约，詹姆斯多兰在第一时间便找到了拉里布朗。
　　而尽管作为一代名帅，拉里布朗不太想摆烂，但是出于对苏枫的爱，拉里布朗最后还是接受了多兰摆烂的提议。
　　现在，尼克斯得清理薪金空间了。
　　另外，时代广场上苏枫的海报，也必须得换上一幅更帅的才行。
　　至于多兰旗下的媒体？
　　苏枫就是这个世界上最好的球员，不接受任何反驳！
　　什么乔丹？
　　一个被苏枫打败后，靠着抱苏枫大腿才重返王座的得分后卫罢了。
　　而克利夫兰，刚选到小斯的骑士制服组，则是在恍惚间发现……
　　他们好像确实能在摆烂的同时，留出薪金空间去吸引苏枫啊！
　　虽然让苏枫加入骑士的想法有些梦幻……
　　但是就以詹姆斯和苏枫的私交，要是骑士能通过摆烂选到詹姆斯，然后再以此来吸引苏枫……
　　你说万一真成功了呢？
　　而本来正好就在清理空间的开拓者，也突然发现……
　　为什么他们不一边清理薪金空间，一边去试图招揽苏枫呢？
　　而比起这些后知后觉的球队……
　　早在4日，“手套”佩顿便在接受采访时表示了他愿意在他职业生涯最后一段时光辅佐苏枫的想法。
　　“当年，我们其实差点就选到了苏。
　　所以，如果能有机会来弥补我职业生涯的这段遗憾的话，那我绝对愿意将我最后的巅峰，献给伟大的国王陛下！”
　　枫哥枫哥，西雅图看一看了喂！
　　这里不仅生活环境好，而且空气质量还一等一的优秀！
　　难道你就不穿上西雅图超音速那绿绿的战袍么？
　　“老师……我们真的能在03年夏天等到苏的加盟吗？”
　　而这天，看着这些连脸都已经不要了的竞争对手，迈阿密，斯波尔斯特拉的心情忽然就网抑云了起来。
　　詹姆斯·多兰。
　　保罗·艾伦。
　　西雅图、克利夫兰。
　　最近甚至就连芝加哥，听说也动起了招揽苏枫的心思。
　　望天！
　　我们真的能够打败以上这些竞争对手，去赢得国王陛下的欢心吗？
　　“别……别慌！”
　　而看着自己那一脸慌张的弟子，这天，没有人知道莱利因为擦额头上的冷汗而献祭了多少纸巾。
　　“诶对了，你们说，枫哥有可能重回费城吗？”
　　而网上，随着苏枫公开宣布他将会在下赛季结束后离队，一些费城的球迷也开始在大白天做起了春秋大梦来。
　　只可惜……
　　这个答案苏枫现在就可以告诉这些球迷。
　　那是绝对不可能的。
　　因为就费城匪帮现在的薪金空间，卡莱尔总不可能把他辛辛苦苦给搭建起来的球队给全部拆掉吧？
　　另外，在这一世中国市场的影响力已经开始体现后，斯特恩又怎可能会容许两位市场价值最高的中国球员，苏枫和姚明在同一支球队？
　　“放弃这个想法吧，我们好不容易才完成了苏离队之后的重建工作。
　　而且姚和阿伦未来我们是必须得留下的，所以……
　　虽然我也很想看见苏重返费城的那天，但是在明年夏天，这是绝对不可能做到的。”
　　费城，看着自己异想天开的那群下属们，帕特·克劳斯有些伤感地说道。
　　……
　　这是一场为了赢得王的欢心而进行的没有硝烟的战争。
　　而多伦多，就在苏枫亲手掀起了一波惊涛骇浪之后，介两天，在训练里本来之前状态低迷的卡特和小奥尼尔就跟打了鸡血似的。
　　啊！可恶的史蒂夫·纳什！
　　噢！那个可耻的后场篮板掠夺者！
　　等着瞧吧，未来多伦多的新王，必是我文斯/杰梅因！
　　呃……
　　因为苏枫已经提前宣布他会在下赛季结束后离队，所以为了争夺下赛季猛龙的大当家宝座，卡特和小奥尼尔这两天别提在训练里有多卖力了。
　　只是……
　　纳什和大本却是懒得和这俩人一般见识。
　　因为说出来卡特和小奥尼尔可能不信。
　　在下赛季结束后，他俩也会去追寻自己的梦想。
　　只不过与苏枫不同，纳什和大本没有提前宣布他们会离队罢了。
　　毕竟，作为一名合格的二当家，纳什和大本知道，如果在苏枫宣布他会提前离队后，他俩也跟着宣布……
　　那届时猛龙很可能会出现军心不稳的情况。
　　而为了能够守护枫皇的王座……
　　纳什和大本又怎可能会干那种没有情商的事情？
　　正所谓退潮之后你方才知道谁在裸泳。
　　这两年，表面上看上去有些人是二当家，但是实际上，真正陪伴着苏枫一路走过来的，唯有纳什和大本。
　　而多伦多，随着猛龙新赛季的首场季前赛开打，在航线中心球馆，来自四面八方的加拿大球迷们也用他们的行动，来表达了他们对苏枫的不舍。
　　9日，在猛龙与雄鹿的季前赛里，现场近两万名球迷从头到尾一直在高呼着“黑幕、黑幕、黑幕”！
　　而赛后，更是有情绪激动的猛龙球迷冲进了猛龙制服组的办公室，并掏出了自己身上那皱巴巴的钞票，对猛龙的制服组说道：
　　“只要你们能够留下苏，那就算让我下半辈子做穷光蛋和流浪汉我也愿意！”
　　另外，一些苏枫的加拿大女球迷也在网上表示，如果猛龙能够留下苏枫，那她们甚至可以去出卖自己的肉体。
　　而对于这群情绪激动的猛龙球迷，在9日晚与雄鹿的热身赛结束后，苏枫也在接受采访时呼吁猛龙的球迷们要冷静下来。
　　毕竟，要是万一真有女球迷被一些用心不轨的坏人给骗了，那你说他苏枫届时找谁说理去？
　　苏枫不是圣母，但是这种我不杀伯仁，伯仁因我而死的事情，在苏枫看来是完全没有必要的。
　　“离开并不代表我们向现实妥协。
　　我知道，这是一个很多人都没法接受的结果，可是那又如何呢？
　　只要我一直在你们的心里，那我便永远是多伦多猛龙的苏枫。”
　　新闻发布会上，苏枫如此说道。
　　而坊间，在看完苏枫这段采访后，天晓得有多少猛龙球迷直接泪洒当场？
　　好吧……
　　既然苏枫的离开已经是必然的了。
　　那最起码，我们也得给他像国王一样的待遇才行！
　　11日，当远道而来的费城匪帮球员迈入航线中心球馆时……
　　哪怕是见多识广的艾弗森也吓了一跳。
　　因为只见主看台上，身穿不同颜色衣服的猛龙球迷，竟然用方阵的形式，拼出了MVP这个单词。
　　而在对面的看台上，猛龙球迷则是用相同的方式，拼出了苏枫的汉语名。
　　另外，球场上……
　　在俩队的球员进行入场仪式时，马丁还用他那低沉的声音说道：
　　“如你所见，生命中总有一些东西值得我们去守护。
　　值得你的心脏为其跳动。
　　甚至为其骤停。
　　在过去几年里，有一位球员，融化了我们冰凉的心川。
　　散尽了刁恶的阴晦。
　　他令我们看到了胜利的曙光。
　　他使我们摆脱了来自深渊的绝望。
　　他引导我们步入了救赎的正轨。
　　硝烟终将弥散。
　　而王者亦有谢幕之时。
　　这不是终点，也不会是终点。
　　因为他的名字将像他所取得的荣誉一样，永垂不朽！
　　此刻，请让我们高呼他的名字！
　　让那些妄图对他施加的伤害无隙可乘！
　　保护他不会陷入不测之渊！
　　来吧，女士们，先生们！
　　让我们请出这个联盟里最伟大的球员！”
　　“苏——枫！！”
　　U1S1，若不是因为知道自己今晚只是要打一场季前赛……
　　那苏枫真的是差点以为，他是要被地球联邦给派去拯救银河系了。
　　从未有那么一刻，苏枫像现在这般，如此渴望过总冠军过。
　　看……
　　那迎风飘扬的两面总冠军旗帜多孤单呐……
　　所以，再拿一面，然后让它们可以打斗地主，难道不好么？
　　前路漫漫。
　　唯有荣誉作伴。
　　若前方荆棘密布。
　　那何不如把它们给连根拔起？
　　NBA！
　　这次不可能再有意外了！
　　因为，你们的国王已经开启了他的巅峰一模式！
　　在离开多伦多之前。
　　就用奥尼尔那怎么羡慕也羡慕不来的奥布莱恩杯来作为临别前的礼物吧！
　　“Let’s.Go！”
　　回头看着自己身后的二当家们，苏枫笑道。
　　而闻言，大本、纳什、卡特、小奥尼尔第一时间便跟随着苏枫的步伐，迈向了场地中央。
　　“我们也要和他们一起并肩作战！”
　　而替补席上，在巴克利、杰克逊和帕克的率领下，猛龙的其他工具人们也挥舞起了自己手中的毛巾。
　　在这一刻，这支猛龙球员的眼睛里仿佛有光一般。
　　因为，作为苏枫的骑士们，他们只需要跟紧王旗便好！


第四百八十六章 国王巡游，重夺联盟第一！
　　为了守护国王陛下在多伦多的最后一季，季前赛上，猛龙的二当家们与年轻球员们均展现了不俗的状态。
　　苏枫只打了季前赛的前三场，便把表演的机会留给了纳什等人。
　　结果，平时在场上打球苏枫还不觉得……
　　可是等他回到替补席上OB时，他方才发现，这支猛龙在隐隐中，已经有他记忆里那支曾名噪一时的希腊男篮的内味儿了。
　　由于在过去五年里，猛龙始终保持着他们的主力框架，所以球员之间的化学反应可以说已经达到了极致。
　　没有特意的安排。
　　也没有刻意的战术。
　　这种随着彼此间默契度提升而打出来的传切配合，在苏枫眼里，根本就不是一句简单的“水银泻地”能够形容的。
　　最终，在季前赛上，猛龙轻松7战全胜。
　　上场时间最多的二年级生帕克和球队新援马绍尔成为了这次季前赛上猛龙最大的惊喜。
　　在季前赛里，在七场比赛打完后，帕克的篮下命中率达到了惊人的80%。
　　虽说随着比赛数量的增加，帕克的篮下命中率肯定不可能一直保持这么高……
　　但是作为苏枫记忆里那只能和七尺长人们去比篮下命中率的控卫线真C，帕克的那手抛投以及对抗后的上篮……
　　在苏枫看来，就稳得离谱。
　　而与帕克恰恰相反的是，在这七场比赛里，身高206公分的马绍尔仅在内线得到了4分。
　　可是，他却在外线场均能够命中4记三分。
　　并且，在季前赛上，得益于猛龙在场上需要针对的球员太多，总能在场上获得空位的马绍尔还投出了60%的三分命中率。
　　不吹不黑好吧，只要帕克和马绍尔能够在接下来的常规赛里延续他们火热的状态……
　　那在苏枫看来，今年就算卡特和小奥尼尔上演“梅花三弄”……
　　这支经过一个夏天后，已经变得更加强大的猛龙根本无惧“五星凯尔特人”以及“三酱湖萌”。
　　10月25日，在常规赛开始前，猛龙正式公布了他们新赛季的15人大名单。
　　中锋：大本、柯林斯、斯潘迪尼亚。
　　大前锋：小奥尼尔、马绍尔、巴克利。
　　小前锋：苏枫、杰克逊。
　　得分后卫：卡特、老库里、威廉姆斯。
　　控球后卫：纳什、帕克、雅里奇、泰伦卢。
　　在今年ESPN的第一期战力排行榜里，猛龙、凯尔特人与湖人分居前三。
　　而在球员排行榜里，令科蜜们震怒的事情又上演了。
　　因为ESPN居然又把科比排在了得分后卫榜单里的第五位，位居艾麦卡雷之后。
　　“不是！ESPN这份榜单，是用脚评出来的吧？”
　　“就是！凭什么双一阵后卫比不过一名投手啊！”
　　“实锤了，ESPN绝对是科黑！而且还是无脑黑！”
　　说起来也是绝了。
　　苏枫前世，如果他记得没错的话，每年在赛季开始之初ESPN都会恶心一下科比。
　　比如，把科比的排名尽可能地往后排，再比如，形容他为乔丹的Cosplay者，亦或者是在吹韦德等人的时候，轻踩一脚科比。
　　因此，作为一名铁骨铮铮的科蜜，苏枫在当球迷时，他每年都会在这个时候给ESPN点一个大写的赞……
　　啊不是！
　　他每年都会跑去和那些科黑们对线。
　　只是，这一世，作为科比最好的朋友，在看见科比受到如此不公正的评价时……
　　你别说，苏枫还挺高兴的。
　　咳……
　　因为在苏枫看来，在这样的激励之下，科比才能变得更强，才能追上自己。
　　毕竟，作为在自己辅导下成长起来的黑曼巴，要是他一直在原地踏步，那苏枫可是会很烦恼的。
　　愤怒吗，科比？
　　愤怒的话，就使出你的全部力气，把那头该死的胖头鱼给挤出低位，来向我证明，你可以与我一战吧！
　　……
　　季前赛结束，在调整了几天后，02/03赛季的常规赛正式开打。
　　31日，猛龙坐镇主场迎战奇才。
　　结果，在看见加拿大球迷给予苏枫的那至高无上的待遇时，乔丹难受坏了。
　　因为在乔丹眼里，这比猛龙球迷说他当年是抱苏枫的大腿才拿到的总冠军还令他感到扎心。
　　而比这更扎心的是，在揭幕战上，奇才在客场险些又被猛龙给打出了“58惨案”。
　　与苏枫记忆里一样，夏天，不受乔丹待见的汉密尔顿被奇才给换到了汽车城。
　　由于当年在被费城匪帮黑八时，对斯塔克豪斯的绝杀一帽记忆犹新，所以尽管这位学弟经常招惹自己，但是在汉密尔顿与斯塔克豪斯之间，乔丹显然还是更愿意相信他的学弟。
　　而事实证明……
　　每一名北卡出来的球员，都有着一颗熊熊燃烧的打铁魂。
　　在31日这个夜晚，在19投3中的斯塔克豪斯与15投4中的乔丹的防守下，苏枫就这样创造了他最近几个赛季里的单场最低得分。
　　因为当时，还在场上当“运球人”的苏枫，哪里能想到这支奇才会死得这么快？
　　望天！
　　我TM都还没出手，你们就已经没了？
　　不是！
　　你们这群北卡出来的球员，都TM和我有仇是吧？
　　15分、3篮板、5助攻。
　　赛后，看着自己那可怜巴巴的技术统计，苏枫哭了。
　　而望着自己仅用三节便抓下的21记篮板，大本笑了。
　　得……
　　这也算是乔老板用另外一种方式，在他退役前和苏枫打了个五五开吧。
　　11月1日，猛龙背靠背迎战马刺。
　　由于新赛季每逢背靠背，戴维斯便会执行二当家轮换政策，所以这场比赛，卡特和小奥尼尔因为流感缺阵。
　　而作为在上赛季便已经结下死仇的冤家，这场比赛，在航线中心球馆，波波维奇险些就被猛龙给逼疯了。
　　因为在领先40分的情况下，为什么你们还能理直气壮地把苏枫给留在场上啊！
　　别问，问就是打谁苏枫都可以遵守潜规则，唯独马刺不行。
　　最终，这场比赛的比分为77比133，猛龙在主场以一场56分的大胜，轻松取得了赛季开始后的两连胜。
　　而算上之前他们和奇才的揭幕战，在新赛季头两战里，猛龙的净胜分已经达到了惊人的103分。
　　不过，比起惨败，此刻令波波维奇最难受的……
　　恐怕还得是莱利在夏天送给他的大礼包了。
　　因为在被交易到马刺后没多久，莫宁便回到了医院去接受治疗的关系……
　　所以波波维奇梦想中的“莫宁+穆托姆博”双塔阵容，此刻只剩下了快乐的穆大叔。
　　而上赛季对卡特施加了恶行的鲍文，这场比赛干脆就没敢出场。
　　赛后，波波维奇没有接受采访。
　　而在击败马刺后，在11月接下来的常规赛里，猛龙只在客场输给了爵士。
　　那场比赛由于是背靠背的原因，所以戴维斯轮休了纳什和大本。
　　加上盐湖城又是高原主场，因此猛龙球员在场上的发挥也出现了一丢丢的问题。
　　12月1日，NBA官方公布了新赛季首月的东西部月最佳球员以及月最佳新秀获奖名单。
　　新赛季首月，场均能够拿到27.4分、5.8个篮板、5.0次助攻、2.4次抢断以及1.4次盖帽的苏枫成功当选了11月的东部月最佳球员。
　　而西部的11月月最佳球员则是由场均能够拿到“30+8+9”的麦迪获得。
　　苏枫前世，但凡是在德安东尼手下打球的后卫，基本上数据都不可能太差。
　　因为德安东尼的进攻战术，百分之九十九都是由核心后卫发起。
　　再加上麦迪已经开始步入了他的生涯巅峰期，以及德安东尼在戴维斯的耳濡目染下提前解锁了“下水道战术板”……
　　因此，苏枫很清楚，这赛季，他想要实现“三连得分王”这一目标，那他就必须派人去凤凰城把麦迪的腿给打断……
　　啊呸，他就必须比麦迪更下水道才行。
　　“不是，科比这是怎么防的啊……
　　怎么在26日他们和太阳的比赛里，他让麦迪拿了41分啊！”
　　这天，一边寻思着升级版的下水道战术，苏枫一边看着麦迪近期的技术统计吐槽道。
　　12月，猛龙延续了他们在11月时的好状态。
　　另外，在月初，苏枫也成功将他的【百步穿杨】徽章给提升至了黄金级。
　　只是……
　　哪怕在训练里苏枫已经明显感受到了他【百步穿杨】徽章带给他的加成……
　　可是由于在本月，苏枫在场上的出手选择甚至就连戴维斯都会被他给吓出心脏病，因此苏枫的新赛季的三分命中率反而下滑了3个百分点。
　　而对此……
　　在12月里，猛龙最开心的球员莫过于大本了。
　　因为自新赛季开打以来，大本的单场篮板球数就没有低于过15次。
　　而在新赛季的场均篮板排行榜里……
　　大本更是以夸张的场均17.8次篮板领跑全联盟。
　　12月，猛龙仅在上旬和月底输给了活塞与小牛。
　　在严格执行“二当家轮换政策”的情况下，常规赛战绩已经不再是猛龙的追求。
　　除了在与凯尔特人的圣诞大战里，猛龙排出了他们的全主力之外，本月的大部分比赛，基本上你隔天便能看见纳什拉肚子，亦或者是卡特又感冒了的新闻。
　　而纽约……
　　与苏枫之前预计的一样，只要他不轮休，那斯特恩便只会对猛龙的这种行为睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　告别2002年，展望2003。
　　新年第一天，苏枫便收获了“三羊开泰”。
　　在2003年亚特兰大全明星赛的第一期投票结束后，受与布兰妮即将产子，以及全联盟都在心疼自己的影响……
　　苏枫以单期150万张选票，成功打破了NBA全明星赛的单期投票记录。
　　而在1月1日NBA官方公布的12月月最佳球员获奖名单里……
　　在12月，场均能够砍下32.3分、6.3个篮板、4.6次助攻、2.3次抢断以及1.6次盖帽的苏枫，也以满票蝉联了东部的月最佳球员奖项。
　　不过比起自己获奖，最令苏枫感到欣慰的，那还得是这一世麦迪因为环境和人生境遇的不同，在性格上发生的变化。
　　因为太阳在12月的比赛里经常会出现三节领先被逆转的情况……
　　因此，在接受了媒体认为自己出手太多的批评后，麦迪减少了他在场上的一些不必要干拔，增加了与希尔之间的联动。
　　看……
　　什么叫做“麦子”们心目中理想心态的麦迪？
　　由于希尔之前的主动让位，加上希尔也是麦迪的半个偶像，所以与苏枫记忆里那个只能独挑大梁的麦迪相比，在正确找到了如何来当领袖的方式之后，这只麦迪俨然就是目前联盟里最好的得分后卫。
　　嗯……
　　哪怕科比和艾弗森会为此而震怒，在苏枫眼里也没有之一！
　　结果，在麦迪调整了他的打法后，不仅太阳重新回到了正轨上，而且苏枫在场上的打铁压力也少了许多。
　　毕竟……
　　常规赛猛龙再不追求战绩不管，这支猛龙的球员，那也是个顶个的狠。
　　因此，你们知道苏枫在场上想要飚分有多难吗？
　　他除了得去研究对手之外，他还得防备着他的队友们把比赛给突然杀死！
　　喏，这不……
　　2日，在与网队的比赛里，猛龙在夏天招揽到的新援，马绍尔就成功追平了苏枫当年在与太阳队比赛创造的单场12记三分记录。
　　这场比赛，手感热得发烫的马绍尔，其全部得分均来自于三分球。
　　当时本来还在场上调教皮尔斯的苏枫，就这样一脸郁闷地被马绍尔给打回了替补席。
　　而无独有偶的是……
　　4日，在湖人与超音速的比赛里，也不知道佩顿是用什么方式刺激到了科比……
　　夏天，将自己的投篮姿势近一步改进，在双动式投篮之中混入了单动式投篮的科比，也在这个夜晚追平了苏枫和马绍尔共同保持的NBA单场12记三分记录。
　　这赛季，场上场下，科比与奥尼尔的矛盾在洛杉矶的媒体挑拨下又更深了。
　　不过，科比和奥尼尔却并非没有为彼此做出改变。
　　事实上，在苏枫前世，02/03赛季，为了减少自己在场上霸占奥尼尔低位的次数，科比正是通过增加在外线出手的方式，来对奥尼尔进行了妥协。
　　而在科比手感好时，奥尼尔也并非像后来奥黑们所说的那样不愿意看科比在场上飚分。
　　只是，在基德知道自己肯定会成为被抛弃的那根戟把的情况下，对于OK之间的矛盾……
　　基德已经不再上心了。
　　反正就闹呗。
　　只要不影响球队的成绩，那他基德还哪管他走后湖人会不会洪水滔天？
　　结果，在失去了基德的制衡后，加上杰克逊为了管控球队，也在助长OK之间的矛盾，以及费舍尔在为OK传话时的断章取义……
　　奥尼尔与科比反而更看彼此不对眼了。
　　简单来说便是……
　　在科比这个愣头青看来，他都为球队做出了这么多改变，但是那个该死的胖子，却还天天偷懒，你说这能忍么？
　　而在死要面子的奥尼尔看来，想当年要不是他选择了端尿盆，那湖人能从苏枫和邓肯的手里抢到那一冠？
　　可是他还在巅峰呢，这只科比就想从他这里抢鱼头棍了？
　　而对于OK之间的大瓜……
　　这一世在成为局中人后，苏枫发现，这个瓜简直比琼瑶还TM琼瑶。
　　罢了罢了。
　　还是先管好自己吧。
　　苏枫知道，别看OK现在闹得凶，但是短期内，这俩人距离分手，还早得很。
　　……
　　1月，猛龙的王者归来之旅还在继续。
　　而苏枫则是要暂时告别一段时间的赛场了。
　　因为就在科比的大女儿纳塔利亚出生仅一周后，布兰妮也在多伦多为苏枫诞下了一子一女。
　　而在提前赴美准备来帮苏枫一起带娃的苏卫国和王圆圆得知苏枫已经武断地将这两个孩子的名字给命名为苏昊和苏宝宝时……
　　说出来你可能不信。
　　堂堂的NBA现役第一人，就这样成为了他父母混合双打下的那颗乒乓球。
　　而洛村……
　　在得知布兰妮为苏枫诞下了“龙凤胎”后，没有人知道，这个夜晚，科比究竟摔坏了多少个手机。
　　骗纸！
　　他一定早就知道了他女朋友怀的是龙凤胎！
　　一定是这样的！
　　一定是这样的！
　　咳……
　　科比的郁闷暂且按下不表。
　　对于突然就当了父亲的苏枫而言……
　　在看见那两个可爱的小生命时，这种喜为人父的喜悦，在苏枫眼里是一种非常特别的喜悦。
　　它无法用语言描述。
　　但是它却真实存在。
　　而为了能让苏枫多一些时间来陪伴布兰妮与两个孩子，猛龙也给苏枫批了整整一个月的假期。
　　结果……
　　这下斯特恩不干了。
　　因为马上全明星赛就要开打……
　　可是作为NBA的头牌，你却想罢工？
　　然而……
　　哪怕斯特恩很想用十三道金牌把苏枫给召回来……
　　他也只能在接受采访时对媒体表示：“这是一个很特别的时刻，我想，我们应该对苏做出的选择进行理解。”
　　作为NBA理由最正当的休战借口，斯特恩知道，在这种时候，联盟还是只能对苏枫睁一只眼闭一只眼。
　　只不过……
　　之前猛龙的“二当家轮换政策”……
　　在斯特恩看来，就得好好来算一笔账了。
　　因为苏枫不打，要是你卡特、小奥尼尔等人还不打……
　　那这接下来全美直播的猛龙队的比赛，你总不能让他斯特恩穿上啦啦队队员的衣服，去吸引收视率吧？
　　而值得一提的是，由于苏枫退出了今年的亚特兰大全明星赛，所以已经宣布在本赛季结束后会退役的乔老板，也不用再让卡特去给他位置了。
　　至于苏枫缺阵带来的收视率下降影响？
　　说出来斯特恩可能不信。
　　因为苏枫选择休战一个月陪伴布兰妮的举动，使得苏枫几乎在一夜之间，便成为了美国的妇女之友。
　　因此，在苏枫休战的这段时间里，NBA所获得的关注度反而更高了。
　　另外，在猛龙的主场，猛龙球迷们也打出了“让他休，让他休”的标语来支持苏枫。
　　而在亚特兰大全明星赛开始前，ESPN也向人们科普了一个热知识。
　　那就是，今年总计获得507万张选票的苏枫，在打破了NBA全明星票王记录的同时，也成为了NBA历史上首位得票最高，却因非伤病原因缺席全明星赛的球员。
　　而洛村……
　　本来因为苏枫骗自己的科比，这下可就惨了。
　　因为在瓦妮莎生产时，作为钢铁直男的科比仍然选择为了湖人大当家的宝座而战……
　　因此，最近这段时间里，科比每次回家，都得抱着他养的狗哭上好一会儿，才能获得进门的权利。
　　不是！
　　老婆，你听我解释！
　　我不是不想陪你！
　　我只是……
　　啊啊啊！
　　可恶的苏贼！
　　等着吧，在下次见面时，我要是不把你的头给拧下来，那我不叫科比·布莱恩特！
　　……
　　话说，在苏枫陪伴家人的这段时间里，NBA又发生了几起大事。
　　首先是在亚特兰大全明星赛结束后，凯尔特人也受到了“总冠军病毒”带来的影响。
　　因为在与湖人的世纪大战里撞伤了膝盖，蒂姆·邓肯将会缺席凯尔特人本赛季剩余阶段的全部比赛。
　　而纽约，为了能在03年夏天获得招揽苏枫的空间，在将斯普雷维尔白送给森林狼之后，西部，之前原本一直在季后赛边缘徘徊的森林狼，顿时便成为了西部的顶级战力。
　　02/03赛季这会儿，“狂人”依然是这个联盟里T1级别的得分后卫。
　　再加上之前森林狼选到的理查德森，以及斯泽比亚克等实力战将，因此光从阵容来看，这支森林狼同样可谓是明星云集。
　　而且，由于森林狼还得再等两年才会触发“超级奢侈税”，所以最近这段时间，别提加内特的小日子过得有多舒坦了。
　　甚至，因为森林狼的表现越来越好，明尼苏达的媒体们还认为，评委们应该把加内特给加进今年的常规赛MVP候选人里才是。
　　然而2月底，随着苏枫正式归来……
　　之前还在议论谁会成为02/03赛季常规赛MVP的人们，顿时便发现……
　　介风向，突然就变了。
　　因为各种各样的声望加成……
　　这赛季，在球迷们看来，如果NBA再不把MVP评给苏枫，那他们就真的得去把NBA的总部大楼给炸了。
　　3月，已经完全沉浸在儿女双全快乐之中的苏枫一举夺回了之前一直由麦迪霸占的得分王宝座。
　　而4月，趁着客场比赛的间歇期，苏枫还抽空去看了今年的NCAA总决赛。
　　结果与自己记忆里一样，安东尼率领的雪城大学一鼓作气拿到了2003年的NCAA总冠军。
　　并且安东尼还成为了自1986年以来，NCAA首位获得四强赛最杰出运动员奖的大一球员。
　　不得不说，大学时期的安东尼当真恐怖如斯。
　　而在NCAA总决赛现场，苏枫也借助之前他给安东尼赠鞋时埋下的伏笔，将“甜瓜”这个绰号正式当着全美球迷的面还给了安东尼。
　　“以后你们可别再叫我‘甜瓜’了。
　　因为比起这个孩子，我的笑容根本不值一提。”
　　拍着安东尼的肩膀，看着已经跑去在胳膊上纹了“吴王”二字的安东尼，苏枫在接受采访时笑道。
　　而纽约……
　　尽管斯特恩对安东尼的黑帮背景素有耳闻，但是在注意到苏枫一直在场外不停提携新人时……
　　有那么一瞬间……
　　他是真的想冲到华盛顿，把最近和斯塔克豪斯又闹起来了的乔丹给砍了。
　　因为奇才乔时期的乔老板，哪里还有昔日大前辈的模样？
　　整个就是一人形喷壶。
　　今天喷新人，明天喷他曾经打过的那些对手。
　　反正站着喷，坐着喷，躺着喷，走哪儿你都能看见乔丹在喷人的新闻。
　　因此，在03届的新人们进入联盟前，斯特恩感觉，他确实应该把詹姆斯和安东尼等人的偶像苏枫的地位再往上抬一抬了。
　　毕竟，作为黄金一代进入联盟的关键节点……
　　他斯特恩可不能让这些可爱的新秀们，变成像乔丹一样的人。
　　……
　　而就在安东尼和詹姆斯谁会成为03届状元秀的新闻不断刷屏时，4月，在猛龙的最后两场比赛里，苏枫则是把头条又给抢了回去。
　　15日，猛龙坐镇主场迎战凯尔特人。
　　在邓肯赛季报销之后，奥尔巴赫最近已经连比赛都懒得看了。
　　因为失去了邓肯这个主心骨，凯尔特人余下的4星再能打，他们也很难在季后赛里走得更远。
　　毕竟……
　　在大伙儿因为“超级奢侈税”解体前，你说谁还不是个宇宙队？
　　结果，这场比赛，感觉篮框就像是大海一般宽阔的苏枫，一举射落了他本赛季单场最高的53分。
　　而16日，在与湖人的常规赛最后一战里，苏枫和科比则是展开了一场对飚大战。
　　在调整了自己的投篮手型后，科比这赛季在三分线外的威胁已经与昔日截然不同。
　　那么现在问题来了。
　　为何苏枫要死练双动式投篮，而不是像科比一样在双动式里混入单动呢？
　　答案很简单。
　　那就是，你仔细看科比和乔丹的比赛对比一下你就能发现了。
　　因为科比没有苏枫【百步穿杨】的徽章，所以随着联盟的版本更替，为了更新自己的技术，以及增加自己在场上的威胁，这是科比不得不走出的一步。
　　但是，这样一来，科比在场上也会陷入另一个怪圈。
　　那就是一旦他失去他的投篮节奏……
　　那他便很容易连着打铁。
　　而苏枫就不一样了。
　　哪怕今年因为投篮选择，导致他的三分命中率来到了生涯新低的34.6%，苏枫的中投命中率，在本赛季也依旧高达49.5%。
　　不过，16日的这场比赛，无论是苏少侠，还是科少侠，在场上的手感都只能用“曰天”来形容。
　　结果，这俩人也用实际行动证明了……
　　在他俩手感好时，他俩谁也防不住谁。
　　然而，在这个夜晚，笑到最后的还是苏枫。
　　因为在决胜时刻，苏枫先是利用自己手大的优势，在场上帽掉了科比的关键投篮。
　　接着，在下一防里，在科比那惊诧的注视下，苏枫又硬生生地从他手里抢走了那该死的篮球。
　　而当时在球场上，科比那委屈巴巴死命用自己小手试图把球够回来的画面……
　　也在赛后成为了纽约媒体们用来挤兑洛杉矶球迷的头条图片。
　　最终，这场比赛猛龙以107比101取胜。
　　苏枫砍下了全场最高的51分，而科比则是拿到了47分。
　　而在02/03赛季常规赛的全部比赛结束后，猛龙也以66胜16负的佳绩，于两年后，重新夺回了联盟第一的宝座。
　　“我认为，现在已经没有球队能够阻止猛龙了！
　　他们就是我心目中的头号夺冠热门！”
　　TNT电视台，在对02/03赛季的常规赛进行复盘总结时，肯尼·史密斯笃定地说道。


第四百八十七章 苏枫的选择，命运的拐点
　　常规赛结束，02/03赛季NBA的各项数据王也随之出炉。
　　在给苏枫卡了N年位后……
　　之前连进个最佳阵容第二阵都被人说成是黑幕的大本在这赛季终于向世人证明了他的篮板球能力。
　　七年之期已到……
　　NBA，你们的篮板王回来了！
　　02/03赛季，场均可以拿到5.1分、16.8个篮板、3.4次助攻、3.1次封盖、1.8次抢断的大本强势当选了本赛季的篮板王以及盖帽王。（大本：√。）
　　而助攻王，则是被纳什获得。
　　说起来，这已经是纳什连续第三个赛季当选助攻王了。
　　另外，在02/03赛季，场均可以拿到15.4分、11.9次助攻的纳什，在本赛季结束后，还连续第三个赛季入选了“180俱乐部”。
　　本赛季，纳什的投篮命中率为50.5%，三分命中率为40.8%，罚球命中率为91.5%。
　　得益于苏枫在场上强大的吸引力，在夏天近一步增加了自己得分能力的纳什……
　　这一世俨然就是人生赢家。
　　而抢断王则是由艾弗森以场均2.7次抢断获得。
　　这赛季，艾弗森与姚明的化学反应用哲学的说法来说便是：
　　介俩人在场上简直如胶似漆。
　　受苏枫早年影响，以及卡莱尔更为合理的战术影响，02/03赛季，虽然艾弗森的场均得分下降至了26.5分，但是其命中率却是生涯新高的45.8%。
　　并且，表面看上去艾弗森的得分降低了，可是在三分线外每场要扔7次的他，却更加难防了。
　　而随着小姚迎来他的生涯第三季……
　　在拿到世锦赛冠军之后，这只小姚现在简直就是东部各路中锋们的爸爸。
　　常规赛，姚明场均可以拿到20.8分和9.4个篮板。
　　而有艾弗森在场上帮忙攻坚，小姚也不再像范甘迪手下时那样，总会在三、四节比赛里后继乏力了。
　　不过比起其他的单项数据王们，连续三年斩获得分王的苏枫，才是媒体们在常规赛落幕时报道的重点对象。
　　02/03赛季，在常规赛出战69场，69场首发的苏枫场均出战42.8分钟，场均可以拿到31.9分、6.0个篮板、4.6次助攻、2.6次抢断、以及1.3次封盖。
　　其投篮命中率为47.9%，三分命中率为34.7%，罚球命中率为89.5%。
　　常规赛，为了陪孩子和女票而缺席了将近一个月比赛的苏枫，仍是这赛季NBA在场上命中三分数量以及中投数量最多的球员。
　　本赛季，苏枫总计命中了297记中远距离两分，以及221记三分。
　　另外，他高达51.1%的中远距离两分命中率，以及68.8%的篮下命中率，也排在了所有出手超过300次以上的外线球员的第一位。
　　而他61.8%的真实命中率，同样也是这赛季NBA真实命中率排行榜里的“南波万”。
　　当然，在自己的各项技术统计里，如果没有失误这个统计的话，那在苏枫看来才是真正的完美。
　　这赛季，因为戴维斯执行了严格的“二当家轮换政策”，所以猛龙的二当家们在为NBA创造了新的绩效收益的同时，苏枫在场上可以去浪的时间，也在无形中增加了。
　　而为了向世人展示自己那出神入化的运球技巧，以及日渐提升的组织能力，02/03赛季，苏枫的场均失误数也创造了他生涯新高。
　　为场均4.2次。
　　而在这赛季总计飚下2201分、414个篮板、317次助攻、179次抢断、90次封盖后……
　　苏枫距离NBA历史上最年轻的两万分先生，又更近了一步。
　　在常规赛落幕后，ESPN便根据苏枫目前的年龄以及他的得分效率进行过推测。
　　在不出意外的情况下，苏枫将会在他的28岁生日前，成为NBA历史上最年轻的两万分先生。
　　而苏枫前世……
　　在他穿越前，NBA历史上最年轻的两万分先生记录是由勒布朗·詹姆斯在他28岁零17天时创造。
　　论：詹姆斯在进入联盟后，看见苏枫创造的一系列记录，会不会有想打死苏枫的冲动。
　　而除了常规赛各项数据王出炉之外……
　　4月16日，随着02/03赛季各队的收官战陆续结束，东西部的季后赛对阵表，以及俯冲总冠军战绩排行榜也出炉了。
　　东部，排在猛龙之后的二到八名分别是：
　　数字人、凯尔特人、网队、活塞、步行者、黄蜂、公牛。
　　与猛龙一样，这赛季，凯尔特人也开始受到了过去两年比赛太多的反噬。
　　在邓肯赛季报销之后，绿军的卫冕之路已经被蒙上了一层阴影。
　　而相比之下，在“御三家”里，湖人的划水传统，虽然让他们在常规赛经常会出现一些莫名其妙地被翻盘，但是在过去几年里，他们确实是“御三家”里最健康的球队。
　　苏枫前世，事实上，湖人的划水传统并非是在詹姆斯加入后才有……
　　因为……
　　自打某位魔鬼教练给湖人球员制造了巨大的心理阴影之后，在常规赛划水，在季后赛发力，便成为了历代湖人球星的共识。
　　因此，在网上，如果你想要区别一名球迷是不是真正的湖蜜……
　　那你只要看他在某场比赛湖人输球后会不会气急败坏你就知道了。
　　但凡是一场论者，基本上都是披着湖黑外壳的伪湖蜜。
　　而真正的湖蜜，一般都会自动快进到季后赛，然后再高呼一声“我湖总冠军”！
　　在苏枫看来，虽然这样的划水打法并不适用于他，但是等他另起山头后，他却认为，这样的打法，很有必要传授给他的新二当家们。
　　因为这样一来，常规赛，他就可以安心下水道，然后还不用担心他的二当家们会出现像猛龙时代这种大规模、大面积的伤病了。
　　说白了，尽管苏枫前世也是个懂球帝，但是很多理论，他也是在进入NBA后慢慢摸索出来的。
　　因此，过去两年的失败教训，同样也在促使着苏枫成长。
　　而值得一提的是，今年在迎回了老皮蓬之后……
　　本来还想再摆烂一年去抽一抽03届新秀的公牛制服组这下可谓是彻底傻眼了。
　　因为这支公牛本来就囤积了不少天赋十足的年轻人，加上这一世皮蓬并未遭遇他生涯晚年的那两次大伤，因此，在其他垫底队都在比谁更不要脸的情况下……
　　在皮蓬的率领下，在常规赛打出36胜的公牛，就这样令公牛制服组毫无防备地被抬进了今年的季后赛。
　　而更绝的是……
　　说出来你可能不信。
　　公牛最后挤掉的球队，恰好是由乔老板率领的奇才。
　　常规赛末战，只有在公牛输球，奇才赢球的情况下，才有可能率领奇才打进季后赛的乔丹遭遇了由里弗斯率领的活塞。
　　结果，去年你对我爱答不理，今年我就让你高攀不起。
　　在里弗斯手下，这赛季场均可以轰下20.8分的理查德·汉密尔顿在与奇才的常规赛末战里轰下了他个人职业生涯新高的44分。
　　而至此……
　　只有乔丹受伤的世界，也在这一天完成了。
　　没有人知道，在被汉密尔顿和皮蓬给打脸后，这一天的乔丹有多难受。
　　而更令奇才制服组难受的是……
　　他们最后拿到的东部第九这个排名是NBA里，公认的最烂的排名。
　　02/03赛季，东部第九至十五排名如下：
　　奇才、雄鹿、魔术、老鹰、尼克斯、热火、骑士。
　　而02/03赛季，东部的季后赛首轮对阵情况则是如下：
　　猛龙VS公牛、网队VS活塞、凯尔特人VS步行者、数字人VS黄蜂。
　　东部，正在承受自己职业生涯无法承受之痛的乔丹暂且按下不表。
　　西部，在德安东尼的率领下，太阳今年成功轰下了西部第一。
　　而西部的常规赛二至八名则是如下：
　　小牛、湖人、森林狼、国王、爵士、灰熊、超音速。
　　这赛季，越来越登化的麦迪场均可以砍下“28+8+9”，是本赛季除了苏枫和加内特之外，常规赛MVP获得者的热门人选。
　　而与苏枫记忆里相似的是，为了在季后赛留力，奥尼尔因为大脚趾伤病，缺席了湖人在常规赛的近20场比赛。
　　再加上基德也把心思放在了如何在离开湖人前再拿一冠上，因此在常规赛进行期间，科比可谓是两天生一小气，五天生一大气，整个人就跟煤气罐似的，一点就炸。
　　不过比起科比的习惯性操作……
　　最令苏枫感兴趣的，还得是奥尼尔请马龙在洛杉矶吃饭的新闻。
　　因为今年，湖人与爵士正好在季后赛首轮相遇……
　　所以隐隐中，苏枫总觉得，奥尼尔这是想要拉帮手来草自己了。
　　呵！
　　天真！
　　愚蠢的胖头鱼哟……
　　你该不会以为，你像前世那样拉个马龙和佩顿来，我就会怕了你吧？
　　02/03赛季，西部季后赛首轮对阵如下：
　　太阳VS超音速，小牛VS灰熊，森林狼VS国王，湖人VS爵士。
　　而在比较引人关注的西部“总冠军”排行榜上，分列九至第十四位的球队则分别是：
　　开拓者、马赛克、勇士、马刺、快船、掘金。
　　由于莫宁返厂重修，在常规赛，只能靠廷斯利和穆大叔打天下的波波维奇想死的心都有了。
　　而且更惨的是，因为快船和掘金分别打出了16胜与15胜的豪华战绩，所以就算波波维奇想要摆烂，他也没法率领马刺去俯冲“西部第一”。
　　得……
　　马刺想完成重建，这下又得再来一年了。
　　而对于波波维奇而言……
　　此刻他唯一的期盼，或许便是热火之前交易给他的那个04年的首轮选秀权了。
　　因为就以热火目前的阵容来看，波波维奇感觉，这个首轮选秀权，很有可能会是一个前三顺位的救命签。
　　……
　　“我们已经说服了拉玛尔（奥多姆）。
　　而且我从我在快船的朋友那儿得知，只要我们能给出一份合适的报价，那快船是百分百不会去匹配他的合同的。
　　因为在埃尔金·贝勒看来，埃尔顿·布兰德才是他们的首选。”
　　4月17日，在季后赛开始前，莱利最终还是做出了他的终极一赌。
　　为了确保苏枫能在03年夏天加盟热火……
　　带着自己满满的诚意，身着便装的莱利飞赴了多伦多，以学习戴维斯先进的技战术理念为由，在多伦多与苏枫见上了一面。
　　而对于莱利的到来，虽然苏枫感觉十分意外……
　　但是对于莱利这次给出的诚意……
　　苏枫却是相当满意。
　　因为，表面上看上去，莱利是在告诉自己，热火现在除了吉诺比利和巴特勒之外，还搞定了奥多姆……
　　但是实际上，苏枫知道，莱利这是在告诉他……
　　热火接下来全方位的建队计划。
　　要知道，就以莱利这种性格的教练和总经理而言，他愿意向球员坦诚布公，那可是甚至就连詹姆斯和韦德都没能做到的事情。
　　因此，在寻思了一会儿后，苏枫好奇地看着莱利说道：“尊敬的帕特莱利先生……
　　如果我猜的没错的话，在未来不久后的选秀大会上，您一定会优先考虑一名内线球员吧？”
　　在有了吉诺比利、巴特勒、奥多姆的情况下，苏枫知道，只要自己答应加盟热火，那莱利肯定不会再考虑韦德这样的外线。
　　因为篮球场上，篮球数量是有限的。
　　莱利总不能再选个韦德来，然后丢到替补席上去给苏枫摇旗呐喊吧？
　　稍有常识的人都知道，在超级奢侈税的限制下，如果苏枫真的考虑去热火，那这种在同一位置上囤积球员的做法，绝对是愚蠢他妈给愚蠢开门，愚蠢到家的行为。
　　因为在外线有这么多优质潜力股的情况下，还去选韦德来培养，那和你去配电脑，然后整了个10900K的CPU和3090的显卡，最后却上了B460的主板有什么区别？
　　要知道，现实篮球不是比赛谁选的球星更多谁就强。
　　尤其是在有超级奢侈税限制的前提下。
　　苏枫知道，在球队薪金帽受限的情况下，在每个位置围绕自己去配备性能不同的球员，那才是莱利这种建队大师会作出的选择。
　　因此，在稍加思考后，苏枫便读出了莱利在这番对话里想给他表达的意思。
　　而还有一个更深层次的意思……
　　在对视了一眼后……
　　虽然这俩人都没有说出那个大胆的想法，但是苏枫与莱利，却是知道，坐在自己对面的那位……
　　一定知道。
　　“马努的表现你也看到了，我相信再给他一段时间，他便能完全适应NBA。
　　另外，卡隆也是一位非常不错的侧翼球员。
　　所以苏，在03年夏天，迈阿密热火会是你的首选吗？”这天，看着苏枫，莱利紧张兮兮地问道。
　　而闻言，在思虑了一会儿后，尽管苏枫没有正面回答莱利，但是他却是向莱利提了一个问题。
　　“如果热火能够在抽签仪式上抽到前三顺位，那可以告诉我，你们的首选会是谁吗？”
　　“达科·米利西奇。”
　　神情肃穆地望着苏枫，莱利给出了他的回答。
　　而对于莱利给出的答案，苏枫却是没有感到任何一点意外。
　　因为哪怕是苏枫这样的穿越党，在看完了此前媒体公布的联合试训视频后，也不得不承认……
　　无论2003年的选秀大会重来多少次，米利西奇都必定会在前三顺位被选中。
　　一位身高接近七尺，外形俊朗，既可以像后卫那样运球，也可以像前锋那样投篮，甚至还可以在高位策应，并有着出色球感的内线。
　　在拉里布朗还没有将米利西奇的天赋给毁灭之前……
　　这便是达科·米利西奇在03年的选秀大会上，征服美国球探以及二十九支NBA球队的理由。
　　而在未来，有一位与米利西奇早年球风相似的球星，甚至还成为了苏枫心目中的NBA第一中锋。
　　而那人，名唤：
　　尼古拉·约基奇。
　　苏枫前世，因为在模型上看上去比米利西奇还拉胯，所以除了一些欧洲球员自带的NBA不敢在靠前选择的理由之外……
　　约基奇在选秀时的顺位，确实或多或少地受到了米利西奇的影响。
　　毕竟，米利西奇都没打出来，人们又凭什么相信赛前得喝两罐可乐才能打得动球的约老师能打出来呢？
　　当然，米利西奇没能打出来，除了环境影响之外，他早年脆弱的心理素质，也是原因之一。
　　另外，对于03年这个时代而言，米利西奇的出现，也稍微早了一些。
　　因为与迪瓦茨这种策应中锋不同……
　　米利西奇早年的风格，注定了他会与这个时代格格不入。
　　而这也导致后来他为了融入NBA，甚至只能转型做起了肉盾。
　　不过……
　　由于苏枫知道莱利想要选择米利西奇更深层次的理由……
　　所以，从某种意义上来说，这货，确实值得注一注水……啊呸，确实值得培养一下。
　　因为首先，热火要是能拿到最高的那个顺位，那还需要思考么？
　　就算没有苏枫的建议，莱利也不会选择除了詹姆斯之外的其他人。
　　而假如是榜眼，莱利也肯定会选安东尼而不是韦德。
　　因为在苏枫前世，莱利选择韦德本来就带有赌博性质。
　　毕竟，在大学期间，韦德的膝盖就返厂维修过一次。
　　而万一热火运气不佳，掉到了第四顺位……
　　那在热火优先选内线的前提下，那人也肯定会是波什。
　　因此，基于热火在常规赛取得的倒数第三的成绩，莱利告诉苏枫的选择，看上去只是简单地给苏枫透露了一个新秀的名字，但是实际上，这里面也同样包含了莱利未来的建队计划。
　　在超级奢侈税的限制下，一个可以让热火快速围绕苏枫完成重建，并且手里还握有大量筹码的计划。
　　这一世，随着苏枫的出现，NBA的玩法与格局已经与前世截然不同，所以在重建上，稍有犹豫，你便很可能会走向万劫不复。
　　而在知晓了莱利的全盘计划后……
　　不得不说，苏枫确实有那么亿点心动。
　　因为如果苏枫记得不错的话，等莫宁结束返厂维修后，虽然他的实力会大不如前，但是作为一名莱利挥挥手便可以白嫖到的防守肉盾……
　　莫宁绝对是未来几年内NBA性价比最高的替补中锋。
　　而且，这会儿距离“小胖墩”哈斯勒姆完成减肥，也只是时间问题了。
　　只要这货今年夏天还跑来热火的夏季训练营报道，那热火届时便又能白嫖到一只具备投射能力的蓝领怪。
　　另外，生涯后期不再追求篮板数据的莫宁与同样对篮板数据没什么追求的哈斯勒姆，在卡位上的技术，也是苏枫向下水道更深层次的领域进行探索的关键。
　　因此……
　　从03届内线球员的上限来看……
　　以及在稍微展现出天赋后那可怕的年纪来看……
　　苏枫发现，莱利这人在建队思路上确实有点意思。
　　因为对于自己加入后的热火而言，恐怕再也没有比米利西奇更适合用来培养的筹码了。
　　尤其是考虑到莱利在交易时从不吃亏的性格……
　　苏枫知道，哪怕他和莱利那个大胆的想法不能实现，米利西奇也绝对会为热火换回比03届新秀们即战力更强，还不需要培养的明星球员。
　　“这就是‘神算子’的建队能力吗？”
　　看着走一步想三步的莱利，苏枫可算是明白，为什么这货会被人称为“神算子”了。
　　因为但凡联盟里发生的风吹草动，都很难逃过莱利这种级别的教练兼总经理的眼睛。
　　“嗯……既然您对我如此坦诚布公了，那我也实话实说了。
　　帕特·莱利先生，迈阿密热火，现在是我的首选了。”
　　看着已经紧张到甚至连刚泡开的茶都敢往下吞的莱利，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　在这一刻……
　　哪怕是墨镜都无法遮掩住莱利心中的喜悦。
　　这……
　　这是一种无法用语言描述的心情。
　　已经激动到只差给苏枫跪下的莱利，若不是碍于自己的面子，那在这一刹那，他是真的想抱着苏枫狂亲一口。
　　然而，在注意到苏枫也没把话给说死时，莱利很快便冷静了下来。
　　因为人苏枫说的只是热火会是他的首选，他可没说，他百分百会去热火。
　　那么，现在问题来了。
　　为什么苏枫不把话给说死呢？
　　恪…
　　在这个吃人的联盟里，你要是把话给说死了，那万一以后出了意外，他苏枫总不能背上背信弃义的骂名吧？
　　苏枫并非是在故意抬高自己的身价，而是他本来就有这样的身价。
　　另外，在和莱利谈话的最后，为了让莱利能够精神饱满地去完成接下来的热火建队工作，苏枫还不忘提了一嘴道：
　　“您也知道，我在这个联盟里最喜欢的教练是拉里布朗。
　　所以如果他也向我发出召唤，那我是真的很难拒绝他。”
　　莱利：“！！！”
　　拉里……
　　拉里布朗！？
　　又是拉里布朗？
　　我TMD……
　　你信不信，我明天就让拉里布朗再也看不见后天的太阳？
　　不是……
　　那个可恶的、虚伪的老白男，究竟是给你下了什么迷药，才会让你对他如此地死心塌地啊？
　　在这一刹那，莱利哭了。
　　他发誓，就算是死，他以后也要为了守护单纯、善良的苏枫不受骗，站出来去揭穿拉里布朗那虚伪的真面目。
　　而在看见莱利顿时便充满了活力后，苏枫感觉，他前世在晋江看过的那些小说果然没白看。
　　“决定一，迈阿密热火……难道这就是传说中的缘分？”
　　这天，在与莱利告别后，回家继续带娃的苏枫，默默地感慨道。
　　“唉，宝宝长得可真好看。”而在望了一眼自己怀里的苏宝宝后，苏枫感觉自己的心顿时便被融化了。
　　至于苏昊？
　　该哪儿凉快哪儿凉快去。
　　……
　　虽说对于未来苏枫已经有些迫不及待……
　　但是眼下，如何在自己猛龙的最后一季给猛龙球迷带来欢乐才是苏枫最重要的事情。
　　20日，猛龙和公牛的季后赛首轮正式开打。
　　结果，看着在场上耐心辅导新人的皮二爷……
　　恍惚间，苏枫是真的想把乔丹给拉到现场来好好看一看皮二爷是如何带队的了。
　　这赛季，在与公牛制服组一笑泯恩仇后，对于即将年满38岁的皮蓬而言，他可谓是为公牛打光了他弹匣里的最后一颗子弹。
　　常规赛，皮蓬场均能够砍下16.4分、5.1个篮板、4.4次助攻。
　　从数据上来看，他已不再是当年那个乔丹身边的超级小前锋。
　　可是，作为一名老将，就皮二爷那场均34分钟的上场时间，绝对能让未来的一票球星们汗颜。
　　最终，这轮系列赛猛龙以4比0轻松过关。
　　由于这赛季，东西部末尾的球队都在争先摆烂，所以这大概是苏枫职业生涯有史以来打得最为轻松愉快的一轮系列赛了。
　　在这四场比赛里，公牛输的最少的一场都输了25分。
　　而且，因为皮蓬还自带着“五十大球星”Buff，因此，这也是苏枫在过去几年里，在打完后收获打铁值最多的一轮系列赛。
　　就是在比赛里……
　　梦回当年的皮蓬总觉得自己的膝盖差点就被苏枫给晃没了。
　　而值得一提的是……
　　因为之前在完成了打铁系统的三连得分王任务时，苏枫获得了一次拉满某项天赋的特权……
　　因此，最近这段时间，苏枫也在思考着他该如何进行选择。
　　而由于在打铁系统里，并没有一夜之间能让自己变强的方法……
　　所以，就算苏枫在季后赛里拉满了某项天赋，这项天赋，也得等到他有时间来进行苦练后，才有可能会出现大幅度的上涨。
　　因此，苏枫打算等今年的季后赛比赛全部结束后，再根据自己的能力值面板以及训练师们的建议来进行选择下一项的天赋提升。
　　而不是盲目，仓促的，像个憨憨那样浪费掉这次宝贵的天赋拉满特权。
　　“卧草！小司机居然被灰熊给打出去了？”
　　而就在苏枫和队友们耐心地等待着东部半决赛的对阵结果出炉时……
　　西部的首轮季后赛里，也爆出了一大冷门。
　　在范甘迪的率领下，灰熊成功以下克上，完成了对小牛的黑七神话！
　　不过，虽然这轮系列赛的结果比较出人意料，但是从俩队的阵容以及打法来看，苏枫却是觉得……
　　范甘迪的灰熊在季后赛里确实打得比老尼尔森的小牛更加稳定。
　　只是……
　　在被灰熊给黑七后，诺维斯基这下又得被人说是软蛋了。
　　然而，在看见达拉斯媒体报道诺维斯基输掉今年的季后赛后便开始恢复训练的新闻时……
　　隐隐间，苏枫总觉得……
　　这一世的诺维斯基，怕不是在这次挫折后，要提前开始他在强攻技术上的修炼了？
　　而与惨兮兮的小司机相比。
　　今年在得到斯普雷维尔之后，加内特似乎一夜之间便从那个怎么站也站不起来的狼王，变成了钢铁硬汉。
　　有“狂人”在场上强攻帮忙分担火力，森林狼轻松晋级了西部半决赛。
　　而他们在半决赛上的对手将是由麦迪率领的太阳。
　　至于另一边，在和马龙你情我侬地秀了最后一波恩爱后，斯托克顿可能做梦也想不到，这会儿的马龙，心思早已飘到了对面的奥尼尔身上。
　　已经不再巅峰的犹他二老无法复刻他们当年在对阵湖人时曾取得的成功案例。
　　在科比和基德连场暴走的情况下，湖人以4比1淘汰了爵士，与范甘迪率领的灰熊会师西部半决赛。
　　而东部，缺少了邓肯的凯尔特人在经过七场鏖战后，方才晋级了下一轮。
　　他们在东部半决赛的对手，将是由艾弗森和姚明率领的费城数字人。
　　而在耐心看完了活塞与网队的抢七大战后……
　　猛龙在东部半决赛的对手，将是由里弗斯率领的活塞。
　　冥冥之中自有天意。
　　这赛季，为了节省开支，不得不变成球星超市的开拓者将拉希德·华莱士换至了汽车城。
　　而在去年夏天与比卢普斯签下了一份6年3500万的续约合同后……
　　这支活塞已经渐渐成为了苏枫眼里，未来东部的又一支新兴势力。
　　因为如果苏枫记得没错的话，今年夏天即将成为受限制自由球员的汉密尔顿未来在续约时的合同，年薪也不过才区区数百万美元。
　　因此……
　　在用乔史密斯和一些零碎筹码换回年薪高达1620万美元的拉希德华莱士后……
　　加上已经完成练级的普林斯，眼下这支活塞，只等某板王归位，便会再次组起那支令人威风丧胆的“汽车城F5”。
　　苏枫前世，纵观活塞这一时期的崛起你便能发现。
　　合理的薪金架构，将会给一支球队带来更高的上限。
　　而作为这支活塞的总经理，便宜，实用，一直是乔·杜马斯的建队哲学。
　　另外，受“超级奢侈税”带来的影响，苏枫还注意到了一个有趣的现象。
　　那就是NBA的通货膨胀被有效的抑制住了。
　　因为各队都不想承担那夸张的奢侈税，所以相应地，在续约时，各队的总经理们也开始精打细算了起来。
　　这样的好处是，在未来几年里，球员能拿到的合同将会与他的自身实力更加匹配。
　　总之，在薪金帽膨胀起来之前，如何在规则的限制下去组建一支争冠球队，已然成为了考验各队总经理需要去学习的一门学问。
　　……
　　5月4日，猛龙与活塞的东部半决赛正式开打。
　　在里弗斯的调教下，目前这支活塞的防守能力非常出色。
　　在此前的东部季后赛首轮比赛里，在常规赛场均能联手飚下将近50分的“皮弗”组合便在今年被打成了场均加在一起能打30铁的“辣鸡兄弟”。
　　然而半决赛上，面对进攻火力点更多的猛龙，里弗斯却发现，无论是联防，还是人盯人，活塞都很难阻止这支猛龙在场上去拿分。
　　而且，除了进攻之外……
　　最令里弗斯绝望的，还得是这支猛龙的防守。
　　作为今年最佳防守球员的两位热门人选，由大本和苏枫组成的防线，在这轮系列赛里成为了活塞球员怎样也无法逾越的叹息之墙。
　　于是，在前两战打完后，里弗斯这次甚至连心灵鸡汤都懒得给活塞的球员灌了。
　　因为在里弗斯眼里，目前活塞的整体实力根本就没法与这支猛龙抗衡。
　　只不过，在苏枫看来，猛龙这两场赢球的关键却并非是像里弗斯所想的那样猛龙的整体实力远在活塞之上。
　　事实上，在局部的对抗里，这支看上去只是由一群平民球星组成的活塞，不仅给苏枫和他的队友们制造了相当的麻烦，而且与之前和公牛的季后赛首轮比赛相比，苏枫在前两战里也拿出了他打总决赛的专注度。
　　猛龙连赢两战的关键还是在于他们的化学反应。
　　经过五年的磨合……
　　哪怕不用队友说，猛龙的球员们彼此间也能知道队友会往哪儿跑位。
　　作为篮球场上很容易被忽略掉的细节……
　　球员彼此间默契的配合，使得猛龙在场上总能形成“1+1+1+1+1大于5”的局面。
　　而这支活塞，显然还需要时间来进行磨合。
　　按照赛程，接下来俩队的比赛将移师汽车城进行。
　　而5月9日，NBA官方也正式公布了02/03赛季各大奖项的评选结果。
　　结果，在9日这天……
　　除了艾弗森和姚明在第一时间向苏枫打电话道喜之外……
　　天晓得在全美各地，有多少手机在顷刻间便被摔碎了……
　　“这不是真的！这一定不是真的！”
　　洛村，看着NBA公布的评选结果，科比气急败坏地说道。


第四百八十八章 满票MVP，东决战哎哟！
　　“初抵北境，在天使之城的斯台普斯……
　　他以震撼世人的风骨，展现了王者的威仪。
　　而过去两年，在那座象征着NBA霸权的北岸花园球馆……
　　他负重前行，承受着世上最剖心噬骨的痛楚。
　　王者之路上的拦路荆棘，从来都不是那些妄图用笔锋和键盘杀死王者的无名之辈。
　　一万零六百公里之外的土地，是他二十五载的故乡。
　　四百三十六平米的方格上，是他四十八分钟的舞台。
　　当那个十八岁的东方少年第一次踏上NBA的舞台……
　　当那个十九岁的费城少年拔出他的利剑刺向迈克尔乔丹……
　　当那个二十一岁的北境之王初登王座……
　　人间烟火，山河远阔！
　　今夜……
　　王者归来，传奇不朽！”
　　5月9日，NBA官方正式公布了02/03赛季常规赛的各大奖项归属，而ESPN的专栏作家巴尔巴斯，也在他的个人专栏上如此写道。
　　在今年备受瞩目的常规赛MVP评选结果里，苏枫斩获了所有的第一选票。
　　而这……
　　在NBA的历史上，还是首次。
　　对，你没有看错。
　　无论是“篮球皇帝”张伯伦，亦或者是“篮球之神”乔丹，还是“魔术师”约翰逊、“逼王”伯德、“天勾”贾巴尔、“大梦”奥拉朱旺……
　　你所熟悉的所有NBA超级球星、名人堂成员，都从未做到过在某一年里满票当选MVP。
　　当然，今年苏枫能够斩获所有的第一选票，有一个很重要的原因是因为NBA首次在今年引入了实名制投票。
　　由于在过去两年里，老是被人吐槽“黑幕”，于是斯特恩干脆在今年把锅统统甩给了评委。
　　反正这位犹太小老头的意思已经很明显了。
　　那就是：
　　如果以后再出现“黑幕”，那也是这些“烧饼”评委们的事。
　　看……
　　擅长为球员背锅的斯特恩，在甩锅这项技能的运用上也是如此的娴熟。
　　不过，不管评选过程如何，你都无法反驳，苏枫拿到的这次满票MVP的含金量。
　　因为在球迷们看来，他早就该拿到他个人职业生涯的第三次MVP了。
　　只是……
　　对于自己能在今年创造“满票MVP”这一神话，苏枫却是万万没有想到。
　　而这，就不得不提斯特恩那高明的捧人技术了。
　　过去两年，通过为苏枫塑造对手，表面上看起来，苏枫确实遭遇了不公。
　　但是，这一切的一切，在今年通过各种各样的巧合引爆之后，就变成了：
　　“不把第一选票投给苏枫的评委们都该被拉去上火刑架”。
　　斯特恩知道，想让美国球迷们打心底里接受一位由国际球员统治的NBA绝非易事。
　　哪怕这人是当年锤翻了他们心目中“篮球之神”的苏枫也不行。
　　再加上个人荣誉这玩意儿吧……
　　一旦出现垄断，那便会变得很无趣。
　　因此，在斯特恩通过他的平衡手段压制了坊间蜂蜜们长达两年的情绪后……
　　随着苏枫义薄云天地宣布他将在这赛季结束后离开多伦多，以及他和美国国民女神之间的那些事儿……
　　在顷刻间，美国球迷就这样傻乎乎地钻进了斯特恩给他们精心准备的套路里。
　　而在这种时候……
　　你说哪个评委还敢自讨没趣，把自己丢在烧烤架上去烤？
　　所以，哪怕这赛季苏枫只打了69场比赛，哪怕苏枫在今年的表现并不是他过去几年里最佳的一年……
　　把第一选票投给他，都变成了一件情理之中的事情。
　　因为，这就是斯特恩想给人们描绘的故事。
　　而这，也是球迷们愿意和想听的故事。
　　25岁的苏枫，重新回到了他的王座上。
　　在他新的旅途开始之前，在人们看来，这既是一种对他祝福，同时也是他理所应当获得的荣誉。
　　而现在……
　　你看，还有球迷会说，苏枫当年以最年轻球员身份拿到的那次MVP含金量不足么？
　　而底特律。
　　由于接下来猛龙要在活塞主场连打两场的关系，所以猛龙的制服组们并不打算在客场为国王陛下举行颁奖仪式和新闻发布会。
　　毕竟，在这种国王获奖发言的重要时刻……
　　就算是憋，多伦多制服组也得憋到东决开打之后，回主场给苏枫弄一个盛大的颁奖仪式才行。
　　而除了苏枫以满票当选02/03赛季的常规赛MVP之外，大本也在今年成功收获了他个人职业生涯的首次最佳防守球员。
　　得益于猛龙领跑全联盟的攻防节奏，大本今年在篮板以及盖帽和抢断这三项数据上的表现绝对是现象级的。
　　另外，猛龙主帅约翰·戴维斯也当选了今年的最佳主教练。
　　而最佳第六人，则是被场均能够拿到11.6分、5.4次助攻和3.2个篮板的猛龙小将帕克拿到。
　　不得不说，猛龙今年又一次成为了各大奖项评选的头号赢家。
　　而在苏枫看来，这多少有斯特恩想要补偿这支猛龙的意思在里面。
　　至于今年的进步最快球员奖和最佳新秀，则是分别由阿里纳斯和斯塔德迈尔获得。
　　前者，与苏枫记忆里一样，在今年打出了他未来拍广告片时的精彩表现。
　　而后者，则是成功率领骑士俯冲了一波东部倒数第一。
　　就是，在骑士百分百会拿到状元签的情况下……
　　苏枫就很好奇，斯塔德迈尔到时候会不会整一句，球队选择詹姆斯是来辅佐的他了……
　　当然，这些都是玩笑话了。
　　因为当年人里基·戴维斯想表达的，根本就不是那个意思。
　　而比起自己满票当选常规赛MVP，最让苏枫高兴的……
　　恐怕还得是最佳阵容的评选结果。
　　在今年的最佳阵容第一阵评选里，奥尼尔、邓肯、苏枫、麦迪、艾弗森得到了评委们的青睐。
　　前面三位没啥好说的。
　　过去几年，基本上你都能在NBA最佳阵容第一阵里看见他们三人的名字。
　　而后两位……
　　就麦迪今年打出来的表现，加上他“太阳王”身份的加持，他被选入最佳阵容第一阵，难道有问题？
　　而艾弗森，今年在降低了自己的场上球权占用后，也得到了媒体们的一致好评。
　　Emmmm。
　　这里面主要以由张指导为代表的中国媒体为主。
　　因为在常规赛转播数字人的比赛时，张指导便不止一次夸过，艾弗森在场上的选择非常合理。
　　“诶，不是！我科比呢？
　　我这么大的一个科比呢？”
　　而在欣赏完最佳第一阵的评选结果后，说出来你可能不信……
　　翻开第二页，苏枫也没瞧着科比的名字。
　　02/03赛季，NBA最佳阵容第二阵评选结果如下：
　　大本、加内特、皮尔斯、卡特、纳什。
　　而一直到第三页，苏枫方才看见了他那可怜的好基友的名字。
　　02/03赛季，NBA最佳阵容第三阵评选结果如下：
　　姚明、小奥尼尔、诺维斯基、科比、基德。
　　“啧啧！三阵后卫！
　　这就是湖人队内得分王科比·布莱恩特的实力吗？”
　　这天，要不是科比的电话一直打不通……
　　苏枫是真的打算和科比打上二十四小时的电话，好以此来庆贺一下，科比从一阵后卫进步到了三阵。
　　嗯！
　　在数学里，三比一大，这是常识吧？
　　所以三阵后卫，怎么就不能算是进步了？
　　只是……
　　就在苏枫幸灾乐祸的时候，他哪里能够想到，在今年的最佳防守阵容里，科比也被评委们给乳了！
　　02/03赛季，NBA最佳防守阵容评选结果如下：
　　一阵：大本、邓肯、苏枫、克里斯蒂、麦迪。
　　二阵：奥尼尔、加内特、阿泰、基德、斯诺。
　　常规赛，在数字人喜提了今年东部亚军后，克里斯蒂与斯诺组成的铁血防线，终于进入了评委们的视野。
　　而科比……
　　因为在与麦迪、苏枫的比赛中，先后让这俩人一个砍下40+，一个砍下50+的关系，加上湖人这赛季战绩下滑……
　　因此，科比的落选在苏枫看来，多少有点被评委们给印象流了的意思。
　　那么现在问题来了。
　　为什么奥尼尔成功进入了最佳防守第二阵，而科比却被无视了呢？
　　恪…
　　那还不是因为在奥尼尔休战的场次里，为了向某人证明自己才是湖人的大当家，科比开始唤醒了他骨子里的DNA吗？
　　结果，在基德选择划水的情况下，科比总不能指望费舍尔来拯救他吧？
　　而在奥尼尔休养归来后，这样的情况就更尴尬了。
　　因为别看“OK”俩人拌嘴不断，但是介俩人的身体可比他们的嘴巴诚实多了。
　　所以，这波啊……
　　这波就是传说中的，赢球之后的功劳都归了奥尼尔，而输球的锅，全由他科比来扛了。
　　气冷抖！
　　你说在常规赛开始之初被某家无良媒体评为第五分卫也就算了！
　　凭什么在奖项评选时，他科比还要被评委们如此羞辱？
　　而且……
　　为什么他苏枫能够满票当选常规赛MVP啊？
　　要知道，这赛季，他科比为了证明自己，在瓦妮莎生孩子后，他甚至连休假都没选择休！
　　而为此，鬼晓得他在背后付出了多少跪搓衣板的代价？
　　可是结果呢？
　　结果是，费城男儿的雄风，在奖项评选时根本不值一提。
　　“嘿，翠西，恭喜你又一次成为了‘双一阵球员’。
　　哦对了，科比的电话你打通了吗？”
　　这天，由于一直打不通科比的电话，于是苏枫便找到了麦迪，想问问科比现在人还好不好。
　　而闻言，麦迪在祝贺了苏枫以满票当选了常规赛MVP之后说道：“我从上午就开始打了，可是打到现在还是关机呢。”
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　有一说一。
　　苏枫是真没想到，在扎科比心上面，麦迪做得竟然如此过分。
　　因为上午一直在酒店里庆祝自己满票当选了MVP，所以，苏枫直到下午才开始了他对科比的电话轰炸。
　　然而……
　　这只麦迪，他居然……
　　他居然从上午就开始想扎科比的心了？
　　干得漂亮！
　　不过，幸灾乐祸归幸灾乐祸。
　　对于苏枫而言，他还是很关心科比会不会因此而颓废的。
　　“悖想啥呢……
　　就科比那性格，他要是会颓废，那我还不如去期待奥尼尔未来会主动过来抱我的大腿。”
　　酒店里，在给科比发了条安慰短信后，苏枫心想道。
　　……
　　因为多伦多制服组不考虑在客场为苏枫举办颁奖仪式的关系，所以这两天，一些本来已经事先准备好狂吹苏枫稿子的记者们，也暂时把稿子给压了下去。
　　毕竟……
　　作为“The.King”在多伦多的谢幕时刻，这些极度中二和煽情的稿子，在媒体们看来，得配合国王陛下的演讲一起发放才会触动人们的心房。
　　而10日，在底特律，在评选结果里喜提大丰收的猛龙也一鼓作气在客场以131比105的比分，将里弗斯引以为傲的钢铁防线给打成了筛子。
　　这场比赛，猛龙有多达7名球员得分上双。
　　由于猛龙球员在比赛里的手感太好，所以里弗斯在这天也得出了一个结论。
　　那就是再好的防守，也顶不住对手集体开挂。
　　而13日，在俩队的第四战里，为了避免被横扫，比卢普斯和汉密尔顿主动在这个夜晚站了出来。
　　结果这下……
　　大本安逸了。
　　刚刚成为最佳防守球员的他，在比卢普斯与汉密尔顿的助攻下，在第四节被换下场休息时，便抢下了22个篮板。
　　没辙……
　　虽然汉密尔顿和比卢普斯的想法是好的……
　　但是，再有决心的球员，在手感不佳的时候，他们也无法改变比赛的战局。
　　最终，猛龙在这个夜晚以119比101取胜。
　　同时，他们也以4比0的大比分，成功晋级了下一轮。
　　而另一边，在数字人与凯尔特人的半决赛里，在邓肯报销之后，尽管凯尔特人成功把数字人给拖到了第六场，但是在双方的第六战里，艾弗森和姚明没有再给凯尔特人任何机会了。
　　重回一阵的艾弗森在数字人今年的季后赛之旅里场均能够射入3.1记三分。
　　而与姚明默契越来越好的他，哪里还是苏枫记忆里的那个孤胆英雄？
　　突进去碰壁？
　　没事！
　　只要像刘伟那样把球往天上一抛。
　　自然而然地便会有人站出来给艾弗森解决难题。
　　而如果你要黑刘伟能做到的事情，艾弗森没法做到的话……
　　那可就真的是有点不把这位NBA历史上突破能力最强的“183”当人了。
　　而至此，今年的东决，也成功打破了过去四年里，一直由猛龙和凯尔特人垄断的局面。
　　就是……
　　对于费城球迷而言，在数字人挺进东决后，他们却是无论如何也开心不起来。
　　喏……
　　什么叫做你进了东决比你不进东决还难受？
　　因为在东决里，数字人将会面对由苏枫领衔的猛龙。
　　所以作为曾经拥有过苏枫的那支球队……
　　可别提费城球迷有多难受了。
　　GTMD拉里布朗！
　　凭什么这货还能洗白的啊？
　　尤其是为什么苏枫会这么喜欢他啊？
　　费城球迷苦哈哈的心声暂且按下不表。
　　西部……
　　前两天还在电话里和苏枫吐槽科比的麦迪在惆怅中发现……
　　原来……
　　小丑竟是他自己。
　　今年，在吸取了去年的经验教训之后，太阳在内线囤积了一批肉盾。
　　然而，在面对由加内特率领的森林狼时，他们的锋线群，却被这只狼王给咬碎了。
　　稍有常识的球迷都知道，在场上擅长协防，且防守面积极广的加内特，正是这群擅长突破的锋卫们的克星。
　　而且，在斯普雷维尔到来后，这支森林狼一到关键时刻便会掉链子的问题，也得到了很大的改善。
　　加上斯泽比亚克以及理查德森等人在外线稳定的发挥……
　　因此，在与小狼血战了7场之后，麦迪便接到了隔壁科比打来的电话。
　　“哟，请问这是在西部半决赛里被森林狼给淘汰的‘双一阵后卫’翠西·麦克格雷迪麦的电话吗？”
　　在压抑了快一周后，在这一天，科比终于迎来了他的复仇时刻。
　　在另一边的西部半决赛里，湖人没给范甘迪和他率领的灰熊任何机会。
　　年轻的家嫂挡不住奥尼尔那庞大的身躯。
　　巴朗·戴维斯也冲不动基德和科比组成的钢铁堡垒。
　　在进入季后赛后，为了能再拿一冠再走，在常规赛里划水把自己划进三阵的基德再次展现了他联盟第一控卫的实力。
　　而多伦多，在准备与数字人的东决的同时，在看完湖人近期的比赛后……
　　苏枫知道，此时此刻还远没到提前高呼“猛龙总冠军”的时候。
　　因为在基德这根戟把的串联下……
　　对于曾在总决赛里两次横扫过湖人的猛龙而言……
　　如果他们今年能够顺利晋级总决赛，那在总决赛上，他们将要面对的，将是一支与他们曾经击败过的湖人，截然不同的球队。
　　当然，在展望总决赛之前……
　　苏枫也得先打赢与小姚、艾弗森的这轮“中国德比”、“兄弟德比”才行。
　　按照赛程，猛龙与数字人的东决G1战将在5月22日开打。
　　而在今年的东西决开始前，坊间，最引人注目的，恐怕便是在21日举行的选秀抽签仪式了。
　　与苏枫记忆里一样，骑士果然天命般地抽中了状元签。
　　而掘金也喜提了榜眼签。
　　至于苏枫在今年夏天的首选……
　　迈阿密热火则是抽中了探花签。


第四百八十九章 传奇永不熄灭！
　　在抽签仪式结束后不久，与苏枫记忆里一样，骑士老板与詹姆斯隔空上演了一次“相声表演”。
　　“哦，我们拿到了状元签……
　　嗯，也许，大概，我们可以给勒布朗·詹姆斯一次机会。”在接受采访时，骑士老板如此说道。
　　而詹姆斯的回答也充满了情商：
　　“的确的确，我很希望克利夫兰能够考虑一下我。”
　　对于不了解这一时期骑士处境与詹姆斯选秀背景的人，他们很难感受到这番隔空对话里的奥妙。
　　因为，如果骑士不用这个状元签选中詹姆斯，那克利夫兰的球迷绝对会把骑士制服组直接用炸药给送上天。
　　稍有常识的人都知道，这会儿的克利夫兰就是一座绝望之城。
　　自1964年布朗队登顶了NFL之后，这座你经常能在美国的脱口秀节目里看见被拿来开涮的城市，此时早已不知希望为何物。
　　而在NBA的历史上，克利夫兰骑士留下的闪光之处，就更令人哭笑不得了。
　　历史上，为了避免骑士脑残，NBA不得不出台了不允许球队连续两年交易首轮选秀权的规则。
　　因为在20世纪80年代初，在骑士前脑瘫老板泰德·斯特皮恩的操作下，你敢相信湖人成为了NBA历史上唯一一支拿到总冠军，并手握状元签的球队吗？
　　而80年代末，好不容易才组建起一支平民战队的骑士，还在与公牛那轮著名的东决里，助攻乔丹完成了其职业生涯历史上最伟大的绝杀之一：
　　——“The.Shot”。
　　结果，随着公牛每年打进季后赛，该场面都会成为各大电视台反复播放的名场面。
　　因此，对于克利夫兰球迷而言，在阿克伦出生，在俄州长大的勒布朗·詹姆斯，就是他们心目中唯一的救世主。
　　“过去几年里，勒布朗每到夏天都会在苏的辅导下去提高自己的篮球技艺。
　　虽然03届仍有很多出色的新秀，但是在我看来，在首轮第一顺位选择勒布朗·詹姆斯是一个并不需要动脑子的决定。”在选秀抽签结果出炉后，ESPN的专栏作家巴尔巴斯在他的个人专栏里如此写道。
　　“他的大局观很好，也许他会成为像‘魔术师’那样的球员。
　　他的身体素质远超同龄人，在我看来，最坏他也能赶得上斯科蒂·皮蓬的步伐。
　　好吧，假如出现了意外……
　　那他最起码也会成为贾马尔·马什本那样的球员。”而另一位ESPN的专栏作家约翰逊则是在他的个人专栏中如此写道。
　　也许是因为骑士在NBA历史上给人留下的脑瘫印象太深……
　　也许是担心骑士看不懂斯特恩给他们精心准备的剧本……
　　也有可能是因为没看懂骑士老板是在故意向全世界炫耀他们抽中的状元签……
　　抽签仪式结束后，坊间，各路专家们都在第一时间开始了他们对骑士队的循循善诱。
　　但是事实上……
　　这些人的担心在苏枫眼里完全就是多余的。
　　因为早在詹姆斯向自己征求建议时，苏枫便已从詹姆斯那儿得知，骑士只要抽中状元签，便必定会选他的内幕。
　　好了，别搁那儿演了。
　　克利夫兰，你们的演技，真的很拙劣。
　　……
　　22日，加拿大航线中心球馆。
　　纵然03届的新秀们命运会如何已经引起了世人的热议，但是，随着猛龙与数字人的东决正式开打，人们关注的焦点便迅速回到了今年的季后赛里。
　　在这场比赛开始前，猛龙制服组向每个座位的球迷都发放了一件红白相间的纪念版T恤。
　　而在T恤上，则是印着“Last.Game”的字样。
　　众所周知，在本赛季结束后，苏枫便会离开这座他效力了五年的城市。
　　因此早在季后赛开始前，猛龙官方便喊出了“接下来的每一场比赛都是我们的最后一场”的口号。
　　不舍苏枫的离去也好。
　　无法接受这样的现实也罢。
　　现在都已经不再重要了。
　　重要的是，所有的加拿大球迷，以及场上的猛龙球员，都会再次跟随那迎风飘扬的王旗，一起冲向世界末日。
　　现场，没有人知道这个夜晚摄影师们的心情究竟有多崩溃。
　　因为瞧瞧场边座位上的那些名流、大腕儿们吧。
　　援引TNT电视台解说员肯尼史密斯的话来说便是：“今晚，我差点就以为我来到了麦迪逊广场花园，亦或者是斯台普斯。”
　　除了布兰妮的一些闺蜜之外，基本上你所耳熟能详的好莱坞明星、美国著名歌手都来到了现场。
　　甚至就连，最近一直在与皇家马德里传绯闻的曼联球星贝克汉姆和他的老婆维多利亚，都跑来了多伦多。
　　而昨天还在和骑士老板隔空飙戏的詹姆斯，也穿着他那不久后会在选秀大会上穿的《冒牌天神》里摩根·弗里曼的同款白西装出现在了场边。
　　航线中心球馆，伴随着现场的镁光灯逐一关闭。
　　DJ台上，猛龙的主场DJ马丁正式开始了他的吟唱。
　　场上，只见所有的猛龙球员都列成了两排。
　　只是，就在猛龙球迷们准备以最热烈的欢呼来请出苏枫时……
　　出现在世人眼前的，却是一个面色有些紧张，手捧着常规赛MVP奖杯的黑人小男孩。
　　与当年初抵加拿大时一样。
　　苏枫的猛龙生涯以“传承”开始。
　　那自然得以“传承”来落幕。
　　而就在人们好奇苏枫在哪儿的时候，现场大屏幕……
　　一段又一段令猛龙球迷泪目的画面突然出现了。
　　没有什么生涯精彩集锦。
　　有的，只是苏枫平时在队里和队友们嬉戏打闹，大家一起讨论篮球技艺的画面。
　　嗯……
　　这其中，苏枫个人珍藏的录像带，贡献了大量他在训练里痛殴“老流氓”的镜头。
　　而在画面的结尾，不明真相的人们方才知晓了这个手捧着MVP奖杯的黑人小男孩的身份。
　　原本，按照原定计划，苏枫打算让老库里家的俩小子来干这活。
　　然而，由于老库里家的俩小子都不是土生土长的加拿大人……
　　因此，为了符合这次传承主题的意境，给加拿大篮球迷留下希望，在经过一番深思熟虑之后，猛龙制服组找到了米切尔·维金斯。
　　一位在1983年被步行者选中的前NBA球员。
　　尽管老维金斯的NBA生涯并不算十分辉煌，但是在得知猛龙制服组打算让老维金斯的儿子来和自己一起进行这一幕演出时……
　　苏枫却是想都没想便答应了。
　　因为这货的宝贝儿子叫做：
　　安德鲁·维金斯。
　　未来二十年后，世人皆称其为：
　　枸杞大哥哥。
　　而大屏幕上，在进完最后一段苏枫教小维金斯打球的画面后，场地中央，身着猛龙23号球服的苏枫，也正式出现在了球迷们的眼前。
　　“今天，我想来和你们聊一聊一个关于成长的话题。
　　成长是什么？
　　在我看来，成长是朋友间的互相帮助。
　　你们都知道，在我的高中时代，我曾和科比没日没夜的一起练球。
　　虽然在我们的单挑记录里，他经常是输的那一方，但是科比那永不言弃的精神，却让我学会了很多。
　　另外，成长也离不开家人的关心。
　　因为在你遇到挫折时，家人的鼓励能让你迅速摆脱挫折给你带来的痛楚。
　　而在此，我想要感谢一下我的父母。
　　因为在我成长的过程中，他们给予了我大量的帮助。
　　当然，成长也需要一些机遇。
　　而在这方面，我想我是一个幸运的人。
　　因为无论是拉里布朗先生，还是迈克尔乔丹，他们都是我的‘良师益友’。
　　不过，在我看来，成长最重要的是你得学会摆正你的心态。
　　每个人在生活中，都会遇到各种各样的烦恼。
　　可是，并不是所有的烦恼你都能在今天，亦或者是明天能够解决的。
　　相信我，你今天解决不了的烦恼，那到了明天和后天，你也解决不了。
　　就像沙克·奥尼尔，哪怕他学会了‘端尿盆’，他也不是一名出色的罚球手。
　　因此，在遇到烦恼时，我通常会用睡一觉来解决。
　　因为，良好的睡眠，是你第二天精神状态的重要保证。
　　而如果实在不行，我会选择大吃一顿。
　　因为，出色的饮食，能让你以最好的心情，去面对那该死的烦恼。
　　好吧，感谢大卫（斯特恩）！
　　在我吃了又睡，睡了又吃将近两年之后，他终于肯把那该死的MVP奖杯发给我了。
　　而在这里，我也想感谢一下所有在过去几年里，一直支持着我的球迷们。
　　由于一些我们都知道的原因，我们不得不在本赛季结束后分别。
　　但是，历史却会记住这段我们一起并肩奋战过的往事。
　　也许有一天，我们和这段往事都会被遗忘。
　　但那绝不是今天。
　　也许有一天，多伦多猛龙会因为失去过往的光辉而被迫开始重建。
　　但那也绝不是今天。
　　今天，我们仍将并肩作战！
　　直到……世界的尽头！”
　　场地中央，在猛龙球员的欢迎下，从小维金斯的手中正式接过那座常规赛MVP奖杯后，苏枫的演讲，顿时便点燃了航线中心球馆。
　　而紧接着，产后首次复出的布兰妮，也穿着苏枫为她精心挑选的裙子，走向了场地中央。
　　现场，刚刚被打开的镁光灯再次关闭。
　　前奏响起。
　　在布兰妮那动情的演唱下，在这一刻，几乎全世界的篮球迷都沉浸在了这首名为《Legends.Never.Die》的歌曲里。
　　传奇永不消逝。
　　为了给未来著名的音乐公司拳头增加亿点点动力，在和猛龙制服组一起设计这次颁奖仪式时，苏枫根据自己的记忆，为布兰妮创作了这首歌曲。
　　而纽约，当大卫·斯特恩看见这一幕后，这位犹太小老头在惆怅中感慨道：
　　“所有的NBA传奇球星都得感谢苏。”
　　表面看上去，配合苏枫之前的演讲，布兰妮的这首歌是在吹苏枫。
　　但是实际上，斯特恩却很清楚……
　　在猛龙以“传承”为主题给苏枫的猛龙生涯划上句号之后……
　　苏枫此举，同样是在向昔日的“NBA五十大巨星”们致敬。
　　正所谓前人栽树后人乘凉。
　　倘若没有前辈们打下的基业，未来在后辈们完成对前辈们的超越时，又何来的快感？
　　在2003年5月22日的这个夜晚，没有人知道，当听见布兰妮唱响的这首歌曲时，电视机前，有多少“无冕之王”们在流泪。
　　而费城数字人的替补席上……
　　本来正打算向里弗斯学习，以一番演讲来激励队员们的卡莱尔……
　　在这一刻，心已经凉了半截。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“在勒布朗詹姆斯的故事里，我们便已经知晓了苏对这位‘天选之子’的影响。
　　而现在，虽然我不知道这个名叫安德鲁·维金斯的小孩能不能像勒布朗那样在未来走上正途。
　　但是我相信，在苏的激励下，他一定会有光明的未来。”
　　而一旁，德里克也说道：“感谢苏和他的猛龙，是他们让我们在迈克尔退役之后，对篮球继续保持了热情。
　　同时，这种前辈与后辈间的薪火相传，也是NBA永垂不朽的关键所在。”
　　球场上，在颁奖仪式过后，甚至就连费城球迷都觉得他们今年已经没戏了。
　　说出来你可能不信……
　　要不是因为数字人在场上还有姚明和艾弗森这对CP……
　　那他们很可能已经叛逃至了猛龙阵营。
　　全世界的篮球迷此刻都希望猛龙能够一鼓作气，在苏枫离开前再拿一冠。
　　而这种巨大的士气加成，很快便直接体现在了球场上。
　　在猛龙与数字人的G1战里，半场战罢，猛龙便领先了数字人将近20分。
　　艾弗森和姚明的挡拆依旧无解。
　　但是反过来，数字人同样也挡不住苏枫。
　　双双入选了最佳防守阵容的克里斯蒂和斯诺在猛龙的三叉戟面前分身乏力。
　　纳什你得防。
　　卡特你也得防。
　　苏枫更是得上包夹你才能防。
　　单靠进攻，猛龙在上半场比赛便拿到了71分。
　　而第三节比赛，不肯放弃的艾弗森还带起了一波“致命节奏”。
　　猛龙在去年夏天换来的新援泰伦卢在这一节的比赛里充分证明了他的价值。
　　球商极高的卢指导不求能够防死艾弗森，只求能用贴身紧逼来令艾弗森打得不舒服。
　　结果，虽然卢指导在一次防守时因为不慎滑倒，被艾弗森直接从头上给胯了过去，但是在这节比赛里，他却成功将艾弗森给防至了11中3。
　　第四节比赛，在落后将近30分的情况下，卡莱尔选择了鸣金收兵。
　　最终，这场东决G1战的比分为103比132。
　　猛龙在主场以一场29分的大胜，率先赢下一局。
　　此役，状态神勇的苏枫24投13中，算上罚球和三分总计砍下了41分、5篮板、4助攻。
　　而在赛后接受采访时，苏枫也笑道：“没办法，谁让我的投篮实在是太准了呢？”
　　……
　　在猛龙与数字人的G1战结束后，网上，苏枫为布兰妮创作的那首《Legends.Never.Die》火了。
　　而苏枫也在一时间成为了人们热议的对象。
　　有人认为，只要苏枫能在今年夺冠，那他便是NBA历史上最伟大的球星。
　　而也有人认为，在没有建立起王朝前，苏枫的个人荣誉还缺乏说服力。
　　不过，能在25岁时便加入进这场“谁才是NBA历史第一人”的讨论，本身就已经证明了苏枫对这个时代的影响力。
　　25日，在休息了两天后，猛龙与数字人的东决G2战继续在多伦多进行。
　　卡莱尔在这场比赛里加强了对猛龙外线球员的盯防。
　　然而这样一来，他们的防线便在无形中被猛龙给撕扯开了。
　　虽然NBA引入了联防，但是由于NBA设有防守三秒，所以姚明和拉特利夫一旦被拉出来，那他们的内线便几乎是不设防的状态。
　　而这时，苏枫在浪了一个赛季后的修炼成果也凸显了出来。
　　在场上，频频发动突破的他，不仅在流畅性上与日俱增，同时在姿势优美程度上，也堪称一绝。
　　加上所有人都希望猛龙能够夺冠，因此裁判们在判罚时也罕见地给予了苏枫他从来没有见过的“体毛哨”。
　　拉特利夫很委屈，小姚也辶恕
　　因为这场比赛，他俩在开场后没多久便先后领到了两次犯规。
　　而电视机前，尽管中国球迷们都希望这轮“中国德比”能打到抢七，但是在G1战的颁奖仪式结束后，兔子们的心早已偏向了苏枫。
　　毕竟，在兔子们看来，小姚还年轻，未来还有的是机会。
　　而苏枫，他都是已经一名打了7年的老将了。
　　诶……
　　不对。
　　等等！
　　怎么你打了7年，你TM才25岁啊！
　　要知道，一般的大四球员，在打到这会儿时基本上都已经快是三旬老汉了。
　　然而……
　　跳过大学直接参选的苏枫，就是有那么年轻。
　　而且别看他年龄不大，但是他的辈分却高得令人可怕。
　　这场G2战最终比分为94比117，数字人没能在后半程完成翻盘。
　　艾弗森全场比赛空砍了33分和11次助攻。
　　而小姚受限于犯规危机，仅拿到了8分9篮板。
　　至于猛龙这边，苏枫则是延续了他G1战时的好状态，21投12中的他，加上罚球和三分总计拿到了38分、7篮板、4助攻。
　　按照赛程，俩队接下来的两场比赛将移师费城进行。
　　在第三战开始前，卡莱尔因为在G2战后抱怨裁判的判罚尺度而被禁赛一场。
　　结果，在没有主教练的情况下……
　　数字人竟然神奇地在艾弗森和姚明的率领下扳回了一城。
　　其实，NBA主教练的作用并不像球迷们想象中的那般大。
　　除了负责平时的训练大方向之外，很多战术细节，在比赛开始前，主教练和他的助教团队便会制定好相应的方案。
　　因此，除了某些喜欢临场脑瘫，让自家球星在场上去跑马拉松和折返跑的主教练之外，大多数教练比拼的还是球员在场上的硬实力。
　　这支数字人基础很好，加上卡莱尔平时对球员的调教也很不错，所以就算卡莱尔不在，数字人也能按照他们的原定方案来和猛龙对抗。
　　前两战，这支数字人一方面是吃了猛龙士气加成Buff的亏，一方面也是因为苏枫的状态太好，打得有些令他们不知所措。
　　30日，扳回一城的数字人重新燃起了与猛龙搏杀的斗志。
　　在俩队的第四战里，艾弗森和姚明频频利用强攻向猛龙的内线发起了冲击。
　　然而，在俩队决胜的第四节，猛龙阵容厚度的优势却凸显了出来。
　　苏枫和他的二当家们可能偶尔会一起打盹一场，但是这样的打盹，始终是小概率事件。
　　在艾弗森和姚明后继无力的情况下……
　　苏枫在第四节比赛里8投7中，其中三分球4投3中，罚球4罚4中，以一波单节21分的暴击，成功帮助猛龙以109比100的比分收下了这场比赛。
　　第五战，俩队的比赛回到多伦多进行。
　　首节比赛一上来，纳什和卡特便联手飙中了7记三分。
　　而次节比赛，在艾弗森的助攻下，大本也再次唤醒了他当年在费城做板神的DNA。
　　第三节比赛，靠着姚明两分两分的硬凿，场面上看上去，数字人与猛龙打了个五五开，但是比分却是近一步被猛龙给拉大了。
　　因为三分比两分……
　　那就是要多一分呀！
　　末节比赛，艾弗森和姚明都不愿意就此放弃，哪怕在落后20分的情况下，这俩人也战斗到了最后一刻。
　　而卡莱尔也尊重了这俩位球星的选择。
　　因为在你的当家球星还在努力的情况下，作为球队的主教练，你要是就此放弃，那你不是脑瘫，难不成你还想羞辱坑比二字不成？
　　结果你别说，由于在第四节大比分领先时出现了松懈，场上，在卡特连续送出4次失误后，数字人还真就把比分给迫近回了10分左右。
　　只可惜，在苏枫和纳什分别在随后的回合里命中三分之后，数字人反扑的势头就此别掐灭了。
　　最终，俩队G5战的比分为103比120。
　　艾弗森和姚明分别砍下了35分8助攻和29分14个篮板。
　　而猛龙这边，苏枫则是拿到全场最高的36分。
　　纳什贡献了20分9助攻。
　　大本抢下了19个篮板。
　　卡特送出了20分、5篮板、3助攻……以及7次失误。
　　赛后，航线中心球馆，猛龙的球员们再次戴上了那阔别两年的，象征着东部冠军的帽子。
　　而尽管在输球之后内心十分苦涩，但是小姚和艾弗森，还是在赛后坦然地接受了失利的结果。
　　因为这轮系列赛……
　　这俩人同样拼光了自己的所有弹药。
　　而另一边，在西决里，湖人则是以相同的比分淘汰了森林狼。
　　与打太阳不同，在面对湖人时，森林狼反过来变成了阵容被克制的那一方。
　　加内特的且战且退，可挡不住残暴的奥尼尔。
　　而一心想向苏枫证明自己的科比，也随着季后赛的深入，在心态上向奥尼尔进行了妥协，认真当起了自己的二当家。
　　毕竟，就像之前麦迪变成小丑一样……
　　在NBA，要是没法赢到最后，那你拿到的个人荣誉再多，也是白搭。
　　而至此……
　　人们在恍惚间方才发现……
　　嚯，原来湖人已经连续五年打进总决赛了呀！
　　在过去几年里，别看奥尼尔一直在被各种吐槽……
　　但是湖人可没缺席过任何一次总决赛。
　　作为苏枫记忆里，这一时期NBA统治力最强的球员，奥尼尔的实力可不会因为人们的印象流而下降。
　　相反的是，在自己的压迫下，这只胖头鱼反而发生了变异。
　　面对会罚球的奥尼尔，在总决赛开打前，苏枫和戴维斯都知道，砍鲨战术已经不能再作为主要迫害奥尼尔的手段了。
　　接下来的这轮总决赛，猛龙唯有比进攻，才能战胜这支湖人！


第四百九十章 Last.Game！
　　6月4日，猛龙与湖人的总决赛G1战正式于航线中心球馆开打。
　　这会儿的总决赛采取的仍是232的赛制。
　　赛前，美国的专家们普遍都看好猛龙能在今年重登王座。
　　在这群专家们眼里，湖人在这轮总决赛上唯一的优势便是奥尼尔。
　　然而……
　　由于一些众所周知的原因，导致这两年鲨鱼在坊间的风评被害……
　　因此在做赛前分析时，甚至有专家认为，奥尼尔能不能打过大本都是一回事。
　　球场上，与两年前相比，现在的这支猛龙不仅是球员在场上的默契更好了，而且在心态方面，他们也明显比过去从容、沉稳了不少。
　　央视，在转播现场俩队球员热身的画面时，张指导说道：“为什么包括苏枫都在说心态决定一切？
　　你瞅瞅，这科比紧张地就像是第一次打季后赛一样，从刚刚开始，我给他数了一下，他最少在热身时投丢了六、七个三分。”
　　嘶——！
　　不得不说，张指导确实是一位很有细节的解说。
　　但是……
　　科比在热身里投不准和他紧张有什么关系？
　　事实上，就算不是打总决赛，平时在热身的时候，苏枫也没见科比准过几次……啊呸！
　　科比就是这个世界上除了苏枫之外最准的男人，不接受任何反驳！
　　为了在今年的总决赛上能够完成复仇，在总决赛开始前，奥尼尔特意请科比吃了好几顿饭。
　　而自打这俩人关系僵化以来……
　　这绝对是破天荒的头一回。
　　另外，基德也暂时接受了他洛杉矶三当家的设定。
　　喏，在总冠军的诱惑面前，队内矛盾再多那又如何？
　　而赛前，在接受采访时，“禅师”也罕见地露出了杀心。
　　“如果非要由我们来做反派，那为何不呢？”
　　在总决赛开始前，因为舆论一边倒地支持猛龙，因此湖人也被很多中立球迷视为了那个“邪恶的Boss”。
　　然而，在NBA里，可从来没有王子一定能从魔王手里救走公主的说法。
　　因为大多数时候，NBA的剧本都是由魔王反杀了王子，并迎娶了公主。
　　而决战当前，杰克逊此举无异于是在告诉湖人的球员们：
　　醒醒，既然我们都是反派了，那你们难道还要等打完总决赛后去埋怨舆论不成？
　　尤其是某个超级中锋，你知道么，你这次要是再拿到亚军，那你可就是五亚王了！
　　在这一世，光是论打进总决赛的次数，奥尼尔都已经追平了乔丹。
　　可是，与六次打进总决赛，六次夺冠的乔老板不同的是……
　　奥尼尔在过去的五次总决赛里，有三次遭遇了横扫，而另外两次在打了抢七后，他也只赢得了其中一次。
　　其实，单就统治力和带队能力而言，奥尼尔已经证明了他不在乔丹之下。
　　但是，对于一向以冠军论地位的竞技体育来说……
　　总亚军这玩意儿……
　　可真的没有半点儿含金量。
　　球场上，在俩队的队员热身结束后，现场大屏幕随即给出了俩队的首发。
　　湖人：奥尼尔、霍里、福克斯、科比、基德。
　　猛龙：大本、泡泡龙、苏枫、某二当家、纳什。
　　场地中央，两个奥尼尔跳球开始了比赛。
　　结果，更胖的那只奥尼尔笑到了最后。
　　基德负责运球过半场，湖人122站位，一上来便是他们传统的三角进攻。
　　在今年湖人的季后赛之旅里，霍里状态一般，在总决赛开始前，他的三分命中率仅为5%。
　　对，你没看错，就是5%。
　　但是由于这货自带大心脏属性，所以在赛前，苏枫还是对负责盯防他的大本做了嘱咐。
　　那就是，必要时放基德都不能放这货。
　　场上，在基德的指挥下，湖人迅速寻觅到了机会。
　　奥尼尔在低位顶开了小奥尼尔，科比也在和卡特的纠缠中要到了位置。
　　而在这种考验情商的时刻，基德当然是选择把球交给了福克斯，由福克斯来做那个大恶人。
　　球场左侧低位，奥尼尔接到了福克斯的吊传。
　　接着，在背转身挤开小奥尼尔后，这只胖头鱼打板两分命中，2比0。
　　虽然在心中恨不得把猛龙和苏枫给咬碎，但是为了节省体能，奥尼尔这球还是从心地选择了一种相对较为低调的得分方式。
　　而在奥尼尔迅速为湖人攻下两分后，小奥尼尔也不气馁，而是迅速跑到底线，将篮球快发至了纳什的手上。
　　“猛龙这进攻推的可真快，说真的，看着奥尼尔这么跑，我都替他感到难受。”央视，张指导笑道。
　　作为一项比谁得分更高谁才能获胜的运动，猛龙今晚的作战方针就是以快打慢。
　　湖人半场，纳什迅速找到了横切向中路的苏枫。
　　在纳什以一发想象力十足的击地传球找到了苏枫后，扛着科比，苏枫利用自己的臂展优势把球放入了篮框。
　　哔——！
　　同时，底线裁判哨声响起，示意这球科比在苏枫上篮时打手了。
　　“无他，唯手长手大尔！”
　　看着正打算找裁判理论的科比，苏枫摇晃着自己那修长的手指笑道。
　　而这下，科比顿时就急了！
　　手大……
　　手大怎么了？
　　手大了不起啊！
　　都TM2003年了，别尼玛一天天地在我面前炫耀那你那双大手了，行不行？
　　唰！
　　场上，苏枫加罚命中，2比3。
　　而回过来，这次小奥尼尔吸取了经验教训，通过提前卡位，以及苏枫在赛前亲传的演技，成功制造了奥尼尔的进攻犯规。
　　“无他，唯智商尔。”禁区里，在起身后，看着长得不大聪明的奥尼尔，小奥尼尔吐槽道。
　　而这下，轮到奥尼尔急了！
　　智商……
　　你确定就你那大学都考不上的智商能和哥比？
　　不是……
　　裁判，你们不能这么偏袒猛龙啊！
　　刚刚这货就是装的啊！
　　球场上，在奥尼尔不停地抱怨下，尽管这时NBA还没引入零容忍制度，但是裁判仍然吹了他一个T。
　　苏枫上罚球线执行罚球。
　　唰！
　　2比4。
　　接着，还是猛龙球权。
　　而这时，随着开场的这几次吹罚，湖人球员的心态明显发生了一些的变化。
　　因为在赛前，湖人的队员们都觉得裁判一定会偏猛龙，所以今晚在球队以这种不利的局面开始比赛后，此刻湖人球员都产生了一种名为“被害妄想症”的心理。
　　实际上，这会儿比赛才刚刚开打，而且就裁判的前几次判罚来说，也并没有特别偏向猛龙。
　　只是，当湖人球员带着这种心理去进行比赛，他们却很难不受到干扰。
　　篮球场上，在这种强强对话里，最忌讳的就是你的注意力不够集中，被场外的事情分散。
　　结果，首节比赛打完，湖人的队员们个个都变成了铁块，而猛龙则是个个赛神仙。
　　俩队的首节比分为18比33。
　　第一节比赛，除了开场的那两次罚球外，在随后的比赛里，猛龙仅上了2次罚球线。
　　而相比之下，反倒是拥有奥尼尔的湖人在首节获得了10次罚球的机会。
　　然而，在心态受干扰的情况下，哪怕是“端尿盆”也拯救不了这只胖头鱼。
　　次节比赛，杰克逊不停在替补席上强调着冷静和保持集中力。
　　只可惜……
　　第二节，在苏枫一上来便为猛龙飙中一记超远三分后，这下甚至就连杰克逊也不淡定了。
　　我打尼玛啊！
　　这忒么是总决赛，你忒么在浪投时，能不能讲究一下《浪投基本法》？
　　苏枫：呃！
　　可是我平时就是这么打球的呀！
　　这赛季，在常规赛，苏枫场均要出手9.2次三分，而这其中，基本上有一半都是能吓出戴维斯心脏病那种。
　　虽然在最后的命中率面板上，苏枫这赛季投出了他生涯三分命中率的历史新低。
　　但是在他准起来的时候，对手也经常会被他给折磨疯。
　　喏，这不，为了向苏枫证明什么才是得分手合理的得分方式，科比回过头来便送了大本一板吗？
　　这赛季，在常规赛，科比场均能够砍下28.8分，是湖人队内的头号得分手。
　　介一数据比苏枫记忆里稍微少了那么零点几分。
　　而这主要是因为湖人这一世多了基德，科比在场上的进攻变得更加科学了。
　　事实上，单从得分能力来说，这只科比同样已经开始步入了他的巅峰。
　　苏枫知道，就算是他，也不可能做到把科比给防死。
　　不过……
　　在搞科比心态这方面，他绝对是这个联盟里的第一人。
　　猛龙进攻，苏枫在侧翼接球后，连续用他的右手抓着篮球做了数次假动作。
　　而这下……
　　科比是真的被气坏了。
　　作为科比最好的朋友，苏枫很清楚给这条小曼巴蛇打舒服了猛龙会有多危险。
　　而在篮球场上，要是苏枫顾忌他和科比的关系，而不去拼尽全力，那只怕才是最愚蠢的事情。
　　苏枫前世，很多NBA球星为什么都喜欢对对手喷垃圾话？
　　因为本身搞心态就是篮球场上的一门学问。
　　要知道，篮球这项运动可不适合圣母。
　　尤其是在NBA里。
　　在你选择做程心的时候，这个联盟里多得是三体人想要接管你所在的“地球”。
　　“你就只会像个娘们一样做假动作吗？”场上，被苏枫逼急了的科比气急败坏地反击道。
　　噢！
　　我可爱的科比小朋友，既然你诚心诚意地发问了……
　　那我可就要认真地来回答一下你的这个问题了。
　　咚、咚！
　　球场上，只见苏枫突然放球，然后在作势向右突破的一刹那，冷不丁地用自己的左手将球拉向了另一侧。
　　而见状，科比在冷笑了一声后，并未吃晃。
　　就这？
　　就你的山姆高德，也想晃过我？
　　不！
　　这不是山姆高德！
　　这是以山姆高德为起手，只有苏枫的膝盖才能完成的山姆高德接Crossover宇宙大变向！
　　侧翼，在将球拉回右侧后，苏枫迅速撤出了三分线。
　　接着，便是一记帅气的三分甩狙！
　　唰——！
　　18比39！
　　流畅、丝滑！
　　如果说昔日的苏枫只有15到30帧！
　　那今时今日的他，最起码也有个60帧了！
　　虽说距离他梦想中的2K、4K还有一定的距离，但是配合他那惊人的起速，就算是科比也很难在第一时间做出反应。
　　湖人的替补席上，被杰克逊换下休息的奥尼尔坐不住了。
　　因为这要是再坐下去，那这G1战岂不是白给？
　　嗯……
　　好吧！
　　其实就算奥尼尔选择回来，这场比赛湖人也大概率白给了。
　　因为随着场上猛龙的投手们越投越顺，湖人的防线哪里还顶得住？
　　开场的心态失衡，使得湖人从一开始就在给自己挖坑。
　　而在大比分领先之后，心态放松下来的猛龙，自然而然地便占据了这场比赛的主导权。
　　最终，在苏枫陪着科比拌了一整场的嘴后，这场比赛的比分为95比116，猛龙在主场喜提开门红。
　　全场比赛，苏枫先准后铁，24投11中的他算上罚球和三分总计拿到了32分。
　　而科比则是23投10中，总计拿到了30分、6篮板、4助攻。
　　赛后，如果只看数据，那你甚至会觉得科比和苏枫战了个旗鼓相当。
　　但是对于看了比赛全程的球迷而言……
　　他们却是感觉科比被苏枫毒打了一整晚。
　　因为科比的很多得分，都是在下半场猛龙大比分领先后，卡特防守他时拿到的。
　　……
　　7日，在调整了一下心态后，猛龙与湖人的第二战继续于航线中心球馆进行。
　　首节比赛，上一场仅获得15次出手的奥尼尔一度锤哭了铁血泡泡龙。
　　光是第一节，奥尼尔便拿到了16分和9个篮板。
　　有基德来做球权分配，在湖人球员心态调整过来之后，这支湖人的进攻选择确实非常合理。
　　而别看猛龙球星多，但是实际上，每个回合能有机会去完成终结的，也就那一个人。
　　次节比赛，奥尼尔不歇，誓要把猛龙给锤个通透。
　　而这时，反倒是戴维斯主动撤下了苏枫的二当家们，由苏枫和大本，带着马绍尔、帕克、杰克逊这三名替补工具人来与湖人周旋。
　　嗯……
　　马绍尔是工具人也就算了……
　　可是凭什么帕克和杰克逊也是工具人？
　　噢，你们的替补席上还坐着纳什、卡特、小奥尼尔以及看饮水机的老库里和巴克利啊……
　　那没事了。（卢指导：？）
　　在阵容齐备的情况下，没有人比戴维斯更清楚该如何来充分运用猛龙的这堆王炸了。
　　第三节比赛，依靠着纳什在场上的突然提速，趁着湖人体能下滑，猛龙以一波19比4的攻击波，彻底扭转了战局。
　　而第四节比赛，今晚略划的苏枫也开启了他的全力模式。
　　被苏枫折磨了将近36分钟的科比没能在末节延续他前三节的好手感。
　　众所周知，高强度的防守会影响球员在场上的手感。
　　因此，在总决赛上，攻防两端都在主动去找苏枫的科比，很难有他之前在西决里，力战明尼苏达三英的表现。
　　而相比之下……
　　能把锅甩给卡特的快乐，一般人根本就体会不到。
　　看，在你不准时，有一只健康的卡特能帮你去强攻。
　　而在你想要进攻时，他还可以去帮你拉开空间。
　　甚至在防守的时候，你累了，你还能让他去帮你Gank一下。
　　就是……
　　“苏，你今晚也太不准了，把球给我吧，我轻而易举地便能杀死这场比赛。”
　　如果他不会说话，那该有多好？
　　球场上，在苏乔丹和卡皮蓬的合力发挥下，科比就这样在这个夜晚被锤成了洛杉矶心碎BOY。
　　这场G2战的全场比分为105比116。
　　前三节贡献36分、17个篮板的奥尼尔在第四节仅获得了2次出手机会，全场总计拿到了40分、19个篮板。
　　而科比则是拿到了27分、5个篮板、3次助攻。
　　猛龙这边，苏枫与卡特合力砍下了61分，而不用直面奥尼尔的大本，也有16个篮板进账。
　　前两战打完后，按照赛程，接下来俩队的三场比赛将会移师洛杉矶进行。
　　当然，前提是……
　　湖人得至少赢一场，他们才有可能享受到这一时期NBA总决赛的先客后主福利。
　　坊间，在前两战结束后，有不少球迷都认为，猛龙将会以4比0的比分带走这轮总决赛。
　　而专家们更是不认为湖人有翻盘的可能。
　　因为眼下，这支猛龙的状态实在是太好了。
　　……
　　10日，洛杉矶，斯台普斯。
　　系列赛大比分0比2落后的湖人已经被逼至了悬崖边上。
　　而赛前，洛杉矶媒体们甚至还给这支士气本来就不高的湖人加了一个负面Buff。
　　因为在G2战结束后，据湖人队内可靠消息透露，奥尼尔与科比在场外发生了分歧，所以洛杉矶的媒体们纷纷在这场比赛开始前指责起了奥尼尔与科比这种在总决赛还没打完的情况下便闹矛盾的行为。
　　只是……
　　在苏枫看来，这一切就挺离谱的。
　　因为不管奥尼尔和科比有什么矛盾，难道现在在带节奏和促使他俩矛盾近一步扩大化的，不是你们吗？
　　另外话又说回来了……
　　一般像这种在更衣室里发生的事故，如果不是有内线曝光，那外人是很难得知的。
　　因为就算是王治郅，也没有在G2战结束后把这件事情告诉自己。
　　因此，苏枫就很好奇，究竟是哪个心机BOY，在OK背后捅了这么一刀？
　　10日晚，在赛前热身时，看着贼眉鼠眼的费舍尔，苏枫感觉他已经猜到了答案。
　　G3战上，基德心很累，基德不想说。
　　事实上，在G2战赛后的更衣室里，当时本来基德已经控制住了相互甩锅的奥尼尔和科比。
　　但是奈何……
　　他这根戟把，也管不了那根想要戳这两颗蛋的那根针啊！
　　你说介TM都什么事啊！
　　那个叫德里克·费舍尔的，你TM要是不想打，你直接退役好不好？
　　你为什么要在当时跑去科比的面前说苏枫如何如何，然后又跑去奥尼尔的面前说苏枫如何如何呀……
　　你该不会以为所谓的OK友好，真的是靠他苏枫来实现的吧？
　　那TM靠的都是本大爷！
　　基德服了。
　　他发誓，夏天就算湖人想要和他续约，他也不会在留在湖人了。
　　倒不是因为他不想留在天使之城，只是因为他受够了“禅师”那对费舍尔无厘头的信任。
　　在基德看来，奥尼尔和科比无论怎么闹，这俩人至少在场上还是正常人。
　　可是他费舍尔……
　　他不会真觉得，他比自己强吧？
　　没辙……
　　在洛杉矶媒体的神助攻下，纵然基德有回天之术，他也救不了这支士气低迷的湖人。
　　G3战，奥尼尔和科比分别打了一个半场的好球。
　　可是结果却是猛龙以他们的究极一保四战术笑到了最后。
　　第四节比赛，在看见老库里、马绍尔、卡特等人投进的那些空位三分时，恍惚间，基德的目光已经完全被纳什给吸引住了。
　　什么叫做极致的团队篮球？
　　这才是他基德想打的篮球啊！
　　论组织能力，基德并不认为自己比纳什差。
　　但是……
　　现在再说这些又有什么用呢？
　　毁灭吧！
　　赶紧的！
　　最终，在湖人与猛龙的G3战里，依靠着二当家们的神勇发挥，苏枫甚至没能等到他的第四节全力时刻。
　　这场比赛的最终比分为119比103，而在攻陷天使之城后，这轮系列赛的大比分已经来到了3比0！
　　赛后，科比和奥尼尔一言不发地返回了更衣室。
　　而看台上，在看见科比那难受的表情时……
　　这个联盟里的“头号科蜜”吉姆巴斯也难受住了。
　　只是……
　　作为一名苏枫和科比的双料球迷……
　　在难受了一会儿后，小巴斯发现……
　　他好像也没有特别难受。
　　噢！
　　该死！
　　我TM以后可是湖人的继承者！
　　我怎么能……
　　我怎么能像那些三心二意的混蛋一样，不为湖人的失利而感到悲伤呢？
　　“好了，别装了，吉姆，就算你再装，你父亲也看不见了。”而作为吉姆巴斯的好基友，杰里·韦斯特几乎一眼便看穿了这货的伪装。
　　“杰里……其实我真的很难受！”小巴斯继续“演”道。
　　“呵，你再难受，还能有我难受？
　　在这个联盟里，难道还有人比我更熟悉亚军的滋味吗？”Logo男反问道。
　　啊这！
　　小巴斯被问住了。
　　而在长叹了一口气后，Logo男意味深长地对小巴斯说道：“这赛季结束后，我得离开湖人了。”
　　“为什么？难道他们看不见你过去对湖人的贡献吗？”看着自己的好基友，小巴斯一脸懵逼地说道。
　　“不……这不是你父亲的意思，而是我自己的意思。
　　因为我是真的不想看见沙克和科比就这样闹崩。
　　所以，既然总得有人来背锅，那那个人，为什么不能是‘倒霉鬼’杰里·韦斯特呢？”Logo男说道。
　　“可是……”
　　望着Logo男，吉姆巴斯还想说点什么。
　　只是，在朝吉姆巴斯挥了挥手后，Logo男却是说道：“你说……
　　要是当年，我一口气把苏和科比一起选到了洛杉矶，那会是什么样的一幅画面？”
　　啊这！
　　作为这个联盟里的头号蜂蜜和头号科蜜，吉姆巴斯感觉那画面有点美，美到他不敢想象。
　　“也不知道未来有没有机会弥补这个遗憾……罢了！又是令人糟心的一年啊！”看台上，Logo男的眼神渐渐失去了高光。
　　而球场中央，随着喧嚣散去……
　　就在苏枫一脸喜悦的准备走回更衣室时……
　　突然，他被纳什给拦住了。
　　“苏，如果明晚我们能够赢球的话，那就是我们俩人在猛龙时代的最后一场比赛了。”神情肃穆地望着苏枫，纳什说道。
　　而闻言，苏枫也惆怅地点了点头。
　　是啊！
　　如果下一场能赢！
　　那就是最后一场了。
　　不得不说，介时间，过得真是有些快呢。
　　“苏，在我离开猛龙前，我有个遗憾，你能帮我弥补一下吗？”继续看着苏枫，纳什说道。
　　而在与纳什四目相对了几秒后，苏枫点了点头。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　球员通道的某个角落里，在猛拍了苏枫的后背三下后，纳什对苏枫说道：“在和你的猛龙生涯里，也许是因为场上传球点更多了……
　　所以我始终没能找到当年我俩在凤凰城试训时的那种感觉。”
　　“你指的是，我跑，你传，我投，我再跑，你再传，我再投的那种感觉？”苏枫笑道。
　　“差不多……反正我就是想再给你好好传一次球。
　　所以苏……
　　在第四战里，能够让我见识一下，你火力全开之后，到底能在一场比赛里飙多少分吗？”纳什一本正经地说道。
　　“你确定？这可是总决赛。”在寻思了一会儿后，苏枫提醒道。
　　“就是因为它是总决赛，所以你打出来的分数，才会有含金量啊！”纳什面带微笑地说道。
　　是吗？
　　角落里，在深呼吸了一下后，苏枫一边揉着纳什的脑袋一边说道，“那史蒂夫……你知道NBA总决赛上，球员个人的单场助攻记录是多少吗？”
　　纳什：“哈？”
　　“我保证，下场比赛结束后，它会属于你。”


第四百九十一章 谢幕之时，亦是震惊世人之时！
　　13日，猛龙与湖人的总决赛第四战继续于洛杉矶进行。
　　赛前，由于猛龙大比分已经3比0领先的关系，所以在球迷们看来，这轮总决赛剩下的唯一悬念……
　　便是苏枫会不会第三次在总决赛上剃奥尼尔的光头了。
　　噢！
　　这可真是一个比悲伤更悲伤的故事。
　　试想他沙克·奥尼尔，堂堂NBA四大中锋之首（自封），你敢相信，在他的职业生涯里，他竟然又一次……
　　将要被横扫了吗？
　　讲道理……
　　小说里要是写了奥尼尔这么个主角，结果却被揍得那么惨……
　　那这本书，一定会成为神书。
　　不过，在这个夜晚结束前……
　　奥尼尔还有机会来证明自己。
　　虽然在NBA的历史长河里，从未有过0比3落后翻盘的案例……
　　但是至少……
　　他可以力争不被横扫不是？
　　球场上，在热身时，苏枫便已经感受到了奥尼尔和科比俩人那隔着半场传过来的悲愤之情。
　　而与“OK”俩人不同的是，在热身时，基德就显得比较淡定了。
　　毕竟，就算今年被猛龙给横扫，他基德也不过只是才第一次在总决赛上被横扫。
　　因此……
　　毁灭吧！
　　赶紧的！
　　GTMD杰克逊，GTMD费舍尔！
　　既然你们不想赢，那大家就都别玩了！
　　总决赛打到这会儿，基德的心情早已从此前的愤怒变成了此刻的绝望。
　　而猛龙这边……
　　说出来你可能不信……
　　今晚……
　　卡特还搁那儿在和小奥尼尔、大本、纳什争二当家呢。
　　“没有我，猛龙能有今天？”替补席上，卡特看着小奥尼尔说道。
　　而这时，早与苏枫在赛前商议好要联手打出一场完美的谢幕表演的纳什已经偷偷溜到了苏枫的身边。
　　猛龙的二当家？
　　是谁有那么重要吗？
　　在纳什看来，重要的是，今晚他要倾其所学，让苏枫痛快地吃上一晚上的饼！
　　而这，才是纳什眼里，这个世界上最幸福和最快乐的事情。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　猛龙：大本、泡泡龙、苏枫、卡特、纳什。
　　湖人：奥尼尔、霍里、福克斯、科比、基德。
　　场边座位上，今晚依旧是名流云集。
　　除了一众好莱坞明星之外，艾弗森和姚明也穿着“同款”西装出现在了场边。
　　只是……
　　和姚明对比起来，艾弗森的那套西装，你无论怎么看都更像是童装。
　　场地中央，两个奥尼尔跳球开始比赛。
　　年轻的小奥尼尔利用自己的弹速优势，为猛龙跳下了球权。
　　纳什负责运球过半场。
　　而此时，还在与苏枫拌嘴的科比，显然并没有意识到问题的严重性。
　　猛龙第一攻，纳什在高位停顿了一秒后忽然提速。
　　无心恋战的基德未能及时跟上纳什，而等他反应过来时，苏枫早已出现在了他的侧后方。
　　借助苏枫的掩护，纳什突入了湖人的内线。
　　不想被横扫的奥尼尔和霍里联手朝纳什夹了过来。
　　而在纳什腾空的第一瞬间，央视，张指导连忙疾呼道：“这球要坏！纳什打得太简单了！”
　　简单？
　　是的……
　　确实挺简单的。
　　因为在给纳什挡拆完后，从中路空切的苏枫万万没想到，篮球竟然就这样出现在了他的手上！
　　这球……
　　到底是怎么传过来的？
　　而且，为何这球会接的如此舒服？
　　仿佛……
　　仿佛纳什早在突破时，便已经料到自己会出现在这个位置一般！
　　苏枫没有错过这次“Show.Time”的机会，接球后他顺势一跃，单手将球劈入了篮框！
　　0比2！
　　而通过现场慢动作回放，人们方才看清了纳什刚刚的传球！
　　原来，在跳起作势冲击篮框的一瞬间，纳什用他持球的左手向后一抖，通过一记不看人脑后传球找到了苏枫。
　　这个传球动作非常隐蔽，隐蔽到在慢放时，每一帧你都会觉得它是精华！
　　“我就知道，你一定会摆脱科比的盯防。”球场上，一边退防，纳什一边和苏枫击拳道。
　　“无球的话，湖人没法对我夹击……
　　就算科比再了解我，他也不可能每次都能跟住。”在与纳什碰拳后，苏枫笑道。
　　比赛继续。
　　轮到湖人进攻。
　　面对即将被横扫的局面，科比和奥尼尔在赛前再次放下了他俩之间的恩怨。
　　这球，科比和奥尼尔在高位挡拆。
　　后者接球后，轻松在篮下获得了两分的机会。
　　2比2。
　　然而，场上，还不等奥尼尔与科比庆祝，猛龙便已经发出了底线球！
　　天下武功，唯快不破。
　　湖人的防线刚退回半场，纳什便已冲入了腹地！
　　而就在纳什吸引住湖人防线注意力的一瞬间，苏枫也沿中路跟进。
　　科比这球跟的不错，但是很快，他的双眸便被纳什那酷炫的运球给吸引住了。
　　只见篮球在纳什的指尖来回跃动。
　　而随着身体节奏的一个突然变换，在纳什朝人堆里主动靠过去后，篮球……
　　再次消失在了他的手上！
　　瓦特！？
　　球呢？
　　那么大的一个篮球呢？
　　苏枫前世，在某部超能力漫画里，主角不仅能用变戏法的方式把球变消失，甚至还能把人给变没。
　　但是事实上，那样的技巧，在NBA里，史蒂夫·纳什早就玩烂了。
　　中路，当科比回过神来的时候，苏枫早已不见了踪影。
　　而湖人的禁区里……
　　一架来自东方的战斗机突然在下一秒出现！
　　哐当——！
　　又是一发帅得掉渣的单手劈扣！
　　而又是在通过慢放后，人们方才看清……
　　原来纳什刚刚在原地玩耍的时候，篮球被他通过背后传球的方式，送到了苏枫的手上！
　　“这是什么神仙默契？”TNT电视台，史密斯抱着自己的脑袋惊呼道。
　　“史蒂夫，你真的没有在我身上装监控吗？”退防时，苏枫揉着纳什的脑袋笑道。
　　“也许，大概，可能装了吧？”纳什略显调皮地回答道。
　　“刚刚那球，我的提速很突然。”苏枫说道。
　　“所以我传的不也很突然吗？”纳什说道。
　　是的……
　　这一切就挺突然的。
　　在这一刻，苏枫忽然有些后悔他曾经对科比、艾弗森们说过的那些话了。
　　因为就算你把十个科比和二十个艾弗森加在一起。
　　在苏枫看来，也比不过一个史蒂夫·纳什。
　　苏枫只在录像里看过埃尔文约翰逊的表现。
　　但是今晚……
　　在苏枫的心目中，在这个联盟里，唯有纳什配得上“魔术师”之名。
　　比赛继续。
　　在开场为猛龙连拿4分后，回过头来，这球苏枫成功逼迫科比没法第一时间给奥尼尔喂球。
　　这是球场上经典的长手打短手。
　　利用自己的臂展优势，在压迫科比持球空间的一刹那，苏枫还顺便切断了科比的传球线路。
　　篮球场上，因为球员的视野有限，以及传球宽度有限，所以这也是在2K里，明明你通过上帝视角感觉能传过去，但是你的传球却有很大概率被断掉的原因。
　　无奈之下，科比转而采取了翻身跳投。
　　结果这球也有！
　　4比4！
　　介就是薛定谔的科比。
　　还真就不是高难度他不进。
　　不过罢了……
　　今晚在打算火力全开的情况下，苏枫并不打算在防守端投入太多的精力。
　　于是，在用眼神示意下个回合开始由卡特来背锅之后，苏枫迅速通过了半场。
　　这球湖人防得不错，纳什和小奥尼尔的挡拆并未能在第一时间制造杀机。
　　而一旁，看着站在底角一动不动的苏枫，科比也趁机吐槽道：“现在的你，在面对我时，已经懦弱到连球都不敢接了吗？”
　　对于科比的垃圾话，苏枫并没有放在心上。
　　因为……
　　他还有更重要的事情要做。
　　球场上，就在苏枫从右侧底角穿向左侧底角的一刹那……
　　篮球又一次令人猝不及防地来到了他的手上！
　　注意力全被纳什吸引的奥尼尔、霍里等人已经彻底懵了。
　　因为……
　　这TM到底是怎么传过去的啊！
　　好在，这球科比一直尾随着苏枫。
　　只是……
　　在苏枫于篮下起身时，科比方才发现……
　　苏枫竟然是故意给自己留足了起跳的空间。
　　为了不给苏枫打二加一的机会，科比就像是个小媳妇般从后搂住了苏枫的腰子。
　　然而，这样的搂抱对于已经在脑海里设计好剧本的苏枫而言，却根本形成不了干扰。
　　在看似漫不经心地把球甩向篮框之后，苏枫提前转身，已经准备和纳什庆祝去了。
　　唰！
　　哔！
　　球进哨响，还要加罚！
　　“这球……史蒂夫在切入内线时，便已经预料到苏会从底线跟进了吗？”而在通过现场慢镜头回放，看清了苏枫与纳什的配合后，肯尼史密斯满脸问号地说道。
　　也许一般人在看见这球后，只会高呼一句牛比。
　　但是对于史密斯这位曾在NBA拿过两次总冠军的冠军控卫而言，他却是很清楚这球到底有多难。
　　不吹不黑好吧，一般后卫要是传出这种球，那这球，就该是他的生涯最佳镜头了。
　　唰！
　　罚球线上，苏枫加罚命中，7比4。
　　“你刚刚的传球，那提前量是认真的吗？我差点就接不到了。”场上，退防时，苏枫故意向纳什“抱怨”道。
　　而闻言，在摊了摊手后，纳什对苏枫说道：“你起速时虽然比科比快了五分之一个身位，但是由于球场空间狭小，所以你势必会在那个位置上被科比给追上。
　　因此我必须要用传球的提前量来告诉你科比的位置。”
　　苏枫：“原来如此。”
　　刚刚在进攻时，苏枫之所以敢去搏二加一，就是因为在纳什给传球增加了提前量的同时，他用眼角的余光瞅到了他侧后方科比的一举一动。
　　所以，认为自己又上了苏枫大当的科比哪里知道……
　　苏枫是带着纳什这架无人机在和他PK？
　　年轻的小曼巴，你以为我是在和你一V一……
　　实际上，我们是在二打一啊！
　　场上，湖人球权。
　　被苏枫造了个二加一的科比心有不甘。
　　可是为了不被横扫，这球他还是乖乖地做起了奥尼尔的工具人。
　　禁区里，奥尼尔背转身强吃小奥尼尔得手。
　　大本的协防稍慢了一步。
　　主要是大本也没想到，小奥尼尔竟然连两秒都顶不住。
　　呵……
　　就这水平你也敢来和我争二当家？
　　禁区里，看着大本那在不经意间对自己表露出来的不屑，小奥尼尔气坏了。
　　猛龙进攻。
　　为了证明自己的实力，小奥尼尔主动提到了高位去给纳什做墙。
　　因为小奥尼尔有一手稳健的中投，所以在他外切的一刹那，霍里和湖人右翼的防守都被他给吸引了。
　　而纳什在突进罚球线附近后，也遭遇了奥尼尔和科比的夹击。
　　诶……等等！
　　科比……
　　你怎么会协防过来的啊！
　　噢，基德已经去卡苏枫了呀。
　　那没事了。
　　作为在90年代依靠着超高速的防守轮转起家的教练，事实上，科尔在未来玩的那些东西，都只不过是他根据他在杰克逊手下打球时总结出来的经验罢了。
　　只是……
　　真的就没事了吗？
　　看着已经摆好投篮姿势的苏枫，基德总觉得有什么地方不太对劲。
　　不会吧……
　　这条传球线路，明明已经被自己给堵上了呀！
　　他史蒂夫纳什，总不能还能把球给传到苏枫的手上吧？
　　由于担心苏枫随时会空切，所以基德在和科比换位时，一直采取的是正面盯防。
　　然而……
　　基德却忘记了，此时此刻，还有一条线路能够穿越他的防线。
　　那便是……
　　他的俩腿之间。
　　球场上，就在纳什正面持球吸引“OK”夹击的这一刹，现场，斯台普斯球场的近两万名湖人球迷已经一句话也说不出来了。
　　而当篮球从基德的胯下穿过，来到苏枫的手上时……
　　基德这才反应了过来。
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　早已做好随时出手准备的苏枫，在接到纳什的开火指令后，随即按下了蘑菇蛋的发射按钮！
　　唰！
　　10比6！
　　这是何等惊人的想象力？
　　要知道，纳什刚刚在罚球线持球时，直到给苏枫传球之前，他可是一直背对着苏枫的！
　　因此，这才是基德认为他已经切断了纳什给苏枫所有传球线路的原因！
　　可是……
　　仿佛就像是提前知道苏枫一定会出现在左侧45度角一般。
　　讲道理，那部超能力漫画里赤司的写轮眼都没这么离谱！
　　“左侧45度角的三分，是你最喜欢出手的位置。
　　一般在我突破的时候，如果你没有出现在我的视野里，那你一定会在那个位置等球。”退防时，拍着苏枫的腰子，纳什笑道。
　　而闻言，苏枫也好奇地问了纳什一个问题，“那你知道，我在那个位置，命中过多少记三分吗？”
　　“507记，那是你的生涯三分热区，是你手感最热的一块位置！”纳什回答道。
　　而这下……
　　苏枫是真的服了。
　　因为哪怕是他自己，也不知道，他已经在那个位置命中了这么多记三分。
　　史蒂夫·纳什。
　　这就是你的篮球之道吗？
　　在与纳什相处了近五年之后，苏枫本以为他对纳什已经足够了解。
　　但是今晚，这只“风之子”，又一次刷新了苏枫对他的认知。
　　没有你想不到。
　　只有你不敢想。
　　比赛继续。
　　场边，杰克逊已经来到了技术台，准备随时拍下暂停来中断这场比赛。
　　只可惜……
　　“禅师”叫暂停的速度，就和这球福克斯给奥尼尔的吊传一样慢。
　　右翼，卡特及时切下了这记犹豫不决的传球。
　　来吧！
　　是时候了，该轮到我来表演了！
　　球场上，在把球传给纳什之后，卡特以迅雷不及掩耳之势杀向了湖人的禁区。
　　然而，这球，科比展现了他惊人的回追速度。
　　永不言弃的黑曼巴第一时间便追上了急于表演的UFO。
　　而基德，也险些在纳什运球抵达罚球线附近时断下了纳什手中的篮球。
　　央视，张指导提前遗憾地说道：“完了完了，这球纳什打太急了，要坏要坏！”
　　只是，既然是险些，那便是没有断下的意思。
　　场上，只见纳什奋不顾身地冲向了第二落点，并抢在基德之前，在救球的同时，潇洒地把球从身后甩向了三分线外。
　　苏枫前世，纳什曾在菲尼克斯太阳队打球时打出过类似的一球。
　　但是……
　　当自己真的接到纳什的这记传球，在这一刻，苏枫是真的想对纳什说……
　　你丫的绝比在我身上装了监控器吧！
　　外线，在深呼吸了一下后，苏枫方才将此球投出。
　　唰——！
　　13比6！
　　场边，杰克逊请求了暂停。
　　而场上，在这一刹，湖人球员已经开始面面相觑，有些不知所措了。
　　“这绝对是我接触篮球这项运动以来，所看过的最伟大的表演！”TNT电视台，史密斯感慨地说道。
　　而电视机前，哪怕是身材出众的湖人啦啦队表演，也没法令电视机前的球迷们平复心情。
　　“接下来湖人应该会调整对我们的无球防守了，苏。”在走回猛龙的替补席时，纳什抬头对苏枫说道。
　　“嗯，所以接下来，我们打挡拆吧。”苏枫笑道。
　　“我正有此意。”纳什回答道。
　　暂停过后，比赛继续。
　　科比一上来便在卡特的面前为湖人飙中了一记高难度三分。
　　“呵，当年还吐槽我打的不合理，结果你丫的现在不也是这样打么？”而在看见这一幕后，苏枫也忍不住吐槽道。
　　猛龙的回合。
　　苏枫和纳什的挡拆打得有些仓促，在外切接球后，苏枫的投篮未能命中。
　　湖人反击，基德突破打进，13比11。
　　替补席上，看着自己叫出的这次暂停起到了止血的效果，“禅师”可算是松了口气。
　　要知道，在面对戴维斯率领的球队时，他杰克逊的压力可也是很大的。
　　因为执教生涯至今，他杰克逊也没在季后赛里赢过戴维斯所在的球队。
　　“约翰，接下来你会如何出招呢？”
　　看着猛龙替补席上，正在喝水的戴维斯，杰克逊喃喃自语道。
　　而说出来杰克逊可能不信……
　　今晚他约翰·戴维斯还真就没有为猛龙的进攻进行特别的布置。
　　恪…
　　进攻这种玩意儿，难道不是随缘就好？
　　场上，苏枫在球场左侧给纳什做墙。
　　科比第一时间便肘开了苏枫的挡拆。
　　基德也紧跟着纳什的突破线路。
　　然而，就在纳什即将被基德逼进底线死角时……
　　随着纳什的左手手腕儿一抖，篮球竟然沿着基德的足尖穿过，并从科比的胯下来到了苏枫的手上！
　　没有多余复杂的套路。
　　有的只有苏枫与纳什之间对彼此的究极信任。
　　哪怕挡拆没有打成，苏枫也果断地向湖人的禁区里杀了过去。
　　而就算中间隔着人，纳什也能把球传到苏枫的手上！
　　禁区里，想要协防的奥尼尔已经来不及了。
　　因为华山，早已在苏枫那饥渴难耐的大斧面前颤抖了起来！
　　哐当——！
　　接球后苏枫直接飞身起扣。
　　纳什的传球不仅穿越了湖人的防线，并且那刚好的提前量，还让苏枫借势获得了起跳的惯性加成。
　　篮球场上，“ZONE”这种玩意儿无从考证。
　　但是今晚，在纳什的传球引领下，苏枫的身体状态也好，手感也罢，都被纳什给带动了起来。
　　“这就是阿玛雷·斯塔德迈尔的输出环境吗？”退防时，看着冲自己微笑的纳什，苏枫默默地感慨道。
　　首节比赛，在苏纳二人的强势发挥下，猛龙在斯台普斯中心为所有的篮球爱好者们带来了一场极致的进攻盛宴。
　　不过，湖人毕竟是湖人。
　　虽然基德今晚无心恋战，但是这可不代表他喜欢看见别人在自己面前打这种默契的配合。
　　而在科比的撕咬下，苏枫也暂缓了一下他的得分势头。
　　首节比赛中后段，随着俩队在场上的防守强度提升，肉搏战再次成为了这场比赛的主旋律。
　　而就在斯台普斯中心的湖蜜们感觉自己终于可以坐下来看球时……
　　球场上，随着杰克逊用费舍尔替下基德……
　　多伦多“双风组合”再次启动！
　　众所周知，“双风阵容”栓条狗都能打通深渊十二层。
　　高位，苏枫假掩护后沿中路顺下。
　　而这时，科比是真急了。
　　因为有过与基德在防守端的默契配合……
　　所以在看见费舍尔居然被苏枫的假掩护给骗到时，科比是真的想一脚把这货给踹回替补席去看饮水机。
　　不是！
　　大哥！
　　这种假掩护，你去延误一下苏枫的顺下会死啊？
　　你忒么总不能指望着我能一防二吧？
　　场上，苏枫人到球到。
　　而在接到纳什横穿俩人的击地传球后，苏枫再次让华山委屈巴巴地流下了裂开的泪水。
　　34比26！
　　这是纳什本场比赛个人的第八次助攻。
　　而在这八次里，有七次都是与苏枫之间的配合！
　　“这应该是我职业生涯有史以来，扣得最爽的一场比赛了。”拍着纳什的后背，苏枫笑道。
　　而闻言，纳什在对苏枫回以了微笑后说道：“可是，这座球馆现在还是有点安静呢。”
　　“那就让它炸掉吧！”苏枫说道。
　　“就像在我们的主场一样？”纳什说道。
　　“就像在我们的主场一样。”苏枫回答道。
　　“那你可得做好心理准备了，我待会儿会给你传一个难度很高的球。”纳什对苏枫说道。
　　苏枫乐了。
　　因为在他看来，纳什的传球他不可能接不到。
　　然而，很快，苏枫便意识到了问题的严重性。
　　球场上，费舍尔在运球时过于犹豫，导致他遭遇了卡特和纳什的双人夹击。
　　而在断球后，纳什就像是风那般，于顷刻间掠过了球场。
　　退防最快的科比试图用一记追身大帽来挽回湖人的损失。
　　可是，在纳什写意地把球往脑后一甩后……
　　科比在恍惚间发现……
　　一道人影已经出现在了他的头顶上空！
　　与纳什一起下快攻的卡特酸了。
　　因为明明，他刚刚的位置更好！
　　但是纳什居然用他来做诱饵，帮苏枫搭好了舞台！
　　而场边座位上，在这一刻，艾弗森心里也有点不舒服了。
　　因为在他与苏枫的“费城黄金双枪”时代，他曾与苏枫合作过类似的一球。
　　只不过与当年的那球相比……
　　这球纳什不仅抛得更高，而且苏枫也跳得更高！
　　而在空中单笔揽月之后，在这一刻，苏枫终于完成了他小本本上……
　　在他进入NBA后，他要完成的一百件事之一的……
　　——骑扣科比！
　　呵！
　　科比！
　　当年你骑扣我时，扣得可爽？
　　哐当——！
　　湖人半场的底线附近，数十位摄影师在这一刹那疯狂地按下了自己手中的快门。
　　而苏枫骑扣科比的画面，也必将成为永恒的经典！
　　TNT电视台，史密斯语气颤抖地说道：“史蒂夫……不会在今晚创造NBA新的总决赛助攻记录吧？”
　　“肯尼，很遗憾的告诉你……好像还真有这个可能。”一旁，德里克在查阅了一下技术统计后，说道。
　　斯台普斯球馆，湖人的替补席上，湖人替补球员们为了避免招来科比的死亡之瞪，纷纷在这一刻选择了沉默。
　　而猛龙的替补席上，巴克利则是在疯狂地挥舞毛巾，“打得好呀！苏、史蒂夫！”
　　禁区里，看着表情有些迷茫的科比，苏枫对其笑道：“这球，算是报了我在高中被你骑扣的一箭之仇。”
　　科比：“？？？”
　　哈？
　　我忒么在高中骑扣过你？
　　科比晕了。
　　不过如果真的像苏枫所说，自己在高中骑扣过他的话……
　　那好像，被他扣一次，也不算很亏？
　　“我真的在高中骑扣过你吗？”湖人进攻，在苏枫换防到自己面前时，科比问道。
　　苏枫：“……”
　　不是，大哥！
　　您要到今年8月才满25呢……
　　您介老年痴呆，来得未免也太早了点吧？
　　“废话！我的后仰投篮都是你教的！”看着科比，苏枫说道。
　　而这时，随着苏枫的一字一顿，科比可算是渐渐回忆起当初他和苏枫一起打球的那些真实画面了。
　　嘶——！
　　而也不知道是为什么。
　　在这一刻，科比开心得就像是湖人仿佛已经提前夺冠了一般。
　　“刚刚那一扣，我迟早会还给你的。”科比对苏枫说道。
　　“那你还是期待一下，你能多打几年，去扣我儿子吧！”球场上，在对科比说完这句话后，苏枫突然冲向了湖人的半场。
　　而这下……
　　科比方才发现……
　　他又中计了！
　　啊！
　　可恶的苏贼！
　　啊不是！
　　我那满是心机的好兄弟！
　　你居然……
　　你居然妄图用对话来吸引我的注意力！
　　场上，在费舍尔的传球被纳什给切下后，猛龙反击。
　　苏枫沿右侧快下。
　　纳什在快速行进间以一记朴实无华的不看人传球找到了苏枫。
　　而接球后，苏枫这次稍微对斯台普斯的篮框温柔了一些。
　　在他双手放篮命中后，今晚，他的个人得分已经在悄然间来到了24分！
　　而除去通过罚球拿到的分数之外，他的其余得分，全部来自于纳什的助攻！
　　“我如果记得没错的话……总决赛单场得分记录，是由埃尔金·贝勒保持的61分对吧？”TNT电视台，史密斯看着德里克问道。
　　“对的……”德里克回答道。
　　“伙计，你有没有发现一个很严重的问题。”史密斯一脸神情肃穆地说道。
　　“呃……已经发现了。”德里克拆台道。
　　“好吧，女士们先生们……
　　今晚看来，我们不止有机会能够看到史蒂夫打破埃尔文约翰逊保持的总决赛单场21次助攻记录了。
　　因为如果苏能在这场比赛里拿到超过61分的分数……
　　那这两个原本属于湖人球员的记录，都会在今夜归属于猛龙！”TNT电视台，随着史密斯的一字一顿传遍北美的千家万户。
　　电视机前，无数球迷的期待感瞬间便被拉满了。
　　试着想想看吧……
　　在湖人的主场横扫湖人。
　　并且还要抢走原本属于他们队史俩大传奇球星的记录！
　　苏枫和纳什……
　　他俩这哪是在打球啊！
　　他俩简直就是在诛心！
　　看台上，看着自己那正在苦笑的老父亲，珍妮巴斯已经急得恨不得她能穿上情趣球衣去场上魅惑一下苏枫和纳什了。
　　而也许是读出了自己女儿的心中所想，老巴斯在长叹了一口气后说道：“省点力气吧……要是我们这那么干了，那湖人这块金字招牌，也就没了。
　　苏是大卫力捧起来的球员。
　　大卫会在事后杀了我们的。”
　　虽然以石油发家，但是在把全部精力和财力投入到对湖人的运营上之后，湖人便已经成为了巴斯家族最重要的资产。
　　在这个联盟里，没有人比老巴斯更清楚，“金字招牌”这四个字意味着什么了。
　　因此，假如湖人注定在这个夜晚成为猛龙的背景板……
　　那老巴斯也只能认命。
　　球场上，在首节比赛结束后，纳什便已经斩获了10次助攻。
　　在这个夜晚，斯台普斯中心的湖人球迷们仿佛就像是在看魔术表演一般。
　　只要纳什的手腕儿一抖，苏枫便会在下一刻对湖人的防线做出制裁。
　　此时此刻……
　　明明球场上是十个人的游戏。
　　但是所有的球迷却觉得，这场比赛已经变成了苏枫与纳什的独角戏。
　　猛龙双枪谢幕之时。
　　亦是世人首次感受到苏纳这对组合的威力之时。
　　“也不知道这场比赛还有没有第四节……”次节比赛开始的时候，苏枫一脸惆怅地说道。
　　“所以，我们可不能在这场比赛里，留下遗憾。”而一旁，在用手肘顶了顶苏枫的腰子后，纳什笑道。
　　而这下……
　　恍惚间，苏枫总觉得纳什和艾弗森的身影重叠了一下。
　　场边，看见这一幕的艾弗森默默地垂下了自己的脑袋。
　　而他身旁的姚明，则是情商极高地对他说道：“阿伦，夏天，你少整几次派对，和我一起多磨合磨合吧！”
　　艾弗森点了点头。
　　斯台普斯中心。
　　节间休息过后，比赛继续！


第四百九十二章 这一击，贯穿星辰！
　　次节比赛，看出苏枫和纳什不想给彼此留遗憾的戴维斯果断用马绍尔与老库里换下了卡特和小奥尼尔，以此来给苏纳俩人在场上近一步拉开空间。
　　而为了避免在被横扫的同时还被打成背景板……
　　“禅师”在第二节一开始，也换回了基德来和科比搭档。
　　球场上，湖人第二节先攻。
　　福克斯在外围接到了科比的突破分球。
　　感受到科比那炙热眼神的福克斯不敢不进，40比33。
　　而回过来，为了给苏枫更好的传球，看着防守注意力全在苏枫身上的湖人球员们，纳什手起刀落，也还了湖人一记三分！
　　43比33。
　　虽说传球对于纳什而言是双倍的快乐。
　　但是必要时，他同样也能作为球队的主攻点去和对面的头号得分手飚分。
　　湖人进攻，看着防守自己的老库里，感觉被猛龙羞辱了的科比突破后干拔命中。
　　43比35。
　　“喂，你不会真以为那个马上就要年满39岁的老头儿能防住我吧？”看着苏枫，科比有些不高兴地说道。
　　而闻言，险些触动DNA回答科比“我不叫喂”的苏枫在笑了笑后说道：“醒醒，我可是猛龙的大当家！
　　你不会真以为我在比赛里会去防对面的二当家吧？”
　　科比：“……”
　　面对苏枫这句侮辱性不高，但是伤害性却极强的吐槽，科比发誓，这场比赛，他要是让苏枫再拿分，那他就……
　　球场上，在快速行进间，苏枫忽然摆脱了科比的防守！
　　纳什眼疾手快，眨眼间便把篮球送到了苏枫的手上！
　　苏枫前世，为了让游戏里的助攻高手们与现实更匹配，2K在未来曾试图用“十美分”和“花式传球”这样的徽章来解读在NBA赛场上出现的这些“超能力怪象”。
　　但是……
　　区区“十美分”，就算是名人堂，也比不了纳什随意的一传。
　　禁区里，得球后苏枫哪里需要做什么多余的操作？
　　他只需要把球轻轻地放入篮框便可。
　　45比35。
　　这是纳什本场比赛的第11次助攻，同时也是苏枫本场比赛的第26分。
　　场边，次节回到替补席上OB的奥尼尔又有些坐不住了。
　　在这一刻，倘若你要问奥尼尔最后悔的是什么……
　　那大抵便是他不该在前年夺冠后放飞自我，被甜甜圈和垃圾食品给弄到迷失自我了。
　　实力上，奥尼尔依旧是这个联盟里统治力最强的男人。
　　但是细短快的他，最大的问题便是没有苏枫这般持久。
　　场上，科比背打老库里再进。
　　45比37。
　　猛龙球权，纳什借苏枫掩护钻入了湖人腹地。
　　而与此同时，基德、科比以及福克斯三人，几乎在顷刻间便把纳什给围在了中间。
　　基德负责堵正面，科比和福克斯负责卡传球线路。
　　在这三人看来，这一次，就算纳什插上翅膀，他也不可能飞。
　　然而谁曾想……
　　跳起后，在迎面与基德发生身体接触的瞬间，纳什竟然从科比的身后，在空中以一记背后回首掏，将球甩到了苏枫的手上！
　　在这一刻，基德惊了。
　　科比也懵了。
　　而面对突然出现在自己手上的篮球……
　　苏枫在迟疑了零点几秒后，方才反应过来他空了！
　　如果你非要让苏枫用一句语言来形容他此刻的心情……
　　那大抵便是你在玩ADC时，你家的辅助独自把对面的两个憨批给锤成了残血，而且还把人头让给了你。
　　并且，就在你为拿下双杀而偷着乐的时候，他还在公屏里打字表示，刚刚那波是因为你的天秀操作，才使得他这个萌新混到了两次助攻。
　　哐当——！
　　场上，在放球轻点了一步之后，苏枫跳步杀入篮下，单手暴扣命中！
　　47比37！
　　“我就知道你一定会过来接应我！”退防时，纳什对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫那比城墙还厚的脸皮霎时便比樱桃还红了。
　　呃……
　　史蒂夫，我能说刚刚那球我根本就没做好接球准备吗？
　　场上，比赛继续。
　　科比硬撵着老库里将球打进。
　　央视，看见这一幕的张指导笑道：“所以说我们在打球时为什么需要配合？
　　你看，科比这打得多累，而苏枫和纳什打得多轻松呐？”
　　湖人的半场，张指导话音刚落，纳什便在猛龙的转换进攻里找到了苏枫的所在。
　　苏枫与纳什之间的小配合，玩得就是默契。
　　此刻，场上的湖人球员除了科比之外，早已因为前三战的失利而斗志全无。
　　因此，尽管大伙儿都不想做背景板……
　　但是……
　　在苏纳默契的配合面前，你说这群CBA队友们又能怎么办呢？
　　苏枫接纳什击地妙传，再切篮下两分打中！
　　49比39。
　　场边，奥尼尔急忙起身走向了技术台。
　　而猛龙的替补席上，巴克利则是借机冲奥尼尔喊话道：“嘿，沙克，羡慕哥吗？哥马上就要拿到总冠军戒指了！”
　　奥尼尔：“……”
　　羡慕个锤锤！
　　总冠军戒指……
　　我TM早有了！
　　“嘿，沙克，我必须得纠正你一下，其实就算你奶奶能和迈克尔一起组队，也是不可能拿到冠军的。
　　但是和苏一起就不一样了！
　　看见没，今晚的我，就是你的奶奶！”在今年的季后赛里，总计上场时间为8分钟的巴克利得意地说道。
　　而对于巴克利这种自嘲式的羞辱……
　　奥尼尔在这一刻是真的后悔，他在过去为什么要请巴克利吃那么多顿大餐了。
　　球场上，借着一次死球机会，奥尼尔重新回到了场上。
　　而苏枫与纳什的双人“Show.Time”，也在次节随后的比赛里稍微消停了一会儿。
　　毕竟基德就算再划，他也是基德。
　　次节中段，湖人依靠奥尼尔的硬凿开始追上了比分。
　　而猛龙则是依靠苏枫的强攻来造杀伤。
　　在第二节比赛还剩3分26秒结束时，苏枫今晚的个人得分已经上涨至了36分。
　　然而，由于纳什的助攻开始陷入了停滞……
　　说好的两个人的快乐……
　　因为只有自己一个人在快乐，苏枫顿时便不快乐了。
　　不过，今晚纳什的调整能力却超出了苏枫的想象。
　　与某些喜欢硬塞助攻的选手不同。
　　作为一名认真在场上组织的后卫，纳什从来不会去干那种为了数据而去硬塞的事情。
　　而用矫情点的说法来说便是……
　　如果不能让队友舒舒服服地去进攻，那在纳什眼里，这球他还不如不传。
　　塞出来的助攻，那也能叫助攻？
　　场上，猛龙进攻。
　　为了节省体能，苏枫这球主动站在了左侧底角。
　　而就在他杵着膝盖划水的时候……
　　高位……
　　纳什很快便让他感受到了什么叫做和纳什一起打球，你一刻都松懈不得。
　　咚、咚！
　　在连续两次换手运球过后，纳什从基德的身体右侧加速通过。
　　而注意到纳什准备在空中换手上篮的科比，也急忙通过滑步朝纳什补了过去。
　　众所周知，在做好准备的情况下，对于NBA这群超人而言，从两侧底角补到禁区几乎便是眨眼间的事情。
　　因此，在看见奥尼尔和科比已经把纳什给夹成夹心汉堡的时候……
　　电视机前，不少“小秃驴”都选择了闭上双眸，双手合十，为纳什祈祷了起来。
　　只是……
　　说时迟纳什快，只见纳什在空中换手之后，通过那令人拍案叫绝的抖腕术，他竟然把球传向了苏枫的那一侧！
　　而尽管科比已经尽可能地用他的小手去拦截纳什的传球……
　　但是篮球还是传到了左侧底角苏枫的手上！
　　底角空位三分！
　　不吹不黑，苏枫最起码已经有好几年没在这个位置上投过空位了。
　　“其实，这才是苏最准的投篮点。”而场边，艾弗森也在惆怅中说道。
　　唰——！
　　球场上，苏枫精准无误地将篮球送入了篮框。
　　而纳什也结束了他长达数分钟的“助攻荒”！
　　“我的上帝呐！他是怎么把球传到苏的手上，并在那一刹那，知道苏一定会待在那个位置上不会移动的？”猛龙的替补席上，年轻的帕克在这一晚可谓是三观尽碎。
　　而闻言，次节因为三次犯规而回到替补席上休息的大本则是笑道：
　　“这就是苏和史蒂夫的默契。
　　这一晚，他俩就是NBA历史上最好的外线双人组合！”
　　斯台普斯中心，对于曾在80年代亲眼见过“Show.Time”时代的湖人球迷而言，这个世界上，再也没有人比他们更懂得欣赏这种华丽到极致的配合了。
　　“如果这样的进攻也不配得到欢呼与掌声，那我们与那群骄傲自大的纽约人又有什么区别？”
　　看台上，随着零星的掌声响起，越来越多的湖人球迷，开始为猛龙在这个夜晚打出的精彩表演，送上了他们最崇高的敬意！
　　与尼克斯球迷那种逆反的二比式倒戈不同。
　　这是来自一群曾见识过“Show.Time”时代的“评委们”，对苏枫和纳什做出的嘉许！
　　而随着在场上越打越嗨，表演之魂熊熊燃烧的纳什，也彻底放飞了自我。
　　球场上，奥尼尔刚在篮下打进，纳什便接小奥尼尔的底线球通过了半场。
　　猛龙三人快下。
　　纳什居中，苏枫和卡特分居左右。
　　退防最快的基德，在注意到纳什眼角的余光一直在往苏枫那一侧撇时，他下意识地便向自己的身体左侧，也即是卡特的那一侧靠了一下。
　　纳什的传球手法可骗不过基德。
　　基德知道，纳什这是在声东击西，准备用他的抖腕术把球以不看人传球的方式传给卡特。
　　然而，纵然这波基德已经站在了大气层……
　　下一秒，他和科比还是在双双愣在了原地。
　　因为，就在纳什用他的左手，将篮球以背后传球的方式扔向卡特的瞬间……
　　他右手的手肘竟然在那一刹把篮球给击回了苏枫快下的这一侧！
　　介赫然是，当年“白巧克力”曾上演过……名震江湖的：
　　——手肘式传球！
　　而如果你要用一句话来描述此刻湖人球员在场上的心声，那大抵便是：
　　这球，你要我咋防？
　　砰、唰！
　　由于这球接的很突然，苏枫在调整了一下后，方才把球放入了篮框。
　　而斯台普斯中心，几乎在顷刻间便被引爆了。
　　“我的上帝呐！史蒂夫，你是在打街头篮球吗？”TNT电视台，史密斯抱头惊呼道。
　　“醒醒，伙计，就算是在洛克公园，我也没见过这样的传球！”一旁，德里克说道。
　　而央视，感觉自己已经词穷的张指导在连喊了三声好球后评价道：“这球传得好，传得好。”
　　“史蒂夫，你是怎么会想到用这招把球传给我的？”退防时，苏枫好奇地问道。
　　“嗯……我当初在加入猛龙的时候，你不是让我适当地可以在场上增加一些表演欲望吗？”纳什回答道。
　　而对于纳什的回答……
　　此时的苏枫，哪里还记得他当年对多少人说过这样的话？
　　“而且这招也不算很难，只是很容易失误……
　　因为队友很可能会反应不过来。”纳什补充道。
　　苏枫：“……”
　　听见没！
　　这招也不算很难！
　　只是怕队友接不到，所以纳什平时才不用！
　　场上，在这一晚对传球的理解又加深了的苏枫在次节比赛末尾，在纳什的助攻下，分别通过一次转换进攻时的双手放篮和快攻时的空中接力，又拿到了4分。
　　而至此，半场结束时，纳什今晚的个人助攻数据已经涨至了17次，同时，苏枫的个人得分也上涨至了43分。
　　半场比赛战罢，本来在次节比赛中段追上比分的湖人在末段又被猛龙给打出了一波小高潮。
　　俩队的上半场比分为71比59。
　　中场休息时，现场没有任何一名湖人球迷选择提前退场。
　　而为了不错过第三节开始阶段的比赛，除了“三急”之外，不少球迷们连甚至可乐都懒得去续杯了。
　　中场休息过后，第三节比赛开始，湖人球权。
　　已经被打到心梗的奥尼尔背转身抛投命中，拿下了他个人今晚的第26分。
　　71比61。
　　猛龙进攻，苏枫在给纳什做墙后，俩人一左一右，一起冲进了湖人的内线。
　　在追防时，基德不停用眼神示意科比去切纳什的传球线路。
　　然而……
　　就这球……
　　你让科比该咋切？
　　看着从奥尼尔的屁股后方通过背传把球甩至苏枫手上的纳什……
　　在这一刻，科比已经想打电话报警了。
　　不带你们这么玩的！
　　说好的真男人就该一V一呢？
　　你们介两个，一个身高198公分，一个身高“191”公分的小伙子，这样来偷袭，来骗我这个24岁的年轻人，他好吗？
　　他不好！
　　这叫做不讲武德！
　　哐当！
　　禁区里，苏枫已经数不清今晚他到底扣了多少个了。
　　反正这种吃饼式打法，在苏枫看来就离谱。
　　虽然今晚湖人的防线从客观层面上并不在他们的最佳状态……
　　但是就像纳什在赛前给苏枫说的那样。
　　你甭管湖人有多拉胯，这都是总决赛。
　　而如果在总决赛里打出来的数据没有含金量，难不成你还能去比季前赛？
　　球场上，被纳什刺激到的科比回过头来也给奥尼尔送上了一记不看人妙传。
　　只是，对于科比这记来得十分突然的妙传，奥尼尔是真的没有做好接球准备。
　　大本趁机从侧后方将球掏下，并随即通过长甩发动进攻。
　　而纳什在得球后，与苏枫跑位有些重叠的他，在作势准备发动背后运球来拉开空间的一瞬间……
　　再次像世人展现了他那手“会消失的传球”！
　　基德和科比双双杵在了原地。
　　因为等纳什与苏枫那重叠的身影分离时，篮球早已不见了踪影。
　　直到苏枫快步跑向湖人半场的左侧，这时候，科比和基德方才注意到，纳什原来已经提前把球传到了苏枫跑位的方向。
　　三分线外，苏枫也懒得往里突了。
　　在捡起篮球后，他接着便是一记三分甩出。
　　唰！
　　76比61！
　　苏枫拿到了他本场比赛的第48分。
　　而纳什也收获了他本场比赛的第19次助攻！
　　斯台普斯中心，湖蜜们已然完全沉浸在了苏纳俩人那默契十足的配合里。
　　而球场上……
　　这会儿基德也开始后悔，他不应该在这场比赛里心态如此消极了。
　　因为篮球场上……
　　当你在消极之后再想提起注意力……
　　那根本就是不可能做到的事情。
　　尤其是……
　　今晚湖人面对的是状态如此之好的苏枫和纳什。
　　不过事已至此……
　　基德又能怎么办呢？
　　湖人进攻。
　　而随着第三节比赛猛龙再次拉开比分，此刻就算奥尼尔再想努力，从心态上来说他也已经崩了。
　　禁区里，在撵开小奥尼尔后，奥尼尔十拿九稳的篮下打板竟然罕见地偏离了篮框。
　　而这一刻，由控球后卫来抢后场篮板的好处便体现出来了。
　　借着大本的卡位，在保护下后场篮板后，纳什与苏枫双人快下。
　　只是，就在接到纳什击地传球的一刹那，还不等苏枫准备起飞呢，科比和基德便同时朝他扑了过来。
　　既然预判不了纳什的传球线路，他们总能猜到苏枫的空切线路吧？
　　好在，苏枫的滞空能力足够惊人。
　　在身体已经飞出底线的情况下，按照篮球在落地前不触碰场边事物便不算出线的规则，苏枫硬生生地把球传回给纳什。
　　而在接球的同时，纳什也向苏枫使了个眼色。
　　苏枫会意，趁着基德和科比还在起身的一刹那，迅速溜至了左侧底角。
　　未来，克莱与库里曾打过类似的一球。
　　左侧底角，准备就绪的苏枫在基德和科比那绝望的眼神中，稳稳地将球给射入了篮框。
　　79比61。
　　湖人的替补席上，“禅师”在无奈之下请求了暂停。
　　由于始终追不上比分，此刻场上包括科比在内的湖人球员都已经出现了心态崩盘。
　　而在这次暂停时，斯台普斯中心的现场大屏幕，也打出了当年“魔术师”约翰逊在总决赛上创造的单场21次助攻记录。
　　此时，只要纳什再助攻一次，那他便将追平“魔术师”的总决赛单场助攻记录。
　　而球场上，“禅师”的这次暂停令湖人球员们多少又燃起了一些斗志。
　　毕竟，科基奥三人都是要面子的人。
　　所以就算在今晚注定要成为背景板，他们也不想跪着死。
　　暂停过后，比赛继续。
　　科比在外线突破卡特后，用一记跳步上篮为湖人结束了第三节开始后的这波得分荒。
　　猛龙进攻，在基德的干扰下，纳什的传球也出现了偏差。
　　好在苏枫强行将球够回，并成功骗到了两次罚球。
　　罚球线上，在科比的死亡之瞪下，苏枫顶住压力，两罚全中。
　　81比63。
　　而斯台普斯中心的现场大屏幕上，继打出“魔术师”的总决赛单场助攻记录后，埃尔金·贝勒的总决赛单场61分记录……
　　也在这一刻出现在了大屏幕上。
　　电视机前，亿万蜂蜜与小秃驴们都目不转睛地盯着电视，生怕自己会错过苏枫与纳什打破记录的那一刻。
　　而球场上，强行抑制着自己胸腔里的悲愤之情，奥尼尔在猛龙的篮下，可算是逮着一次出气的机会了。
　　在奥尼尔以一记势大力沉的暴扣隔着小奥尼尔将球扣中之后，81比65，湖人仍未放弃！
　　而看见这一幕的苏枫，也顿时对奥尼尔肃然起敬了起来。
　　这就是奥尼尔与霍华德的最大不同之处。
　　哪怕嘴上已经喊着投了，但是身体上，他却还是会不由自主地做出抵抗。
　　在接下来的几分钟内，由于湖人做出了顽强的抵抗，苏枫和纳什都没有寻觅到太好的机会。
　　而这时，央视，张指导则是吐槽道：“湖人要是早这么打，也不至于会让纳什拿到这么多助攻。”
　　悖
　　张指导，要是湖人早这么打，那他们还不一定会0比3落后呢！
　　说起来也是绝了。
　　反正自打苏枫关注NBA以来，湖人就是这么一支喜欢作的队伍。
　　很多时候，当他们飞龙骑脸的时候，他们反而经常会浪输。
　　而当他们处于绝境时，他们却又总能爆发出惊人的战斗力。
　　因此，天晓得这个世界上的湖蜜们在看湖人比赛时得准备多少速效救心丸。
　　只是，在这个夜晚，当湖人的三叉戟醒悟过来的时候，却为时已晚了。
　　球场上，卡特在侧翼抄下了基德给福克斯的横传。
　　纳什主动接球，而另一侧，苏枫也跟着卡特和纳什一起快下。
　　退防最快的科比这球打定了主意，任凭他纳什怎么传，他的心都只会属于苏枫。
　　然而，当纳什真的通过不看人传球把球“传到”卡特的手上时，科比的重心脚却因为防守惯性，不由自主地朝卡特那一侧偏移了一下。
　　可是……
　　球呢？
　　不是，你TM都传出去的球，总不能还能消失不见吧？
　　喂，你传球再牛比，也得讲《传球基本法》啊！
　　球场上，与科比一样懵逼的还有已经准备上篮的卡特。
　　本来，在注意到纳什真的把球“传给”自己时，卡特欣慰极了。
　　因为好赖他也是猛龙的二当家，也是需要表演一下他那出神入化，不再苏枫之下的扣篮绝技的。
　　但是……
　　当注意到球莫名其妙地拐向另一侧时……
　　卡特是真的不知道在刚刚的那一刹发生了什么。
　　那么现在问题来了。
　　刚刚究竟发生了什么？
　　球场上，在带着极度震惊的心情，把球放入篮框之后，苏枫感觉自己的耳膜都快被那满场的欢呼给刺破了。
　　“这……这是……”
　　TNT电视台，肯尼史密斯已经激动到连话都不会说了。
　　说出来科比可能不信。
　　在篮球场上，还真就有一项可以把传出去的球，改变方向的手法。
　　对，你没有看错，也没有听错，这是真的在现实里存在的绝技。
　　而这招……
　　如果苏枫记得没错的话……
　　正是由“手枪”马拉维奇创造，已经失传了多年，并且哪怕是在街球场上你也见不到的……
　　——“手枪式传球！”
　　一种，在用双手把球传向一侧时，通过手抖术，改变篮球击地后轨迹，弹向另一侧的精妙手法。
　　事实上，在了解了此招的奥妙后，大多数普通人都可以在平时打球时做到类似的传球。
　　但是在NBA的比赛里，尤其是在对抗如此之高，节奏如此之快的比赛里，想要使用出此招，无异于天方夜谭。
　　因此，牛比的神技之所以会失传，往往不是因为它不够牛比，而是因为它牛比到已经失去了实战价值。
　　在以往的比赛里，人们都在感慨苏枫和卡特那劲爆的扣篮。
　　但是在这个夜晚……
　　纳什却用他的传球，让电视机前的人们明白了，何谓凡人之躯，也能当神！
　　“现在，史蒂夫已经追平了埃尔文的总决赛单场21次助攻记录！”TNT电视台，在沉默了数秒后，史密斯感慨地说道。
　　而一旁，德里克也提醒道：“苏目前的个人得分也已经来到了55分！只差6分，他便能追平埃尔金·贝勒！”
　　球场上，在湖蜜们那一声声的惊叹中，比赛继续。
　　猛龙替补席上的球员们已经全部站到了场边，准备在纳什或苏枫打破记录时，一起冲进球场来为这俩人庆贺。
　　而湖人的替补席……
　　在这一刻，就真的只能用自闭来形容了。
　　场上，科比三分打铁，大本保护下了篮板。
　　而在没能拼到这记前场篮板后，你敢相信，奥尼尔这球竟然跑得比基德还快吗？
　　当看见奥尼尔第一个退防回禁区时，甚至就连科比都诧异了零点五秒。
　　不想输！
　　也不想当背景板！
　　在这一刹那，没有人知道奥尼尔的心情究竟是怎样的。
　　委屈，可怜，又无助。
　　你说他奥尼尔究竟招谁惹谁了？
　　凭什么别人的职业生涯都是顺风顺水，什么最年轻的总决赛MVP，一上来就打了乔丹那个笨比……
　　而他奥尼尔，却一直混到上赛季，才好不容易拿了个MVP。
　　生涯六进总决赛，五次总亚军……
　　讲道理，他奥尼尔是真的一点也不想向Logo男致敬啊！
　　而且他身边的这个二当家，科比也长得不像贝勒爷呀！
　　求求了！
　　上帝啊！
　　快把苏枫这个挂比给收走吧！
　　就算……
　　就算今年我会被横扫，我也不想看见他成为NBA历史上总决赛单场得分最多的那个人！
　　Emmmm。
　　也不知道奥尼尔了不了解“墨菲定理”。
　　球场上，猛龙进攻。
　　面对和队友通过手递手传球切进篮下的纳什，奥尼尔这球可谓是倾尽了自己的所有力气。
　　早在猛龙此前通过高位挡拆时，奥尼尔便扑到了外线，成功延误了当时纳什在场上的突破。
　　而在延误完成后，他还在第一时间返回了篮下，成功避免了被苏枫给偷鸡的命运。
　　只是……
　　本来吧，这球苏枫想着打个两分就算的。
　　但是在被逼出禁区，跑到外线之后……
　　谁曾想，纳什竟然在禁区里，再次用一记脑后不看人背后传球将球甩至了他的面前。
　　而这下……
　　你说苏枫投还是不投呢？
　　被大本挡住的科比没法在第一时间回援外线。
　　三分线外，苏枫手起刀落，射落了他今晚本场比赛个人的第58分。
　　而同时，这也是纳什本场比赛拿到的第22次助攻！
　　现在，NBA总决赛单场助攻记录，已经不再属于“魔术师”埃尔文·约翰逊了。
　　因为在那刻满了各种数据的丰碑之上，史蒂夫·纳什已经把他的名字刻了上去！
　　而且此时距离第三节比赛结束……
　　仍有1分12秒！
　　也就是说，就算湖人在第四节高举白旗，纳什的这一数据也还有提升的空间！
　　“我想，现在人们最期待的，应该便是苏能否打破由埃尔金·贝勒保持的NBA总决赛单场得分记录了！”TNT电视台，史密斯解说道。
　　球场上，比赛继续。
　　“禅师”此刻已经不想再叫暂停了。
　　因为就以斯台普斯倒戈的现状来看……
　　他这暂停叫出来，难道是为了让纳什和苏枫去接受欢呼吗？
　　技术台前，反倒是约翰·戴维斯已经做好了在苏枫打破记录后叫出暂停的准备。
　　砰——！
　　场上，在重压之下，科比的三分偏出了篮框。
　　而紧接着，心态已经完全放松下来的纳什，在外围交叉运球后，突然冷不丁地用一记背后击地传球找到了肘开科比，切进内线的苏枫！
　　由于在这轮系列赛里，裁判们已经习惯了苏枫和科比的来回互肘，所以这球理论上可不是犯规。
　　砰、唰！
　　篮下，苏枫顶着奥尼尔将球打进。
　　因为感觉苏枫那朝自己靠过来的身体是想要骗自己犯规，所以奥尼尔这球明显躲了一下。
　　结果在躲完后，奥尼尔发现……
　　这球他还不如直接把苏枫给拉下来呢……
　　因为罚球，苏枫未必能两罚全中啊！
　　“60分了！现在只差2分，苏便能创造NBA总决赛新的单场得分记录了！
　　噢，我的上帝呐，这实在是太疯狂了！
　　你敢相信，这场比赛才打到第三节吗？”
　　斯台普斯中心，现场已经没有球迷坐着了。
　　因为尽管被当面牛头人是一件十分扎心的事情……
　　但是作为球迷……
　　谁不想看见NBA总决赛上的两大记录同时于今夜诞生？
　　而在抬头望了一眼比分后，“禅师”知道，他此刻唯一能做的事情，便是准备让费舍尔们在第四节脱下白内裤去投降了。
　　在杰克逊看来，戴维斯应该不至于在自己投降的情况下，还把纳什和苏枫留在场上刷数据。
　　悖
　　当然不至于。
　　就以苏枫今时今日的地位来说……
　　那种垃圾时间还刷数据的事情，除了打马刺之外，他是不可能会做的。
　　因此，场上，猛龙的球员们也打起了一百二十分的精神，试图把湖人给防下来，争取在第三节比赛前，给苏枫赢得一次快攻的机会。
　　只是，这时基德也展现了他经验丰富的一面。
　　那就是硬耗，他都要把这24秒给耗完！
　　此时，距离第三节比赛结束仅剩最后的30多秒。
　　因此，只要湖人能把他们自己的这24秒给耗完，那猛龙便只会有最后一攻的机会了。
　　而那时，要是苏枫真能把球给干进去，那基德也就认了。
　　然而，就在基德小心翼翼地护着球时，一道身影却是悄悄离开了霍里的身边。
　　作为这个夜晚，一直在默默抢板、卡位的工具人，大本从未想过他要去和纳什、苏枫抢风头。
　　因为……
　　在大本看来，影子就该有作为影子的觉悟。
　　砰——！
　　球场上，当大本化身为“神偷”哈弗里切克出现在基德的侧后方时，苏枫想都没想，便冲向了湖人的半场！
　　就像信任纳什一样。
　　对于大本，苏枫同样有着百分百的信任！
　　场边，昔日费城铁三角之一的阿伦·艾弗森已经离开了他的座位。
　　电视机前，年轻的塞斯·库里扔下了他手中的薯片。
　　米切尔维金斯家的宅院里，年仅八岁的安德鲁维金斯张大了自己的嘴巴。
　　猛龙的半场，在断下基德手中的篮球后，大本运球通过了半场！
　　有一说一……
　　看着大本把球抛起来的高度，在接了一晚上纳什的秒传后，苏枫真觉得大本的传球挺烂的。
　　但是，那又如何呢？
　　看好了，洛杉矶！
　　这一击！
　　贯穿星辰！
　　砰！
　　唰！
　　腾空、飞跃，单臂揽月！
　　介不是劈扣！
　　介是……
　　流星灌篮！
　　“这就是流星灌篮！这就是流星灌篮！”TNT电视台，肯尼史密斯早已兴奋地不知所措。
　　而斯台普斯中心，随着技术统计上，苏枫的个人得分由60变为62分……
　　这一夜，曾经属于湖人名宿的两个记录……
　　现在，它们属于猛龙了！
　　“我知道，文斯，你一定想说‘流星灌篮’不是灌篮，但是这是我这场比赛的第62分。”
　　球场上，在落地后，看着准备过来与自己撞胸庆祝的卡特，苏枫转头便投入了大本的怀抱。
　　而等到卡特想与后面追上来的纳什击掌时……
　　纳什也直接忽略掉了他，加进了苏枫和大本的阵营里。
　　而紧接着，小奥尼尔和其他猛龙球员……
　　也纷纷冲向了苏枫！
　　好在，几秒后，看着还傻站着原地的卡特，苏枫笑着上前把他一把抱入了怀里。
　　而这下，卡特方才露出了幸福的笑容。
　　果然！
　　还是做苏枫的副手好啊！
　　唉……
　　你说这下赛季，自己这大当家，该咋当呢？


第四百九十三章 冠军之夜！新的开始！
　　三节62分。
　　三节23次助攻。
　　在2003年6月13日的这个夜晚，看着第四节开始后，已经回到替补席上休息的苏枫和纳什，世人都很好奇……
　　如果给足这俩人48分钟的上场时间，那他俩究竟能在这个夜晚做到何种地步？
　　而场上，随着这场G4战的末节比赛已经彻底沦为辣鸡时间，在紧急进行了一番统计后，ESPN还向球迷们科普了一个冷知识……
　　那就是，这场比赛，三节砍下62分的苏枫……
　　在场上的持球时间仅为69秒！
　　“这也太可怕了！也就是说，他仅用了69秒，便砍下了62分？”
　　TNT电视台，史密斯在得知这一冷知识后，一脸惊讶地说道。
　　在苏枫原本的时空里，在克莱三节爆砍60分的那个夜晚，克莱在场上的持球时间为90秒。
　　可是，与克莱相比……
　　若不是因为卡特这场比赛发挥一般，苏枫在场上还需要通过强攻来去造犯规，那在这个夜晚，他的持球时间甚至还能近一步压缩。
　　一台哪怕没有球权，也能通过无球跑动去砍分的高效得分机器。
　　离谱！
　　对于这个时代，还未见识过克莱、杜兰特等人的球迷而言，苏枫在他们心目中，已经成为了离谱这一词汇的代表。
　　而本来，之前一直被人们认为是抱苏枫大腿，才拿到三次助攻王的纳什，也在这个夜晚一举扭转了人们此前对他的刻板印象。
　　原来……
　　这个看似瘦瘦小小的加拿大小伙儿……
　　才是猛龙的二当家？
　　末节比赛，猛龙的球员们纷纷在替补席上开启了狂欢模式。
　　而湖人这边……
　　奥尼尔不想说话，并向你扔来了一个科比。
　　科比不想说话，并向你扔来了一个奥尼尔。
　　基德不想说话，并向你扔来了他自己。
　　斯台普斯中心，在亲眼目睹苏枫和纳什双双埋葬了“魔术师”与贝勒爷的两大总决赛记录后，现场仍有大量湖蜜留在了场馆内。
　　这倒不是因为湖蜜们心理素质比较好，被当面牛头人也不难过。
　　这只是因为，在这个夜晚，猛龙在场上的表现已经彻底征服了他们。
　　因此，事到如今，他们也想亲眼目睹一下……
　　这支苏枫时代的猛龙，最后一次登上王座的场景。
　　“我们是总冠军！”
　　第四节比赛，在上去溜达了一圈后，伴随着末节比赛的计时器走向归零，巴克利死死地抱住了那颗总决赛用球。
　　而小将帕克也跳上了大本的后背，在苏枫的默许下，为猛龙剪下了那象征着胜利者才能拥有的篮网。
　　卢指导笑呵呵地捧着从戴维斯那里接过的战术板。
　　老库里正在给自己家的那俩小子打电话。
　　卡特和杰克逊就待会儿由谁来保管奥布莱恩杯已经打在了一起。
　　而小奥尼尔则是傻傻地跟在了苏枫和纳什的身后。
　　回顾过去五年，从初登王座，到再续辉煌，再到连续两年失意……
　　现在，又一面总冠军旗帜即将于航线中心球馆的穹顶升起。
　　而纵然有再多的话想说，在苏枫眼里，也不如放松下来好好去享受这胜利的一刻。
　　北京、上海、广州、重庆等多地已经纷纷向多伦多发来了贺电。
　　02/03赛季。
　　NBA总冠军：
　　——多伦多猛龙。
　　看台上，今晚到场督战的斯特恩感慨地说道：“以后NBA再也不会有像猛龙这样的球队了。”
　　在超级奢侈税的制裁下，今年夏天，NBA将有多支宇宙队会被迫解体。
　　而这其中，已经确定会在今年夏天失去苏枫的猛龙更是解体的最为彻底。
　　毕竟，在世人眼里，一支球队在失去了你原本的核心球员后，那你便是另外一支球队了。
　　现场，在接受采访时，除了收获祝福之外，苏枫被问及最多的问题便是他现在有没有想好他会在夏天选择哪支球队。
　　“我已经有了初步的计划，不过我想先休息一段时间，然后再做考虑。”
　　苏枫知道，提前公布他的下一站计划，很有可能会打乱莱利之前做好的布局。
　　因为别看斯特恩这赛季在他做出离开猛龙的决定后，疯狂在补偿这支猛龙……
　　但是如果真要让斯特恩知道了自己准备去热火……
　　那热火在今年的抽签仪式上，怕是连探花签都未必能抽到。
　　而且，接下来那些打算和热火进行交易的球队，也必然会抬高他们的价码。
　　要知道，斯特恩可从来不是什么大善人。
　　他捧苏枫也不代表他想看见苏枫一直统治NBA。
　　而对于其他球队而言……
　　在被苏枫统治了这些年后，围剿苏枫，也必然会成为他们接下来的共识。
　　因此，在热火从快船把奥多姆给签下来之前，苏枫并不会对外公布他的下一站计划。
　　“苏，我们都知道，你与拉里布朗教练曾经有过一段不那么美好的合作经历。
　　所以，今年夏天，如果有机会的话，你会选择和他再续前缘吗？”而现场，不少纽约记者在得知苏枫已经有了初步的计划之后……
　　他们都感觉，苏枫肯定会在下赛季穿上尼克斯的球服了。
　　“我确实非常期待能与拉里布朗教练再续前缘。
　　只是，我的最终决定，得取决于我的团队给我制定的生涯规划。
　　不过说实话，尼克斯并非我的首选，因为我并不想成为下一个帕特里克·尤因。”
　　而为了防止自己的球衣会在夏天被大量焚毁，在继续吹捧拉里布朗的同时，苏枫也给尼克斯球迷们提前打好了他在不久后会拒绝尼克斯的预防针。
　　虽说，被烧掉的球衣，也能增加自己的球衣销量……
　　但是，作为一只情商怪，苏枫知道，能化敌为友，那又何必多一个敌人呢？
　　而对于苏枫的说法，现场的纽约记者们顿时便沉默了。
　　至于电视机前，在这一刻尤因有多想给苏枫跪下？
　　不吹不黑好吧，就冲苏枫这句话，以后他苏枫要是有事情找到自己，那自己必帮！
　　另外，尽管尤因的样子不大聪明，在打球时仇敌也不少，但是当大家都退役后，为了不让自己变成下一个尤因……
　　事实上，坊间大多数NBA名宿都不是很爽尼克斯球迷对于尤因的那种做法。
　　毕竟，人尤因没有功劳，苦劳总得有吧？
　　因此，苏枫的这番话，也让他在这一晚，收获了大量名宿的认可。
　　加上他之前那首向NBA传奇名宿们致敬的“传奇永不熄灭”，一时间，要不是碍于乔丹这人小肚鸡肠……
　　那只怕苏枫王旗一举，半个NBA的传奇名宿都会选择跟他一起走。
　　而纽约，当詹姆斯·多兰得知苏枫在接受采访时对尤因表达的同情之后，他顿时便慌了。
　　因为人苏枫说的已经很明白了。
　　拉里布朗……
　　是呀，我是很喜欢。
　　但是你们那地方的球迷脑壳有问题，所以我不选择你们，也是情理之中的事情吧？
　　看看，什么叫做国王陛下的决定一。
　　同样是拒绝尼克斯，一个能让纽约人感到自惭形秽。
　　而另一个，却只会让纽约人对他的举动充满愤怒。
　　“我们现在还有什么办法能够解除苏对我们的误会吗？”纽约，在第一时间找到了拉里布朗后，多兰问道。
　　“首先，我们得给那些对尼克斯做出过贡献的球员，更公正的待遇。”拉里布朗回答道。
　　而闻言，在寻思了一会儿后，多兰说道：“我明白了，我立马便让人着手准备帕特里克的球衣退役仪式。”
　　苏枫前世，原本尤因的球衣会在今年3月退役。
　　但是由于这一世尤因在他的生涯末期更加凄惨了，所以直到现在，仍有不少尼克斯球迷不愿意看见尤因的球衣挂在麦迪逊广场花园的穹顶之上。
　　“不，这还远远不够，我们还需要一份道歉，一份正式的道歉。”拉里布朗补充道。
　　“这个简单，反正尼克斯球迷不舒服我们的管理层也不是一天两天了，这次正好就让他们来背锅吧。”多兰说道。
　　得……
　　这下，尼管们算是彻底没爱了。
　　因为在被多兰当成工具用完之后，现在他们还得来扛尤因这口大锅。
　　而斯台普斯中心，在苏枫亲手为猛龙捧起他们队史的第三座总冠军奖杯后，电视机前，猛龙球迷在兴奋之余……
　　几乎在顷刻间，整个加拿大便被泪水给淹没了。
　　哪怕早就知道了苏枫注定会在这赛季结束后离开……
　　但是，在过去的这9个月里，猛龙球迷们又何尝没有做过苏枫能够留下的美梦呢？
　　然而……
　　潮起潮落，曲终人亦散。
　　球场上，在从“指环王”比尔·拉塞尔那接过自己职业生涯的第三座FMVP奖杯后……
　　至此，苏枫的猛龙生涯也划上了句号。
　　而斯台普斯中心的球员通道内，看着生涯第三次捧起FMVP奖杯的苏枫，科比在替苏枫鼓掌的同时，他那叼着球衣的牙齿，也几乎快把球衣给咬破了。
　　“让我们恭喜苏！他在这个夜晚，成为了NBA历史上最年轻的……第三次拿到FMVP奖杯的球员！”
　　TNT电视台，肯尼史密斯向整个北美宣布道。
　　25岁，便三夺总决赛MVP。
　　电视机前，看着那个正在舞台中央用中英文发表获奖感言的男人，兔子们纷纷下意识地挺起了自己的胸脯。
　　而网上，继乔老板总决赛不抢七的段子之后，苏枫总决赛只横扫的段子……
　　瞬间便在逼格上碾压了“老流氓”。
　　“唉，要是蒂姆给力点就好了！
　　因为那样一来，沙克打总决赛必被横扫的段子，就能成为千古佳话了。”
　　这天，中美两国的沙雕网友一脸遗憾地感慨道。
　　……
　　总决赛打完后，喜提生涯第三冠的苏枫和猛龙在当晚便返回了多伦多。
　　在告别多伦多之前，苏枫还得参加几天后在多伦多举行的冠军巡游。
　　而在此之前，他的团队早已在迈阿密为他打点好了一切。
　　按照苏枫的要求，多伦多“钢铁之家”的全部设施，将会陆续被搬运至迈阿密分基地。
　　至于苏枫在多伦多的豪宅，他就不打算卖了。
　　因为万一以后布兰妮想和他回忆一下他俩在多伦多的战斗历史，那他总不能跑去找卡特吧？
　　另外，在不缺钱的情况下，在限购令出来前，苏枫去年还在北京和上海买了多套住宅。
　　对于炒房，苏枫兴趣不大。
　　但是房子介玩意儿，作为被刻进每一只兔子DNA里的东西……
　　如果不买亿两套摆着，苏枫总觉得对不起自己。
　　这就好像，未来月球的土壤被挖回来后，兔子们最感兴趣的是能不能种地一样。
　　而多伦多，在回家休息了两天后，苏枫也在多伦多召集齐了他的股肱之臣们。
　　陪苏宝宝成长的日子固然快乐……
　　但是三个FMVP奖杯在苏枫眼里，哪儿够自己女儿玩？
　　因此，为了做一名好父亲，苏枫可不会懈怠。
　　由于在之前完成三连得分王任务后，苏枫的那次天赋提升特权一直没用，所以他这次找格罗弗、曼西亚斯、弗雷泽等人过来，就是想通过他们的建议，来帮自己做出选择。
　　与弹跳、速度等属性不同，在打铁系统的设定里，技术天赋的价值是远大于身体天赋的。
　　简单来说便是……
　　苏枫之前选择提升弹跳和速度，他能瞬间提升的是一个大项的天赋。
　　可是如果他想要选择提升技术属性……
　　那在同属于组织天赋的视野和传球里，他便只能选一个。
　　而这，在苏枫看来，也是一个非常符合现实的设定。
　　因为事实上，就算是迈克尔乔丹，他的身体巅峰期与技术巅峰期也是不同步的。
　　而稍有常识的人都知道，比起上天给予的身体天赋……
　　技术这玩意儿，可真不是你想练就能练的。
　　对于业余篮球爱好者而言，看上去你在下了一番苦功后也能像模像样，但是那也只是像模像样而已。
　　实际上，在NBA里，就算是大本在无对抗的时候，也能给你耍一手花活。
　　可是在比赛里呢？
　　就克莱那种曰天怪，他的运球不也天天被球迷们拿来开涮吗？
　　就詹姆斯这种自律的男人，他不也到了生涯后期，才逐步迎来了自己的技术巅峰吗？
　　这一世，在接触了职业篮球后，苏枫方才发现，在球场上，只要你努力你便一定能够收获回报这句话……
　　简直就是这个世界上最大的谎言。
　　因为很多人在用这句话来鼓励自己时，都忘了这句话的前提。
　　前提是，你得努力对方向。
　　由于之前在世锦赛上获得的运球特技卡，让自己已经有了“枫之高德”这个辅助修炼神技。
　　所以这次的天赋提升，苏枫并不打算把它浪费在运球上。
　　另外，苏枫目前的力量属性，也已经基本上到达了他当前体重的理论极限。
　　加上这两年在柔韧性上的稳步提升，因此，这次天赋提升特权，苏枫同样不打算把它浪费在力量这个大项上。
　　毕竟就算他能把他的力量天赋给拉到奥尼尔那个级别，按照系统环环相扣的设定，他也得先把自己的体型给变成奥尼尔那样才能吃到力量天赋给他带来的加成。
　　而那时，光有力量，等着速度能力值被扣光，然后被人当成二货那样暴打？
　　根据格罗弗对自己的评价，苏枫知道，他现在的身体硬度，已经基本与公牛后三连时期的乔丹相当了。
　　虽然在柔韧性上他还略差，但是这些细节，都是可以通过他自己的勤奋来弥补的。
　　所以，这次的天赋提升特权，苏枫最想提升的还是他的组织能力。
　　因为鉴于他目前在场上吸引包夹的能力，组织能力上的提升，将会给现在的他带来最大的收益。
　　只是……
　　这组织属性里的能力值，究竟该选哪一个呢？
　　“我认为他们说得都不对。”
　　而在经过一番争论之后，弗雷泽给予苏枫的建议，很快便让苏枫发现了一个……
　　潜藏在打铁系统里的Bug。
　　那就是，假如苏枫把他的传球天赋给拉到120，然后在夏天，他再通过修炼把他的传球能力值给提升到90，但是他的视野能力值却依然只有七十几，那他和现在又有什么区别呢？
　　早在之前纳什帮自己推开传球这项大门时苏枫便发现了……
　　他不是没有传球的意识。
　　只是他没有纳什和基德那样的“视野挂”。
　　就像在野球场上，你经常会惊叹那些传球高手们总能在眨眼间发现场上稍纵即逝的机会那样。
　　视野这玩意儿，没有天赋，你根本就不可能练得出来。
　　而且对比一下我龟和纳什的传球你便能发现……
　　后者在场上，甚至连观察都不需要观察，便能发现空档，而前者，则是在跳起来后，经常会把球给直接甩出场外。
　　然而，你能说是我龟不愿意传球，或者他不想传球吗？
　　说白了，没有纳什那样的视野，我龟就算想传球，也只能靠硬塞。
　　因此，传球质量或许有好有坏，但是假如自己把视野天赋给拉满……
　　那会不会连带着自己能够解锁自己的整个组织天赋呢？
　　苏枫感觉他发现了盲点。
　　“我明白了……我全明白了！”
　　与其说这是打铁系统里的Bug，还不如说，打铁系统就是故意这样设定的。
　　在技术天赋里，比如组织天赋里，视野便是这个大项的核心属性！
　　而苏枫，只需要把他的视野属性给拉满，那他的其他属性，他便能像他的力量属性这样，通过修炼来获得稳步提升！
　　因为……
　　有了鸡，你还会愁你没有蛋么？
　　这天，看着弗雷泽这位在自己前世帮助纳什成为了MVP的技术训练带师，苏枫不再犹豫了。
　　“叮！宿主已使用天赋提升特权！
　　宿主当前的视野能力值为77（120）。”
　　看着括号里自己那高达120的视野潜力值，苏枫在笑了笑后心想道：“我现在应该是NBA视野天赋最强的男人了吧？”
　　“叮！宿主已使用能力值查阅特权。
　　史蒂夫·纳什当前的视野能力值为120（120）。”
　　苏枫：“……”
　　好吧，对于纳什的视野能力值有120，苏枫还是可以接受的。
　　毕竟就纳什那手传球，没有120的视野，他也传不出来。
　　“叮！宿主已使用能力值查阅特权。
　　贾森·基德当前的视野能力值为120（120）。”
　　苏枫：“……”
　　嚯！
　　不愧是自己记忆里NBA这一时期的首席控卫呢。
　　虽说在传球上不如纳什那么花里胡哨，但是基德确实也配得上120的视野能力值。
　　“叮！宿主已使用能力值查阅特权。
　　克里斯·保罗当前的视野能力值为106（120）。
　　注意：因克里斯保罗还未加入NBA，所以其目前的能力值还未转化成NBA级别的属性。”
　　苏枫：“……”
　　嗯……
　　作为自己未来的接班人，保罗的视野天赋有120，在苏枫看来也是无可厚非的事情。
　　“叮！宿主已使用能力值查阅特权。
　　科比·布莱恩特当前的视野能力值为89（103）。”
　　“……”
　　“不是！合着就我在场上是睁眼瞎吗？”
　　苏枫急了。
　　因为平时一直觉得自己的视野能力值和科比半斤八两，所以苏枫根本就没有去单独查阅过其他人的视野能力值。
　　然而今天……
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　想他堂堂NBA现役第一人，居然被系统给石锤为了“毒瘤”！
　　这让他情何以堪？
　　“不过……说起来也是绝了，科比的视野能力值竟然有这么高？”
　　看着系统给予的科比的视野能力值，苏枫总觉得这个打铁系统就是个科黑。
　　因为岂不是坐实了科比不是不能传，只是看他想不想传么？
　　只可惜，由于我龟现在就是个小孩……
　　否则，苏枫非得查看一下我龟的视野能力值来快乐一下不可。
　　而这两天，与苏枫预计的一样。
　　在他的视野天赋拉满之后，在弗雷泽的辅导下，他的传球以及花式传球等属性……
　　成长速度果然比之前快了不少。
　　就像苏枫的体重会影响他的速度和弹跳那样。
　　在视野天赋的解锁之后，他在场上传球时，所能做出的选择也就更多了。
　　而这样的选择，带来的便是……
　　在训练和比赛时，随着他正确传球的次数开始增多，系统便会认定其为有效训练，而把它转化为苏枫的经验值！
　　虽然在短期内，苏枫没法像之前那样通过拔升弹跳来迅速成长为顶级扣将。
　　但是就像苏枫从来没去操心过的投篮、力量天赋那样……
　　组织属性，将不会再成为他未来提升的门槛。
　　而这样一来，等到自己凑齐百亿打铁值，把系统升级到下一个阶段，解锁出更多细项……
　　他便能用下一次天赋提升特权，去提升他的那些细节了。
　　只是……
　　就和苏枫的投篮是靠大量打铁权练出来的一样。
　　想要在组织属性上获得的稳步提升，光靠训练可不够。
　　因此……
　　“看来，是时候得和莱利打个电话了……
　　这下赛季热火的控卫，选个会防守的运球工具人就行。
　　因为我可是一名需要球权来成长的高潜新秀。”
　　在关闭自己的能力值面板后，苏枫默默地心想道。
　　而迈阿密……
　　当正在准备选秀大会事宜的莱利接到苏枫打来的电话时……
　　有那么一瞬间。
　　莱利差点就因为兴奋过头而窒息了。
　　开什么国际玩笑。
　　球权？
　　只要苏枫愿意，那这48分钟都给他来运，莱利都没有任何意见。
　　而且在莱利看来，苏枫都这么强了，竟然还在想着怎么来近一步提升自己……
　　就这种在训练里的自觉性……
　　你说他莱利能不鼓励吗？
　　而网上……
　　就在人们还在探讨苏枫的无球能力到底有多强时……
　　他们哪里能够想到。
　　在2003年6月13日进行的那场总决赛，将成为苏枫无球生涯的绝唱。
　　至此，江湖再无无球跑位枫。
　　而“迈阿密控球王子”，“传球之神”，“下水道创始人”……
　　就这样登录了他的帐号。


第三卷 那年迈阿密那些事儿


第四百九十四章 苏科往事，选秀大会！
　　19日，猛龙在多伦多举行了盛大的夺冠游行。
　　不过与猛龙前两次的冠军巡游相比……
　　今年这次，猛龙的球迷们却是怎么也开心不起来。
　　蓝瘦，香菇。
　　在猛龙举行夺冠游行当天，对猛龙冠军巡游进行了电视转播的美国解说员称：
　　猛龙球迷在这一天既是这个世界上最幸福的球迷，同时也是最难过的一群人。
　　因为在这次夺冠游行过后……
　　“多伦多猛龙队苏枫”，便将正式断开连接了。
　　而坊间，关于苏枫下一站会去哪儿的话题，在这两天也成为了人们热议的焦点。
　　“听说尼克斯已经准备给尤因举办退役仪式了，枫哥会去尼克斯吗？”
　　“有可能，枫哥不是说他很喜欢拉里布朗吗？”
　　“你们说苏有没有可能会选择去克利夫兰呀？以他和勒布朗的私交，勒布朗应该很愿意做他的斯科蒂·皮蓬吧？”
　　“我倒是觉得西雅图有可能，因为听说西雅图已经提前为国王陛下准备好了薪金空间。
　　而且我记得之前苏在做客西雅图时，他不是曾夸过西雅图的空气质量好吗？”
　　中美两国的论坛上，一时间，来自世界各地的蜂蜜们都化身为了苏枫的“卧龙”和“凤雏”，不停地给他出着各种各样的主意。
　　而这其中，甚至有激进的费城球迷表示，他们应该送走除了艾弗森之外的所有人，想办法签回苏枫。
　　“什么？史蒂夫也要在夏天离开猛龙？”
　　而在夺冠游行上，当卡特和小奥尼尔得知纳什将在夏天离开猛龙时……
　　这俩人顿时便傻眼了。
　　由于考虑到球队的稳定性，以及为了不和苏枫抢风头，纳什和大本之前一直没有明确表示他们在02/03赛季结束后是走是留。
　　但是随着总决赛打完，在夺冠游行上，纳什和大本也不想再瞒着多伦多的球迷了。
　　于是，当猛龙的夺冠花车行驶到市中心时……
　　现场哪里还有为猛龙拿到第三冠而感到开心的多伦多球迷？
　　而纽约……
　　在斯特恩得知猛龙竟然会以这样一种彻底的方式解体时……
　　恍惚间，这位犹太小老头突然感觉，他简直就是这个联盟里的头号恶人。
　　“下赛季，让我们的宣传部门增加一下对史蒂夫和本的宣传吧。”看着自己的助手马克，斯特恩一脸惆怅地说道。
　　而闻言，马克知道……
　　斯特恩这货现在正在偷着乐呢！
　　因为就以纳什在今年总决赛第四战打出来的人气，这货一旦加盟其他球队，那势必会给那支球队带来一股巨大的流量。
　　而大本也是同理。
　　虽然这个长相凶巴巴的爆炸头很容易被美国的家长们给误解为他是黑帮成员，但是要知道，在网上，大本的“肌肉粉”可同样不少。
　　看，猛龙是解体了。
　　可是他们却在无形中造福了全联盟。
　　而这，不正是他斯特恩想要的结果吗？
　　“呼……好吧！
　　尽管我还没做好心理准备，但是我相信，新猛龙一定会在我文斯·卡特的率领下，重塑辉煌的！”看着纳什和大本俩人，卡特在与他俩深情相拥后，说道。
　　而一旁，小奥尼尔则是眼泪汪汪地看着苏枫说道：“苏……以后你可得多教教我。
　　因为我是真的没有做好当猛龙球队领袖的心理准备啊！”
　　苏枫：“……”
　　得……
　　就小奥尼尔和卡特这两个憨憨，苏枫总觉得以后介“龙王”的位置，这俩人有得争了。
　　“约翰，苏、史蒂夫、本就要离开了，但是为什么我从你的眼神里，读不到任何一丝悲伤呢？”冠军花车上，看着约翰·戴维斯，里克好奇地问道。
　　“伙计，天下没有不散的筵席。
　　我和苏一起在多伦多共事了5年。
　　而这5年，我们彼此都为了我们的人生目标作出了最大的努力。
　　所以我为何要对他的离去而感到难过？
　　托尼是一位潜力不俗的控卫，他完全可以填补史蒂夫离开后的空缺。
　　而文斯和杰梅因亦是这个联盟里最好的内外线组合之一。
　　另外，在夺冠游行后，无论是选秀，还是球队的建设，我都还有得忙……
　　因此，如果我还要分心去忧虑的话，那这支猛龙，总不能由你们来率领吧？”拍着杰森和里克的肩膀，戴维斯语重心长地说道。
　　而这下……
　　也不知道是为什么。
　　反正杰森和里克就是觉得戴维斯的眼睛里有光。
　　作为由自己亲手培养起来的“一代名帅”，苏枫知道，只要猛龙继续选择信任戴维斯……
　　那这支猛龙绝对会是未来东部争冠级别的球队。
　　……
　　夺冠游行结束当天，苏枫在多伦多当地的一家中餐厅宴请了包括航线中心球馆“扫地僧”在内的所有猛龙成员。
　　猛龙老板查德也亲自到场向过去几年内为猛龙做出了杰出贡献的球员们做出了承诺。
　　那就是将来，猛龙不止会退役苏枫的23号球衣。
　　大本和纳什的球衣，也会悬挂在航线中心球馆的穹顶之上。
　　“以后我就算卖掉猛龙，这也是我在卖掉猛龙时必须得写进合同里的。”看着猛龙的球员们，查德一字一顿地说道。
　　作为一支1995年才加入NBA的新队，从客观上来讲，现在这支猛龙拥有的历史已经能让这个联盟里的大多数球队自愧不如了。
　　而在饭局上，卡特在喝高之后，还表示，等再过两年，他一定会取代苏枫成为猛龙的队史得分王。
　　“文斯，那可是11370分……你确定你只需要两个赛季便能完成对苏的超越吗？”看着卡特，纳什好奇地问道。
　　卡特：“……”
　　卧草！
　　讲道理，苏的猛龙生涯与我是同时开始的呀，怎么他在猛龙生涯的历史得分榜上，就已经有11370分了啊？
　　这不科学！
　　要知道，98/99赛季可是缩水赛季！
　　再加上苏枫在02/03赛季还因为布兰妮产子休养了13场比赛，因此也就是说……
　　苏枫只打了四个半赛季，便在猛龙的队史上写下了11370分这个记录？
　　“文斯，你该不会没看猛龙的队史记录，便……”看着已经陷入沉默的卡特，纳什总觉得这货对苏枫的统治力根本一无所知。
　　另外，在饭局上，苏枫还得知了斯蒂芬·杰克逊不打算和猛龙续约的消息。
　　“多伦多这地儿太冷了，我还是想回美国本土打球。”杰克逊对苏枫说道。
　　02/03赛季，杰克逊场均能够拿到11.5分、4.5个篮板，其三分命中率为35.5%，场均能为球队命中1.7记三分。
　　由于在猛龙打球，能获得极高的曝光度，所以按照杰克逊目前的市场价，他很容易便能拿到一份年薪超过500万美元的合同。
　　“苏，可以告诉我你会在夏天选择去哪儿吗？如果不是因为你，我根本不可能有打NBA的机会。
　　所以只是一年的话，就算拿底薪我也无所谓。”看着苏枫，杰克逊说道。
　　而对于杰克逊的想法……
　　苏枫在寻思了一会儿后，并没有接受他给自己打一年白工的提议。
　　因为就以热火目前的薪金帽来看，在吃进自己与奥多姆后，这支热火的硬工资帽便会达到极限。
　　虽然这两年，跟着自己，杰克逊也靠投资赚了不少钱，但是一码归一码。
　　这个年代，在NBA打球，你能拿多少薪水与你的地位可是直接挂钩的。
　　而且别人能多赚，苏枫又凭什么去通过道德捆绑来要求别人少赚呢？
　　要知道，当年大本之所以愿意跟着自己来多伦多，那也是因为猛龙给予了当时的他一份相匹配的合同。
　　另外，下赛季，苏枫在热火的主要任务肯定是“带娃”，因此，杰克逊为热火打的这一年白工，在苏枫看来也没有任何意义。
　　因此，在拍了拍杰克逊的肩膀后，苏枫笑道：“斯蒂芬，放心挣大钱去吧！
　　你能打NBA，那是因为你本身就有这个实力，而我只不过是恰巧向球队推荐了你罢了。”
　　而闻言……
　　尽管对于自己即将与苏枫分别十分不舍，但是杰克逊却也松了一口气。
　　因为早在夺冠巡游之前，杰克逊的经纪人便告诉了他，坊间有支球队愿意给他提供一份年薪超过700万美元的合同。
　　所以……
　　要是苏枫真以兄弟情来要求自己，那杰克逊确实还蛮肉疼的。
　　毕竟，就以这会儿NBA的工资架构来看……
　　700万美元的年薪，那可是只有准明星球员才能拿到的合同。
　　……
　　饭局过后，猛龙正式解散。
　　而接下来几天时间，除了继续在弗雷泽的辅导下提升组织方面的能力之外，带娃便成了苏枫的主要工作。
　　借由之前那首“传奇永不熄灭”带来的热度，布兰妮已经开始着手准备她的复出了。
　　而这天，当科比夫妇一起来多伦多探望布兰妮时……
　　看着被苏枫各种嫌弃的苏昊……
　　当时科比只差提刀与苏枫去决斗了。
　　“这可是你儿子，你怎么能这样对他？”把苏昊一把夺过抱在怀里，科比一脸心疼地说道。
　　而闻言，苏枫寻思着他也没把苏昊怎么着啊……
　　而且就以苏昊出生后获得的待遇来看……
　　苏枫可是很担心这货未来会娇生惯养的。
　　毕竟，在兔子家，哪个男娃儿不是从小被打到大的？
　　而要是没有父母的格外关照，雄兔们又怎可能会在长大后养成吃苦耐劳的优秀品质？
　　另外……
　　科比这次能这么快走出总决赛失利的阴影，也是苏枫万万没想到的。
　　而说出来苏枫可能不信……
　　这次科比夫妇之所以会一起来多伦多探望布兰妮，主要还是因为……
　　由于瓦妮莎已经决定与科比在下半年一起努力再生个二胎，所以瓦妮莎非常担心，在她怀孕期间，科比会跑出去偷腥。
　　事实上，在2003年到2004年这个阶段，随着科比的声望暴涨，坊间想和他进行深入交流的妹纸，简直多到数不胜数。
　　而这一时期，因为与瓦妮莎的新鲜期已经渐渐过去，所以科比很显然还没有意识到问题的严重性。
　　苏枫前世，未来在与瓦妮莎离婚后，科比方才体会到了什么叫做苦日子。
　　而如果苏枫记得没错的话，在瓦妮莎怀上这一胎后，著名的“鹰郡事件”也会随之而来了。
　　作为科比这一世最好的朋友，苏枫当然不想看见科比走上原有的历史轨迹。
　　因此在和瓦妮莎交流如何来带女娃时，苏枫趁机又给瓦妮莎出了一些主意。
　　“你之前在电话里不是给我说，你嫌科比陪你的时间不够吗？
　　我记得湖人并不反对球员带家属一起去客场吧？”看着瓦妮莎，苏枫笑道。
　　“可是，这样会不会有些太……”听着苏枫给出的建议，瓦妮莎还是有些犹豫。
　　“这有什么？你是觉得给科比的空间太少了？
　　这样，我来教你做几道科比最喜欢吃的美食，你就以为他做饭为借口好了。”苏枫对瓦妮莎说道。
　　给科比做饭？
　　瓦妮莎的双眸顿时便闪闪发亮了起来。
　　事实上，由于科比在生活上是个钢铁直男，所以瓦妮莎一直觉得科比这两年日常陪她的时间很少。
　　因此……
　　妙啊，苏大人！
　　而一旁，正在给苏昊讲自己在NBA赛场上有多牛比的科比哪里知道，苏枫和瓦妮莎正打算给他戴上一道紧箍？
　　“你儿子以后肯定能成为一名出色的NBA球员。”仅仅一天时间，便已经看出苏昊这个五个月大的婴儿有打NBA潜质的科比，对苏枫说道。
　　“也许吧。”而闻言，苏枫却是转头便去逗弄苏宝宝去了。
　　“等你儿子大点后，把他交给我吧，我看你这样对他……
　　我总觉得他将来的童年会过得不快乐。”看着苏枫，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　介尼玛这孩子才5个月，你就觉得他童年不快乐了？
　　“我听说他的英文名也叫科比？
　　嘿，小科比，等你长大点后，科比叔叔一定会把所有的篮球技能都教给你。”越看苏昊越喜欢的科比说道。
　　苏枫：“……”
　　晚上，在苏枫精湛的厨艺下，科比再次品尝到了那久违的味道。
　　而在和科比回房间休息时，瓦妮莎则是好奇地看着科比问道：“亲爱的……苏做的美食真的有这般魔力吗？
　　之前在决定来多伦多时，你不是一直在说你想和苏绝交吗？”
　　面对瓦妮莎的问题，科比笑了笑。
　　“其实这个世界上，好吃的美食还有很多。
　　但是，苏做的美食是不一样的。
　　你知道吗，在高中时，我和苏也经常会因为一些小事发生争吵。
　　不过每次，在苏提出他会给我做大餐时，我俩便会放下彼此间的争执。
　　看上去，我是个贪吃鬼。
　　但是实际上，因为我和苏都是很要面子的人……
　　所以每次在我俩闹掰时，苏通过大餐来和我和解，便是我俩彼此间约定俗成的规矩。”揉着瓦妮莎的脑袋，科比解释道。
　　而闻言，瓦妮莎感觉男人之间的友谊，确实很奇妙。
　　只是……
　　为什么科比的情商，只会在面对苏枫时才显得这么高呢？
　　瓦妮莎有些嫉妒了。
　　而另一边，布兰妮也在问着苏枫类似的问题。
　　“你该不会以为科比真的有这么傻，有这么好哄吧？
　　那只不过是因为我俩真的很重视彼此，所以哪怕是真的闹掰，我俩也不会撕破脸皮。
　　毕竟有些事，一旦闹僵了，那就真的回不去了。”搂着布兰妮，苏枫说道。
　　“那你们为什么还要通过打电话……来吐槽彼此呢？”布兰妮有些疑惑地问道。
　　“那不一样，各归各。
　　在这点上，我和科比都分得很清楚。
　　从高中时代起，我俩都会督促彼此不要懈怠。
　　所以互相吐槽，便成为了我俩监督对方是否偷懒的一种方式。”苏枫对布兰妮说道。
　　“好吧……你们男人可真是奇怪。
　　哦对了，苏，我很好奇……科比在他的高中生涯里，真的有打赢过你吗？”在得知了科比与苏枫这种独特的监督彼此的方式后，布兰妮继续问道。
　　“当然……我在高中时，可没赢过他几次。而且这些，我都做成了录像带。”苏枫笑道。
　　“可是，现在还有人会相信科比赢过你吗？”布兰妮说道。
　　“亲爱的，你知道吗，如果科比真的在意这件事，那他就不会在事后，只是来让我请他吃大餐了。
　　事实上，他也是在借助我，来提醒他……
　　现在的他，已经被我远远地甩在了身后。”苏枫对布兰妮说道。
　　“你俩都是神经病吧？哪有人喜欢自己虐自己的？”布兰妮惊了。
　　“所以，科比才是科比，而苏枫才是苏枫啊！”
　　在布兰妮的脸颊上嘬了一口后，苏枫说道。
　　而也不知道是为什么……
　　这天，在得知了科比和苏枫之间的小秘密后，布兰妮也有点酸了。
　　尤其是翌日……
　　在与瓦妮莎交流了一些驯夫心得之后。
　　“之前他在输掉总决赛后，一直不高兴……可是你看，现在他笑得多开心呐？”看着正在抱着苏昊转圈圈的科比，瓦妮莎一脸醋意地说道。
　　“对啊！苏之前在拿到总冠军时，根本就没有这么开心！”看着正在试图阻止科比的苏枫，布兰妮也一脸嫉妒地说道。
　　而就在苏枫和科比就未来由谁来教苏昊打球争执不下的时候……
　　纽约，穿着之前那身白西装，勒布朗·詹姆斯也迎来了他人生最重要的转折点。
　　麦迪逊广场花园。
　　一年一度的选秀大会开始了。
　　……
　　“克利夫兰骑士，用他们的首轮第一号签选择了来自……
　　俄亥俄的……勒布朗·詹姆斯！”
　　主席台，伴随着斯特恩念出詹姆斯的名字，被世人寄予了厚望的詹姆斯，就这样在这天踏上了NBA这块舞台。
　　而多伦多，当苏枫在电视机前看见这一幕时，回想起当年在克利夫兰与詹姆斯的那场偶遇，霎时间，苏枫还真有一种他已经变老了的感觉。
　　“很高兴克利夫兰能用他们的状元签选择我！
　　不过在这里，我还是想特别感谢一下一个人……
　　谢谢你，苏，是你指引我走向了篮球这条路。
　　而现在，你做好了当年那个用冰淇淋弄脏你衣服的小男孩将要向你发起挑战的准备了吗？”
　　篮球圣地，在这一刻，詹姆斯的双眸炯炯有神。
　　而在他身旁的斯特恩，则是万万没想到，这个18岁的孩子，竟然会有如此地心智！
　　听听，这满场的欢呼！
　　在勒布朗·詹姆斯向苏枫发出了挑战宣言后……
　　这既是他与苏枫之间的一种传承。
　　同时，也让人们对他进入NBA后的表现更加期待了起来。
　　而哪怕用自己的脚丫子想，斯特恩都知道……
　　詹姆斯与苏枫之间的话题，将会在未来很长一段时间，成为人们关注的焦点。
　　“呵……我本以为勒布朗是个充满梦想的人。
　　但是没想到，他的梦想居然只是向你发出挑战。”多伦多，科比一脸不屑地对苏枫说道。
　　而闻言，知道科比多半是吃醋了的苏枫在笑了笑后说道：“那伟大的洛杉矶四亚王……请问在你的职业生涯里，你有打败过三冠王苏枫吗？”
　　科比：“……”
　　怎么……
　　怎么没赢过！
　　常规赛赢过不算赢啊？
　　平时斗牛赢不算赢啊？
　　看着一脸得意洋洋苏枫，科比顿时便来气了。
　　而且这是哪怕苏枫用大餐都哄不好的那种气。
　　“今晚，我们做烤肉吧，我家里正好还有几块没吃完的上品牛肉。”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　烤……烤肉？
　　嘶！
　　那还是姑且先原谅这货对洛杉矶之王的冒犯好了。
　　“这就是男人之间的友谊吗？”而一旁，瓦妮莎和布兰妮则是纷纷沉默了。
　　麦迪逊广场花园，在骑士用他们的状元签选走了詹姆斯之后，接下来，便到手握榜眼签的丹佛掘金来做选择了。
　　因为掘金的选择会直接影响到莱利在夏天对热火的建队思路，所以电视机前，苏枫也很好奇，掘金会用这个榜眼签来选谁。
　　“掘金会选择来自巴尔干半岛的达科·米利西奇吗？
　　听说这小家伙在试训时，打动了在场的所有球探。”美国解说员解说道。
　　“而且他今年只有18岁，这可是一名非常值得期待的球员。”而另一名美国解说员则是如此说道。
　　“Boss，我们真的不考虑一下达科·米利西奇吗？”
　　在掘金的前方作战室里，掘金制服组的成员们，正在征求着乔治·卡尔的建议。
　　去年夏天，由于率领美国队的成绩太烂，加上与雄鹿管理层积怨已久，所以在返回密尔沃基后不久，乔治卡尔便被雄鹿给一脚踹到了丹佛。
　　这比苏枫记忆里老卡尔去掘金的时间提前了一些。
　　而电话里，看着米利西奇和安东尼的球探报告，老卡尔在纠结了一阵后，向掘金前方作战组回复道：
　　“还是用我们的这个签位选择卡梅隆吧！我实在是忘不了他那可以融化冰川的笑容。”
　　笑……
　　笑容？
　　不是！
　　Boss！
　　就因为这个理由，我们要放弃那个可以像后卫那样运球，也可以像前锋那样突破，甚至还有着出色低位技术的巴尔干男孩儿？
　　与苏枫记忆里一样。
　　由于米利西奇在试训时的表现太过惊艳……
　　以至于就连掘金制服组都被他的表现给打动了。
　　苏枫前世，活塞在这个签位上选择米利西奇可绝不是脑残。
　　因为还是那句话……
　　再来一百次，任何没选到詹姆斯的球队，都会在这个位置上选择米利西奇。
　　而这，也是在莱利挑选米利西奇来做那块可以注水的猪肉时，苏枫没有否决莱利的原因。
　　因为米利西奇不仅年轻，颜值高，并且他的天赋也得到了美国球探的广泛认可。
　　而相比之下，都不说选来韦德后热火该如何给他球权来让他练级了，按照莱利建队的思路……
　　就韦德的那半月板，便注定了他在交易价值上，不可能比得过注水后的米利西奇。
　　至于不交易韦德，耐心培养……
　　醒醒，就东部既有小姚，又有邓肯的格局，热火没有内线，光靠苏枫和幼年韦德，他们怎么去和别人打？
　　因此，想要帮热火在超级奢侈税的制裁下快速完成重建，米利西奇便是那最好的筹码。
　　而对于如何给这货注水，苏枫也充满了信心。
　　因为在这个联盟里，没有人比他更懂下水道。
　　苏枫知道，就米利西奇这种颜值极高的存在，只要他能在第一年刷个10+以上的数据，那他的交易价值便会是五星。
　　因为，NBA始终是个商业联盟。
　　坊间，有的是球队愿意去赌这种颜值高，上限高的球员。
　　只是……
　　现在问题来了。
　　如果想要按照莱利的计划来进行……
　　那掘金可不能给热火添堵才行。
　　“丹佛掘金，用他的首轮第二号签选择了来自……
　　雪城大学的，卡梅隆·安东尼！”
　　电视机前，在注意到我瓜被掘金选中时，苏枫顿时便乐了。
　　果然不愧是老卡尔。
　　不吹不黑好吧，在NBA里，老卡尔绝对是首席问题儿童调教大师。
　　而值得一提的是，在被掘金队选中后，尽管安东尼在发言时也说了他想向苏枫发起挑战……
　　但是斯特恩明显对他就不是这么感冒了。
　　因为……
　　对于他的背景，斯特恩实在是喜欢不起来。
　　“迈阿密热火，用他们的首轮第三号签选择了来自……
　　塞尔维亚与黑山的，达科·米利西奇。”
　　而紧接着，在热火宣布他们用他们的探花签选择了米利西奇之后，现场，被选中的米利西奇则是一脸紧张地踏上了主舞台。
　　我是谁，我在哪，我真的被选中了吗？
　　对于从小生长于战火中的米利西奇而言，在这一刻，他有很多话想说。
　　但是他最想说的还是……
　　他的苦日子，终于到头了。
　　“他看上去也太紧张了吧？”而电视机前，在米利西奇发言时，科比则是一眼看出了米利西奇那内心的慌乱。
　　“你当年在被选中时，不也老掐我手吗？”一旁，苏枫掀科比的老底道。
　　科比：“……”
　　好了，这下就算是烤肉也不可能把科比给哄好了。
　　“我刚才想了下，今晚除了烤肉之外，我们再做个披萨如何？”而看出科比内心意图的苏枫，也随即抛出了大招。
　　“香肠披萨？”科比流口水道。
　　“对，意大利香肠披萨，米兰风味的。”苏枫笑道。
　　纽约现场，在热火按照原定计划选择了米利西奇之后，接下来的几个重要签位也与苏枫记忆里不同了。
　　首先是勇士用他们的首轮第四号签选择了佐治亚理工大学的克里斯·波什。
　　而尼克斯制服组则是用他们宝贵的首轮第五号签选择了来自中密歇根大学的克里斯·卡曼。
　　而到了第六顺位，愿意赌韦德半月板的球队出现了。
　　是自打当年夺冠之后，近些年一直在快乐的亚特兰大老鹰。
　　而首轮第七顺位，马刺则是选择了科克·辛里奇。
　　由于廷斯利一直未能让波波维奇满意，所以辛里奇便成为了马刺在本届选秀大会上的首选。
　　而令比较苏枫意外的是，今年哪怕没有自己的建议，戴维斯也做出了最正确的选择。
　　在向上交易了选秀权后，猛龙在首轮第二十一顺位选择了来自法国的“魔术师”鲍里斯·迪奥。
　　在纳什离队后，光靠帕克，猛龙的组织能力显然不够。
　　而迪奥的加入，不仅能让猛龙在下赛季凑齐帕克加迪奥的法国羁绊，另外这货全面的球风，在苏枫看来，也是对猛龙最好的补充。
　　至于次轮……
　　因为此前在和苏枫谈话时，苏枫曾谈到过科沃尔的名字一次。
　　所以为了继续向苏枫表达爱意，莱利果断用今年热火的次轮第三号签，选中了苏枫前世，号称这个星球上最准的男人：
　　凯尔·科沃尔。
　　另外，苏枫前世会在总计第五十八顺位被小牛选中的薛玉洋，也在今年的选秀大会上，从詹姆斯等人的头版报道里，抢走了一小块方格。
　　苏枫前世，薛玉洋能在03年这个大年被选中，除了他本身有一定的天赋之外，也与他背后的经纪团队运作有关。
　　但是不管怎样，作为又一位被NBA选中的球员，薛玉洋这一世的命运也被改变了。
　　“他怎么和你带到费城的那个孩子长得这么像？”
　　而对于除了苏枫、姚明之外，觉得中国人都长一个模样的科比，在看见薛玉洋时，也忍不住吐槽道。
　　苏枫知道，科比说的那个孩子正是易建联。
　　“听说你上次回费城比赛时，去现场看过易建联的比赛？”而看着科比，苏枫也很想知道，科比这位篮球专家对易建联的评价如何。
　　“嗯……他很有天赋，听说他已经拿到北卡的全额奖学金了吧？”科比说道。
　　“是的，从下学期开始，他便是北卡的球员了。”苏枫回答道。
　　“在我看来，易很有可能会在首轮前十顺位被选中……
　　如果我是球队经理的话，我一定会毫不犹豫地在前十顺位选择他。”摸着自己的下巴，科比分析道。
　　而对于科比的分析……
　　苏枫感觉，科比果然就是科比。
　　不愧是一眼便看中了塔图姆的男人。
　　苏枫前世，在退役后，科比在场外的双商，明显碾压了“老流氓”。
　　尤其是他看人的眼光。
　　但凡珍妮巴斯肯听科比的建议……
　　那湖人又岂会让吾皇苦等一年？
　　要知道，在教英格拉姆打球时，科比便说了……
　　你们都不给这孩子打铁，你们还想期待这孩子成为下一个杜兰特？
　　开什么国际玩笑！
　　哪个球星不是被球权喂出来的？
　　“对了，你到底会去哪儿啊，我是真的很好奇。”看着苏枫，科比好奇地问道。
　　“你想知道？”苏枫挑了挑自己的眉毛。
　　“放心，我又不是文斯，而且这几天我都会待在多伦多，我不会把你的决定说出去的。”好奇心被苏枫勾起来的科比笑道。
　　“迈阿密热火。”
　　而对于科比，苏枫自然不会隐瞒。
　　而且也没必要隐瞒。
　　因为在选秀大会结束后，等再过几天，自由球员市场便将正式开放了。
　　而在得知了苏枫的“决定一”后……
　　科比惊呆了！
　　“迈阿密热火？”
　　不是！
　　你在和我开什么玩笑！
　　你要去一支战绩垫底的球队？
　　那下赛季，我该怎么向你复仇啊？


第四百九十五章 地震来袭，史上颜值最高球队！
　　7月1日凌晨零点，随着NBA自由球员市场正式开启，篮球记者们一年中最为忙碌的时刻也随之到来了。
　　由于今年自由球员市场的大鱼多到你数都数不过来，因此，谁能抢到第一手的情报，那便意味着，他所在的那家媒体将会率先抢占舆论的高地。
　　而作为一名NBA的专栏作家，巴尔巴斯更是早早地便泡好了咖啡，准备肝他个三天三夜。
　　然而，从凌晨一直到上午……
　　今年的自由球员市场却比人们想象中的要安静。
　　“据NBA官方消息，迈阿密热火用一份6年7170万美元的合同，正式从洛杉矶快船签下了受限制球员拉马尔·奥多姆。
　　而在早些时候，快船官方已经向联盟确认了他们将不会匹配热火对拉马尔的这份报价。
　　另外，在接受采访时，快船总经理埃尔金·贝勒表示，帕特莱利这是在破坏NBA的市场价格，因为拉马尔在他看来根本就不值这个价。”
　　王德发！？
　　1日上午10时，就在巴尔巴斯差点睡着的时候，看着这条由其他媒体披露的消息，他顿时便急了。
　　因为这种看别人抢头条的感觉，可实在是太难受了。
　　“这应该是一笔B级的签约。
　　帕特·莱利不是那种甘愿一直摆烂的教练。
　　拉马尔的到来将会对热火是一个很好的补充。
　　至于拉马尔后几年超过1000万美元的年薪……
　　只要他能延续他在02/03赛季的表现，那他便值这个价。”
　　得……
　　这下又只能跟在别人的后面，写点评价什么的了。
　　在NBA，记者们想抢新闻，通常靠的都是人脉。
　　可是……
　　为什么介都过去十个小时了……
　　自己的那些好朋友们连条短信都没给自己发过来呢？
　　巴尔巴斯魔怔了。
　　而就在他准备起身再去泡杯咖啡回来敲键盘的时候……
　　突然，他接到了一个令他毫无防备的电话。
　　比尔达菲？
　　苏枫、纳什、姚明的经纪人？
　　“国王陛下托我打电话过来问一下你……
　　请问，你有兴趣报道国王陛下即将要做出那个的决定吗？”
　　巴尔巴斯：“！！！”
　　“请替我转告国王陛下，我随时愿意为他效劳。”
　　在整理了一下自己的情绪后，早已扔掉手中咖啡杯的巴尔巴斯，急忙回答道。
　　……
　　美国迈阿密当地时间下午3时30分。
　　就在迈阿密的市民们与往常一样享受着佛罗里达的阳光、沙滩的时候……
　　一则突如其来的新闻……
　　几乎顷刻间便让这座城市沸腾了。
　　绰号“上帝的等待室”的迈阿密，是美国退休人士最爱居住的城市之一。
　　不得不说，当年在离开尼克斯后，莱利确实选了个好地方。
　　而早在前年来迈阿密做商业活动时，苏枫便曾站在桥上远望过必士京湾。
　　在印第安语里，必士京是月亮初升之地的意思。
　　而现在，苏枫又给迈阿密这座城市赋予了一层新的含义。
　　——“希望初升之地”。
　　“据ESPN专栏作家巴尔巴斯爆料……
　　在选择跳出与多伦多猛龙的‘4+1’合同之后，苏已经初步与迈阿密热火达成了签约协议。
　　而按照该协议，苏将会获得一份总价值接近一亿，年限为五年的合同！”
　　“迈阿密热火？苏真的要去迈阿密热火吗？”
　　“不会吧，不会吧，热火都烂了快两年了，苏不可能会选择热火吧？”
　　“如果这消息是真的，那我们是不是可以期待一下迈阿密热火的未来了？”
　　网上，中美两国的论坛瞬间便炸锅了。
　　而就在不少迈阿密市民还以为这是一则假新闻时……
　　迈阿密当地时间下午4时30分。
　　北美的各大电视台几乎同时切断了他们所有的电视节目。
　　而上一次出现这样的盛况，还是在布兰妮和苏枫宣布他俩有了孩子的时候。
　　电视里，当苏枫的身影出现，人们很快便从不知所措中反应了过来。
　　而只有身处此间，你才能切身体会到在2003年这个夏日的午后，苏枫给这个时代的人们带来了多大的冲击。
　　苏枫，正式借由媒体公布了他的决定！
　　纽约，已经开始制定下赛季赛程与转播方案的NBA高层们，第一时间便把下赛季热火的全美转播场次从8场改为了25场。
　　而在经过一番纠结后，这一转播方案又由25场改为了38场！
　　同时，北美七大博彩公司紧急修改了下赛季迈阿密热火的夺冠赔率。
　　毕竟，万一热火真要是在下赛季夺冠，那这些博彩公司还不得被赌狗们给冲烂？
　　迈阿密热火的售票咨询电话，在15分钟内便被打爆了。
　　而热火未来几年的球队季票，更是在10分钟内全部售出。
　　所有的报刊杂志，均提前为苏枫P好了他身穿热火23号球衣的图片。
　　从海滩到购物商城，几小时后，大量的迈阿密市民纷纷涌向了美航中心球馆。
　　当国王陛下君临迈阿密……
　　试问又有哪个热火的球迷会为此而不感到兴奋呢？
　　24小时内，热火的市值几乎翻了整整一倍。
　　而北京时间1日晚，在《新闻联播》里，兔子家的官媒也报道了米粒家人民因为一只国王兔而疯狂的新闻。
　　体育五台，在《体育新闻》节目播出后，“五少爷”专门为热火做了一期长达4小时的科普介绍。
　　而隔壁的“六公主”，则是在当晚播放了苏枫在多伦多猛龙的专题纪录片：
　　——《我来，我见，我征服》。
　　据这个年代的程序猿们事后回忆……
　　从1日下午到2日凌晨，他们不眠不休的奋斗了十几个小时，方才让已经陷入瘫痪的网络恢复了正常运转。
　　“对于迈阿密热火来说，这将是注定被载入史册的一天！
　　很高兴苏在诸多球队里最终选择了迈阿密热火。”
　　2日，当莱利身着西装出现在新闻发布会现场上，人们发现，这货仿佛在一夜之间年轻了20岁。
　　而坊间，一场关于莱利的大型暗杀活动也在悄然间开始了。
　　“他帕特莱利凭什么有资格执教苏？”
　　“帕特·莱利，徒有其表的伪君子罢了，他也配执教‘The.King’？”
　　“GTMD埃尔金贝勒，你TM是猪吧？
　　为什么你这么便宜就放走了拉马尔·奥多姆？”
　　纽约，奥林匹克大厦，NBA总部。
　　对于苏枫最终做出的这个决定，斯特恩可谓是万万没想到。
　　因为对于一名正处于生涯巅峰的球员而言……
　　选择加盟一支战绩在上赛季倒数的球队……
　　介得需要多大的勇气才能办到？
　　得……
　　这下在斯特恩看来，他哪儿还需要去打压苏枫？
　　介忒么要是再不好好捧……
　　那万一苏枫像乔丹那样神格崩坏，你说斯特恩届时可咋整？
　　不过在深思熟虑了一番后……
　　如果不考虑苏枫未来很长一段时间的战绩，那在斯特恩看来，在苏枫宣布加入热火之后，对于联盟的整体格局而言，这确实是一件好事。
　　只是……
　　就是苦了苏枫了。
　　……
　　那么现在问题来了。
　　苏枫的小日子真的有过的很“苦”吗？
　　答案当然是否定的。
　　3日，耐克官方正式宣布了他们将在新赛季推出两款苏枫的新球鞋。
　　一款是以迈阿密的队服颜色为主色调的“现象：燃情夏日”。
　　而另一款，则是苏枫与詹姆斯联名的“那一年的约定”。
　　由于詹姆斯的影响力太大，所以苏枫之前想把他给招入“现象系列”的想法便只能是想法了。
　　与苏枫记忆里一样，在选秀大会开始前，詹姆斯便与耐克签下了一份价值超过9000万美元的天价协议。
　　只可惜……
　　由于这款球鞋的颜值相当一般，所以哪怕是苏枫这样的铁杆詹密，他也从来没买过这款球鞋。
　　当然，据很多穿过勒布朗系列的小伙伴表示，这双鞋穿起来还是挺舒服的。
　　而尽管没能让詹姆斯成为自己的卖鞋工具人……
　　但是，在这个夏天，“现象”系列还是迎来了新的成员。
　　在选秀大会开始前，“现象”以一份5年5000万美元的合同，签下了来自于雪城大学的卡梅隆·安东尼。
　　根据这份协议，只要我瓜能在这五年内两次打入全明星，那这份协议便会自动变成终身协议。
　　而按照苏枫的意思，安东尼在“现象”旗下，也会得到他的专属球鞋。
　　即：“甜瓜”分支。
　　看，什么叫做还没打NBA，便成为了别人眼中的成功人士？
　　在获得“现象”那诚意满满的合同时，当时与詹姆斯正好住在同一家酒店的安东尼只差跑去隔壁抱着詹姆斯亲一口了。
　　因为要不是“晋王”殿下的引荐，他区区一介萌新，又怎可能会得到国王陛下赏赐的“吴王”封号？
　　而对于正打算去大学深造两年的克里斯·保罗而言……
　　在得知安东尼与“现象”签下的那份协议后，他整个人，都已经快变成苏枫的形状了。
　　因为你说这么一份合同……
　　那能买多少份炸鸡啊？
　　而在得知保罗很希望能在未来代言“现象”系列的想法时，苏枫可不会像乔丹那样对我炮说“你不配穿A锥”这种话。
　　事实上，“现象”系列除了小姚的“长城”分支之外，由于“现象”系列各款球鞋的颜值都很高，所以“现象”早在去年，便在市场份额上超过了“A锥”。
　　而这其中，像卡特的“半人半神”系列，更是与苏枫之前预计的一样，成为了美国市场的No.1。
　　不过考虑到卡特那随时可能会因为特里特气而下降的人气，所以广撒网，在苏枫眼里才是最重要的。
　　因此，要是保罗在参加选秀时仍不打算改变初心……
　　那“现象”系列的“炮哥”分支，你说舍我炮其谁？
　　而值得一提的是，这天在帮忙苏枫搬家时，可把科比给气坏了。
　　“阿迪刚刚通过我的经纪人告诉我……
　　他们希望我能在夏天和翠西一起参加一场在欧洲的球鞋发布会。”看着苏枫，科比说道。
　　“然后呢？”
　　“然后……他们竟然对我说，在这次球鞋发布会上，让我尽可能地去配合翠西！”科比气急败坏地说道。
　　啊这！
　　果然不愧是阿迪呢！
　　苏枫前世，就算没有“鹰郡事件”，这一时期阿迪也把他们的主要精力给放在了麦迪的身上。
　　而可能只有看球年限稍长的球迷可能才知道，这会儿麦迪还有个绰号，叫做……
　　——“阿迪王”。
　　当然，阿迪也不是真的不喜欢科比。
　　只是因为科比在设计球鞋时，很喜欢去指点设计师。
　　结果每次设计出来的球鞋，要么是长得奇形怪状，要么就是不符合阿迪的传统审美。
　　导致阿迪对于科比这个代言人，一直是又爱又恨。
　　另外，与科比自身的职业态度相比，在代言阿迪时期，他确实在很多方面做得没有麦迪好。
　　而如果苏枫记得没错的话，科比的球鞋合同在04年夏天便会到期……
　　所以……
　　“要不等你合同到期后，你来‘现象’吧！
　　你看，只要你愿意来‘现象’，那你的所有球鞋，我都让你自己来设计如何？”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　而闻言，科比立马便否决了苏枫的这个提议。
　　因为要他成为“现象”的代言人，那何不如让他去厕所当清洁工？
　　“我想好了，今年夏天，阿迪的球鞋推广活动我就不去了。
　　等你搬家结束，我要好好地在训练场上教育你一下才行。”看着苏枫，科比说道。
　　得……
　　对于科比的这个决定，苏枫知道，这货明年百分百会被阿迪给抛弃了。
　　只可惜……
　　因为耐克在选择球鞋代言人上有着严重的“处女情结”，所以像科比这种外来者，是很难获得苏枫、詹姆斯这种自家人的待遇的。
　　“诶！等等！说起来，未来我还可以让斯蒂芬来代言我的‘现象’系列呀！
　　穿个屁的安德玛，来叔叔这儿领份终身天价协议，它难道不香吗？”
　　这天，在忽然想起自己的这群子侄后……
　　苏枫总觉得他以后就算光靠卖鞋都不用愁吃喝了。
　　……
　　4日，苏枫正式抵达了迈阿密。
　　根据《苏枫条款》以及目前苏枫的生涯年限，在这次与热火完成签约后，他将会获得一份总价值为9700万美元，起薪为1575万美元，总年限为五年的顶薪合同。
　　因为在换队后没有《伯德条款》，所以苏枫在后几年的涨薪幅度，是要比他与猛龙续约的合同略少一些的。
　　而与在猛龙时期一样，这次在与热火签约时，苏枫同样要求在这份合同里加进了“交易否决权”。
　　另外，这份合同在第五年时，苏枫同样将手握球员选项。
　　由于知道莱利并非是那种值得托付终身的总经理兼教练，所以苏枫知道，和莱利这种人合作，就算他再爱你，你也得给自己留好后路。
　　而在签下苏枫的当天……
　　据莱利的家人透露，莱利就像是疯了一样，回到家后，他竟然把自己关在了浴室，连续往自己的头顶浇了数盆冰水。
　　并且，莱利家的电视机也被他用他那兴奋的铁拳给砸碎了。
　　而用莱利本人的话来说便是……
　　这些曾经播放过其他节目的电视机，已经不配再待在家里了！
　　从今往后，在他莱利家里，电视只能播放和苏枫相关的节目！
　　而据迈阿密路边社消息……
　　莱利甚至还在他的内裤上印上了苏枫的球衣号码。
　　总之……
　　与苏枫记忆里一样，莱利这人不仅是对别人变态……
　　在对待自己上，他也同样变态。
　　然而，这天……
　　在请苏枫来自己家里吃饭并询问他夏天训练计划时，莱利却是被苏枫给反将了一军。
　　“什么？就这种程度的训练，那也能叫训练？
　　帕特莱利先生，说实话，如果不是已经与贵队签下了协议，那我是真的想立马退役。”对于莱利提出的那些训练要求，苏枫十分不屑地说道。
　　而闻言，莱利的额头上立马便冒出了冷汗，“那在多伦多，你一般是怎么训练的呢？”
　　“那当然是得在凌晨四点起床，然后一边跑步一边遛狗，接着再……最后再……”看着莱利，苏枫说道。
　　而这下……
　　莱利是彻底惊了。
　　“不行不行，你在迈阿密一定不能再这样训练了！
　　这也太伤身体了。”深情款款地望着苏枫，莱利说道。
　　噗——！
　　给你们说个笑话。
　　莱利竟然怕把球员给练坏了……
　　“那不行，我一直以来就是这么练的……
　　而且我来迈阿密，为的就是能够得到您更为严格的指导。”苏枫说道。
　　“可是……这样的训练，你过去几年真的都是这么坚持过来的？”莱利好奇地问道。
　　“当然。”苏枫一本正经地回答道。
　　啊这！
　　有一说一。
　　要不是已经得到了苏枫，那他莱利是真的非去和约翰戴维斯好好论道论道不可。
　　因为你说在NBA，哪有像约翰戴维斯这种死草当家球星的变态教练？
　　“哦对了，如果可以的话，把达科那小子交给我吧！
　　在下赛季开始前，我希望他能和我在一起训练。”这天，在谈话的最后，苏枫对莱利说道。
　　而对于苏枫的这个提议……
　　莱利已经在他的心里替米利西奇默哀了三秒。
　　因为在选秀大会结束后，与米利西奇完成签约时，莱利总觉得这孩子的精神属性有点问题。
　　而现在……
　　一想到他即将在苏枫的皮鞭下那苦苦呻吟的画面……
　　嘿，你别说，莱利还真觉得挺刺激的。
　　“行，我回头便告诉他的经纪人，要他在这个夏天必须完全听你的安排。
　　否则，下赛季，我不会给他哪怕一分钟的上场时间！”拍着苏枫的肩膀，莱利说道。
　　嚯！
　　合着这是一来就要让我来做队霸吗？
　　“那可以的话，马努和拉马尔的训练，也交给我吧！”看着莱利，苏枫说道。
　　“没问题！”莱利笑道。
　　完美！
　　不得不说……
　　在这个夏天选择来热火，还真是最正确的选择呢！
　　而5日，就在人们还在探讨着热火该如何来进行建队时，随着迈阿密当地媒体抛出来的一张下赛季热火的阵容前瞻图……
　　坊间，世界各地的女粉们顿时便炸了！
　　只见在这张前瞻图上，苏枫、米利西奇、吉诺比利、科沃尔四位帅哥并肩而立。
　　而在图片下方，则是配上了这样一段文字：
　　“你真的不打算来看一场迈阿密热火的NBA比赛吗？
　　这可是NBA有史以来，颜值最高的男模队！”


第四百九十六章 新的野花，可怕的新人们！
　　虽说颜值并不能当饭吃。
　　但是看着这张由迈阿密媒体发出的热火下赛季的阵容前瞻图……
　　哪怕是远在纽约的斯特恩，身子也忍不住颤抖了一下。
　　作为一只精明的总裁……
　　斯特恩已经预见到了下赛季热火能给NBA带来的舆论影响力。
　　而纽约……
　　尼克斯球迷们还没来得及为苏枫加盟热火哭呢……
　　“大苹果城”便在一夜之间变成了全美最大的“阿伟乱葬岗”。
　　与娱乐明星不同。
　　在迈阿密媒体披露的苏枫等人的照片里，尤其是那张苏枫裸露上半身进行投篮训练的照片……
　　简直就要了美国妹纸和漂亮国男妈妈们的亲命。
　　望天！
　　介TM是什么魔鬼身材？
　　苏枫前世，在美国撸铁界有句话叫做：
　　就算你感觉你的肌肉已经无敌了，也千万别去找NBA的那群怪物们合影。
　　否则……
　　“弟弟”强森，便是你的下场。
　　在经过七年的历练后，苏枫的身材、身形与96/97赛季的乔老板已经非常接近了。
　　而且比起那种靠保健品练出来的肌肉……
　　苏枫的肌肉无论是在线条上还是整体美感上，给人的感觉都相当舒适。
　　喏，这不……
　　在网上，最近美国沙雕网友们就发起了一场关于谁才是这个世界上最幸福的女人的讨论。
　　结果有超过百分之六十的美国网友把票都投给了布兰妮。
　　因为介年头，你说又有谁不想摸一摸苏枫的大胸肌呢？
　　阿伟死了！
　　而在兔子家，兔子们则是将“苏米吉科”四人给称作了篮坛版的“F4”。
　　“都2003年，还看意甲？
　　就意大利的那些帅哥，能和我热火‘F4’比？”
　　“再见了，罗马城的王子！
　　我宣布，从今天开始，我就是迈阿密热火队的球迷了！”
　　受男篮去年在世锦赛夺冠的影响，兔子家进入完全足球荒漠的时间，比苏枫记忆里还要早了那么个几年。
　　国内，篮球这项运动的热度已经渐渐把其他运动给甩在了身后。
　　而原本，篮球在国内的热度想要超越足球，还得等到姚明在NBA步入巅峰。
　　“不是……这孩子，你确定他真的能在下赛季成为你的帮手？”
　　而这天，在迈阿密钢铁之家分基地里，看着达科·米利西奇，科比总觉得苏枫下赛季有得哭了。
　　在选秀大会开始前几天，方才度过了自己18岁生日的米利西奇，这会儿还得靠翻译才能和苏枫、科比完成交流。
　　因为在昨天便被自己的经纪人告知，在接下来的这个夏天，他都得跟着苏枫一起特训……
　　并且倘若如果没法让苏枫满意，自己便不可能在下赛季获得一分钟的上场时间，所以……
　　在第一天与苏枫、科比见面时，你们知道他米利西奇究竟有多慌吗？
　　小时候，由于父亲被迫参加了波黑战争，米利西奇便只能靠母亲做苦工来抚养长大。
　　而在十四岁那年，因为米利西奇被当地的一家篮球队招致麾下，为了让米利西奇能够不输在起跑线上，他的母亲甚至不惜变卖了家产，换回了一头奶牛。
　　而其目的，只是为了让米利西奇每天都能喝上牛奶。
　　另外，在米利西奇的成长道路上，几乎每时每刻，他都得担心自己会被那随时有可能出现在天上的轰炸机给炸死。
　　因此，战乱和贫困，早已让这个年仅十八岁的少年有了与同龄人不一样的成熟。
　　一个从小于战乱中长大的少年，他的心理素质怎可能有那么脆弱。
　　苏枫前世，哪怕在活塞苦坐了三年的冷板凳，你又可曾看见过米利西奇手撕拉里布朗的新闻？
　　由于迫于生计，使得米利西奇不得不留在NBA打球，所以哪怕背上了“水货榜眼”的骂名，他也必须隐忍。
　　因为他没有退路，他不能让他的家人们再次回到那窘迫的生活里。
　　因此，就算舍弃自己的天赋，改变打法，只是做一名普通的肉盾又如何？
　　只要能够留在NBA，他便能让他的家人们过上无忧无虑的生活。
　　苏枫前世，在从NBA退役后，米利西奇转型当过拳击手，并且还是一名农场主。
　　说白了，从始至终，这倒霉孩子追求的，只不过是大多数兔子们轻而易举便可以获得的和平、普通的生活罢了。
　　因此在苏枫看来……
　　米利西奇缺的并非是坚韧的性格以及吃苦耐劳的品质……
　　他缺的，其实是一颗野心。
　　一颗像小姚那样。
　　在新秀赛季便敢一拳一拳打枫哥的野心。
　　而在这天与米利西奇见面后，苏枫便更加笃定了他的想法。
　　因为……
　　为了不惹自己生气……
　　基本上这天，苏枫让米利西奇去干什么，这货便会老老实实地去干什么。
　　他仿佛就是一具没有灵魂的行尸走肉。
　　就算苏枫想揍他一顿来出气，恐怕下一秒，他都会把脸给主动伸过来。
　　训练场上，每当苏枫在场上进行投篮训练时，米利西奇便会乖巧地在一旁当负责捡球的球童。
　　而这下……
　　可把在一旁OB的科比给急坏了。
　　因为科指导这种人……
　　这辈子最喜欢干的事情便是教别人打球。
　　“他也太没个性了吧！就他这种性格，真到了球场上，那还不得被沙克那样的怪物给治得死死的？”
　　在训练间歇期，搂着苏枫的肩膀，科比吐槽道。
　　而闻言……
　　撇开米利西奇的性格不谈……
　　苏枫是真的很想对科比说一句：
　　原来，你也知道奥尼尔在球场上是个怪物啊！
　　“看来，我们得想点办法了。”摸着自己的下巴，苏枫对科比说道。
　　“那我可管不了，这可是你们球队自己的事。”科比说道。
　　“诶……我听布兰妮说，今早好像从日本那边，刚空运了几块上品牛肉过来。
　　嘶，你说今晚我是做惠灵顿牛排呢，还是……”
　　“其实，我刚刚又想了想……
　　虽然这是你们球队自己的事，但是作为你最好的朋友，如果我都不愿意帮你的忙，那你总不能指望翠西那个混蛋吧？”看着苏枫，科比在用舌头舔了舔嘴角后，说道。
　　呵！
　　男人！
　　训练馆内，在用一顿大餐搞定了科比之后……
　　一场名为“没有压迫就没有反抗”的计划就这样开始了。
　　首先，由于米利西奇的忍耐性已经超出了自己的想象，所以为了让这孩子学会反抗，苏枫决定和科比一个负责唱红脸，一个负责唱黑脸，来近一步压迫他。
　　其次，为了能够在最短的时间内攻破米利西奇的心理防线，苏枫还通过米利西奇的经纪人，详细了解了一下这孩子的生平经历。
　　总而言之便是，比起这孩子在篮球场上的提升……
　　在苏枫眼里，精神属性方面的修炼，对于米利西奇才是最重要的。
　　否则，就像科比说的那样……
　　真到了球场上，遇到了奥尼尔那样的怪物……
　　就米利西奇这种性格……
　　那他还不得被锤个半死？
　　要知道，奥尼尔这辈子最喜欢干的事情就是在场上欺负这种不敢还手，也不敢还嘴的球员了。
　　而在NBA……
　　像奥尼尔这种性格恶劣的内线，可不在少数。
　　“我……我不用打夏季联赛了吗？”
　　这天，在得知自己不用参加接下来热火的夏季联赛时，米利西奇一脸懵逼地说道。
　　“夏季联赛？就以现在的你？
　　噢，我的天呐，你该不会真以为你那软的就像是‘纸杯蛋糕’一样的球风，能够打NBA吧？”一旁，科比忍不住出言嘲讽道。
　　而按照苏枫的要求，米利西奇的翻译在翻译时，必须一字不差地把科比的原话翻译给米利西奇。
　　结果，看着苏枫和科比那凶恶的眼神，米利西奇顿时便慌了。
　　“不是，苏……不是说好由你来唱红脸，我来唱黑脸么？
　　怎么你也跟着我一起……”看着苏枫那比自己还凶的目光，科比忍不住说道。
　　“科比，我感觉这孩子已经没有唱红脸的必要了……
　　所以我想，这次还是我俩一起上吧！”拍着科比的肩膀，苏枫回答道。
　　而在瞅了一眼米利西奇那连嘴都不敢还，委屈巴巴的表情后，科比感觉苏枫说得好像有那么一丝道理。
　　于是，接下来几天，米利西奇的日子惨了。
　　因为在帮苏枫捡球时，哪怕他笑脸相迎，他也只会被苏枫怼一句：“哥难道没有手吗？需要你来捡球？”
　　而在给科比递水时，就算他态度再好，他也只会被科比给怼一句：“你这是在干什么？你是觉得哥在欺负你，不会自己去倒水吗？”
　　米利西奇：“……”
　　7月中旬，当吉诺比利和奥多姆结束假期，按照莱利的指示前来接受苏枫的指导时，吉诺比利和奥多姆当时就傻眼了。
　　因为说好的……
　　苏枫是一名平易近人、态度温和的领袖呢？
　　这TM哪里平易近人了喂！
　　对于科比针针计较的性格，当年曾在训练营里被科比给欺负过的奥多姆是知道的。
　　所以，为了不步米利西奇的后尘，这两天，在训练时，说出来你可能不信……
　　奥多姆在给苏枫拎包时的那积极性，一度把苏枫给弄得哭笑不得。
　　“拉马尔，你在夏天可以增加一下你的三分远投能力吗？”
　　而对于苏枫下达的指示，奥多姆更是拿出了端正的态度。
　　练三分吗？
　　好的，苏大人，我这就去练！
　　苏枫前世，作为一名能在场上持球的前锋，身高208公分的奥多姆不仅有着后卫那般灵活的身手，同时他还是一位身体素质相当不错的球员。
　　苏枫知道，下赛季除了吉诺比利之外，自己在场上最靠谱的帮手恐怕就是这货了。
　　所以奥多姆必须保证，他的空位三分得有一定的命中率。
　　否则当他在高位持球时，他连防守都吸引不了，他又该如何来帮助自己去分担场上的组织压力？
　　由于自己引发的蝴蝶效应，NBA已经提前进入了三分时代的关系，因此，如果热火在场上的投篮点不够，那自己在球场上的空间也势必会被对手通过联防来压缩。
　　而至于吉诺比利……
　　说实话……
　　教米利西奇打球还行，但是你要是让苏枫来指点吉诺比利，那可就真的过分了。
　　在和吉诺比利的交流里，与其说苏枫是在指点他，还不如说这俩人是在分享着彼此的经验。
　　02/03赛季，在热火，吉诺比利场均能够贡献13.4分和4.6次助攻。
　　已经初步适应了NBA的他，只需要再加强一下核心力量，便会蜕变为苏枫记忆里的那把妖刀。
　　当然，在经验上，现在的吉诺比利肯定没法和未来的那只潘帕斯秃鹫相比。
　　“我看过你创造的‘中国步’，我在欧洲打球时，便经常会看你的录像来学习。”这天，在和苏枫切磋技艺时，吉诺比利向苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫的脸霎时就红了。
　　噢！
　　瞧我这该死的辈分！
　　不得不说，这一世苏枫是真的成为了很多人的指路明灯。
　　比如麦迪……
　　“太阳王”的干拔不就是自己教的吗？
　　还有科比……
　　要是没有自己，他又岂能学会那抠掉传球键的打法？
　　而这天，在与吉诺比利切磋时，苏枫还成功触发了系统给予他的一个新任务。
　　“叮！
　　通过与马努·吉诺比利的交流，你在‘蛇形舞步’上又有了更深层次的体悟。
　　现在，是时候尝试将其彻底转化为你的专属技能了！
　　任务：‘枫之舞步’诞生记。
　　任务要求1：在接下来的两个赛季里，总计使用233次欧洲步在场上完成终结。
　　任务要求2：在日常训练里，于一V一中击败吉诺比利500次。
　　任务完成奖励：“蛇形舞步”技能转化卡。
　　任务失败惩罚：无。”
　　Lei了！Lei了！
　　枫之舞步它Lei了！
　　看着系统突然给予的自己这个任务，摸着吉诺比利的脑袋，苏枫总觉得他在去年做得做正确的事情，便是暗示莱利把吉诺比利的签约权给换到了手上。
　　不愧是自己的二当家！
　　这都还没在一起打球呢，这只潘帕斯雄鹰便给自己送上了这么一份大礼。
　　由于苏枫的专属技能在适配性上会更适合他自身的风格与特点，因此，看着“枫之家族”这位即将诞生的新成员，这天，苏枫已经在脑海里畅想起了他美好的未来。
　　而就在苏枫在迈阿密和小伙伴们愉快玩耍时……
　　7月，NBA又发生了几件大事。
　　首先是老尼尔森与库班爆发了矛盾。
　　上赛季，因为被范甘迪率领的灰熊给上演了黑七，所以库班便对老尼尔森这种只追求进攻，不追求平衡的打法产生了质疑。
　　结果，在俩人大吵了一架后，老尼尔森头也不回地便离开了达拉斯。
　　据ESPN爆料，在从小牛离职后，老尼尔森将会与金州勇士达成一份为期五年的协议。
　　而在老尼尔森抵达奥克兰之前……
　　与苏枫记忆里一样，奇才在自由球员市场开启后没多久便用一份勇士无法匹配的合同从奥克兰挖走了阿里纳斯。
　　而至此，斯特恩也终于发现了NBA在关于次轮秀续约问题上的一个致命漏洞。
　　众所周知，按照NBA现有的规则，在联盟效力时间不到3年的自由球员都是受限制自由球员。
　　而既然是受限制自由球员……
　　那么其他球队自然便可以给他开出邀请报价。
　　而假如其他球队开出的合同比母队用早鸟权特例开出的合同更大，并且母队没有足够的薪金空间去匹配报价，那么他们便只能眼睁睁看着自己的球员被其他球队挖走。
　　喏……
　　勇士这下可不就等于帮人奇才练了个满级号吗？
　　因为勇士的薪金帽受限，所以在续约阿里纳斯时，就算他们想给阿里纳斯大合同，他们也做不到。
　　而为了能够更好的保障母队的权益……
　　在阿里纳斯被奇才挖走后，7月下旬，斯特恩也紧急在纽约NBA总部召开了NBA高层会议。
　　苏枫知道，在不出意外的情况下，《阿里纳斯条款》将会在不久后出炉了。
　　只不过……
　　事实会在未来证明，哪怕人把规则制定的再好，其也会有相应的漏洞。
　　……
　　7月末，在长滩打完夏季联赛的詹姆斯和安东尼也正式加入了苏枫的“夏日打铁大军”。
　　在今年的夏季联赛上，这俩人的表现再次折服了到场的NBA球探。
　　只不过比起詹姆斯和安东尼……
　　苏枫更关心的还是在夏天来热火训练营报道的哈斯勒姆。
　　与苏枫记忆里一样，莱利一眼便相中了哈斯勒姆那踏实肯干、吃苦耐劳的优秀品质，决定给其提供一份两年的底薪合同。
　　另外，这次在詹姆斯决定来迈阿密和自己一起特训之前，他还在电话里告诉自己，他在打夏季联赛时交到了一个不错的朋友。
　　而哪怕闭着眼睛，苏枫都能猜到，詹姆斯交到的这个朋友是谁。
　　德韦恩·韦德。
　　苏枫前世的“迈阿密腮帮侠”，这一世的“亚特兰大鹰王”。
　　果然，香蕉船四兄弟的羁绊，就算受到蝴蝶效应的影响，也不会被斩断。
　　而作为一本《人形韦德百科全书》，在苏枫看来……
　　这一世的韦德，只怕要成为亚特兰大某俱乐部的VIP会员了。
　　不得不说，缘这玩意儿，确实妙不可言。
　　只是就是不知道……
　　韦德会不会在哈登进入联盟前，成为这个联盟里的“夜店王”了。
　　而随着钢铁之家的成员越来越多……
　　最近这段时间，米利西奇可谓是每天都生活在水深火热之中。
　　不过那又如何？
　　在米利西奇看来，只要苏枫不赶走他……
　　那就算再苦再累，受人欺负，他也会坚持下去！
　　“致我亲爱的妹妹尤娜……
　　听说你最近又不好好吃饭了。
　　哈哈，你帅气的老哥下赛季就要在NBA打球了呢！
　　你可得好好吃饭才行，因为现在的你，可正是长身体的时候。
　　迈阿密的气候很好，我在这里遇到的人也很好，大家对我都很好。
　　而且如果有机会的话，你真的得尝一尝苏做的美食。
　　嗯，就是那个，你最喜欢的NBA现在的头号球星。
　　没想到吧，他竟然是一个厨艺高手！
　　嘿嘿，是不是很羡慕你老哥呀？
　　等着吧，等着你老哥赚到大钱，我就把你和妈妈都从老家给接过来。
　　而到那时候，我们就再也不用担心我们每天会听到那该死的防空警报了……”
　　这天，在给自己的妹妹尤娜·米利西奇发了一封邮件后，米利西奇忽然就像是泄了气的皮球的一样，瘫倒在了桌子上。
　　我……
　　真的还能坚持下去吗？
　　回顾过去这大半个多月的训练与生活……
　　在很多时候，米利西奇都想过放弃。
　　可是……
　　一想到故乡那每天都得提心吊胆的生活……
　　一想到自己妈妈为了支持自己打篮球，每天为自己挤牛奶的画面……
　　“这些，又算得了什么呢？”
　　在用力拍打了一下自己的脸颊之后，米利西奇重新振作了起来。
　　“说实话，我现在已经有些佩服那小子了。”而这天，在与苏枫进行深夜交流时，科比则是忍不住说道。
　　“因为一般人……
　　根本就不可能做到这样还能坚持。”在顿了顿后，科比补充道。
　　而闻言，苏枫却是笑了笑。
　　因为他知道，在他原本的时空里……
　　在拉里布朗的手下，米利西奇当时受到的打击比这个更惨，他都坚持了下来。
　　“不是……都这么晚了，你还留在我房间干嘛？”
　　回头看着赖在自己床上不走的科比，苏枫一脸疑惑地问道。
　　“瓦妮莎嫌我最近都不陪她……已经把门关了，你总不能让我睡地板上吧？”科比对苏枫说道。
　　“而且你女朋友又不在，我在你房间呆一晚怎么了？”
　　在注意到苏枫那不情不愿的眼神时，科比理直气壮地说道。
　　苏枫：“……”
　　得……
　　劳资把这个卧室让给你了，行了吧！
　　看着已经在自己床上摆好了大字的科比，苏枫彻底服了。
　　而就在他推开卧室房门，准备去另一间卧室时……
　　突然，一阵儿从距离他住处不远处传来的拍球声，顿时便把他给吸引住了。
　　“啊，我吵到你们睡觉了吗？
　　因为……因为训练馆的门已经关了，所以我……
　　我想练下运球。”
　　因为在过去的这段时间里，在训练时米利西奇的主要工作就是被苏科俩人给联手欺负，所以为了避免自己的球感下降，米利西奇这些天都会等苏科俩人睡着后，跑去训练馆加练。
　　不过这一晚，由于负责关门的是有强迫症的詹姆斯……
　　所以当米利西奇抱着篮球去加练时，他发现，训练馆的大门那叫被锁的一个严实。
　　因此，打算练习一下运球再睡的他，特意找了个僻静的地方进行拍球训练。
　　可是谁曾想……
　　却正好撞上了被科比赶出卧室的苏枫。
　　“你英文进步得挺快的。”在打量了一下米利西奇后，苏枫说道。
　　而闻言，有些不敢接话的米利西奇在点了点头后，急忙朝苏枫露出了一个乖巧的笑容。
　　“我有这么可怕么？”
　　看着米利西奇那副委屈巴巴的表情，苏枫情不自禁地心想道。
　　“太晚了，就别练了，如果休息不好，可是会影响第二天的训练的。”在沉吟了两秒后，苏枫对米利西奇说道。
　　米利西奇点了点头。
　　“哦对了……
　　反正我也睡不着，不如你来陪我打一场一对一吧！”而在寻思了一会儿后，看着正准备走回房间的米利西奇，苏枫说道。
　　“啊……一对一吗？”米利西奇急忙转身问道。
　　“嗯，一对一。”苏枫笑道。
　　……
　　这……
　　这就是NBA现役第一人的实力吗？
　　大约半小时后，在钢铁之家分基地里，看着轻轻松松便打了自己一个21比4的苏枫，米利西奇彻底服了。
　　因为不管他使用怎样的技巧，在苏枫的面前，他就宛若是婴孩那般稚嫩。
　　而作为一项大个子会占据先天优势的运动，米利西奇万万没想到，他的身高在苏枫的面前，简直就是摆设。
　　而他那引以为傲的低位转身技巧，更是在苏枫的面前毫无招架之力。
　　“技术确实不错……”
　　只是……
　　比起心态已经被自己给打崩的米利西奇，苏枫却是在这场与米利西奇的一V一里感受到了米利西奇那令球探们拍手叫绝的天赋。
　　对抗不足，以米利西奇的模型来看，他只需要在加强核心力量的同时稍微挂一点儿肉便可以解决。
　　可是这货在技术上的天赋，却是别人怎么教也不可能教会的。
　　然而，就在苏枫准备就这场一对一来指点米利西奇一番的时候，米利西奇却是因为害怕挨骂而主动说道：
　　“我知道，我的技术有些华而不实。
　　我接下来会想办法提高我的对抗的！
　　请相信我！我一定会成为一名合格的NBA内线的！”
　　苏枫：“……”
　　而也许是因为担心苏枫这位队霸不肯相信自己，在顿了顿后，米利西奇还接着补充道：
　　“我知道……现在的我只配给您拎包。
　　因为我在背打时，甚至连人都顶不动。
　　但是……
　　只要给我时间……
　　只要……”
　　得，要是再让这货继续说下去，苏枫总觉得这货该哭了。
　　于是，在主动上前踮起脚尖揉了揉米利西奇的脑袋后，苏枫笑道：“你为什么会觉得你的技术华而不实呢？”
　　“我……我……”
　　“而且，谁说的，你要提升的是你的对抗能力？”在眯着眼睛笑了笑后，苏枫说道。
　　“那我……接下来该往哪个方向努力呢？”米利西奇小心翼翼地问道。
　　“保持你现在的一切就好。
　　当然，如果你想在新赛季开始后获得上场时间，那你就必须加强你的投篮稳定性。
　　看见没，我需要你在这里，以及那里，保证你的投篮命中率！”
　　训练场上，看着苏枫用手指的位置，米利西奇惊了。
　　因为那赫然是球场上两个45度角的高位，以及……
　　三分线！
　　“你现在才18岁……我不建议你上强度很高的力量训练，因为那很可能会影响你的发育。
　　所以，你必须学会，如何在球场上用你的智慧去对抗那些比你力量更好的球员。”苏枫说道。
　　“这样，我就可以在热火打上球了吗？”米利西奇说道。
　　“你想的，只是能在热火打上球？”苏枫忽然严肃了起来。
　　“我……可是我……”
　　“如果你想的只是能在热火打上球，那我感觉你现在就可以回南……塞尔维亚和黑山了。”苏枫神情肃穆地对米利西奇说道。
　　而这下，米利西奇突然意识到了问题的严重性。
　　“在我16岁那年，我遇到了科比，无论我怎么打，我也打不过他。
　　而在我18岁那年，我和你一样进入了NBA，结果我一上来就被安排与迈克尔·乔丹对位。
　　然后在那个夜晚，我被当时这个联盟最强的球员给打爆了。
　　可是，我从来不会觉得，我是为了所谓的上场时间才在NBA打球。”看着米利西奇，苏枫说道。
　　“那……那您是为了什么……才坚持下来的呢？”米利西奇鼓起勇气问道。
　　“我啊！
　　那当然是为了成为这个星球上，前五百年，后五百年最强的球员！”苏枫一字一顿地说道。
　　“记住了！
　　你是迈阿密热火挑选的探花郎！
　　我不管别人对你的评价如何，我也不管你在NBA的追求是什么。
　　我只想告诉你……
　　在我加入热火之前，你便是我钦定的二当家！”在狠狠地踹了米利西奇的屁股一脚后，苏枫补充道。
　　而尽管苏枫的这一脚踹的很疼……
　　但是也不知道是为什么，米利西奇总觉得在这一晚，他收获了远比技术更为重要的东西。
　　“去睡吧！虽然黑夜是漫长的……
　　但是你知道吗，人类之所以不害怕黑夜，便是因为第二天的太阳，一定会准时升起。”在用拍了拍米利西奇的后背后，苏枫离开了训练馆。
　　而翌日……
　　当科比从苏枫的卧室里起来的时候，正打算走入训练馆和苏枫PK的他，万万没想到，在凌晨四点的迈阿密……
　　竟然有着比他和苏枫起的更早的生物！
　　看，那是勒布朗·詹姆斯。
　　03年的状元秀。
　　瞧，那是被詹姆斯从床上踹起来正在发起床气的安东尼。
　　03年的榜眼秀。
　　喏，那是整个人气场已经在悄然间发生变化的达科·米利西奇。
　　03年的探花郎。
　　在后乔丹时代，新的野花已经出现。
　　“不是，苏呢？”
　　而对于苏枫赖床的行为，科比在第一时间便用一盆冷水浇在了当时还在熟睡的苏枫的头上。
　　苏枫：“……”
　　“醒醒，这都4点半了，你还睡？”科比生气地说道。
　　而就在苏枫被科比从床上给拖到训练馆的当天……
　　在阿里纳斯被挖走后，在已经深深陷入绝望的奥克兰……
　　老尼尔森也开始了他的骚操作。
　　“史蒂夫……你愿意为我打球吗？”
　　在拨打了同样已经跳出与猛龙“4+1”合同的纳什的电话后，老尼尔森在电话里深情款款地说道。


第四百九十七章 “水花兄弟”，突破的契机！
　　事实上，早在从达拉斯负气出走时，老尼尔森便想好了他换队后的建队思路。
　　因此，当金州勇士向自己伸来橄榄枝时……
　　这位“疯狂的科学家”几乎想都没想便答应了勇士的邀请。
　　那么现在问题来了。
　　作为一名在联盟里有口皆碑的进攻型教练，老尼尔森他擅长建队吗？
　　答案当然是肯定的。
　　苏枫前世，小牛之所以能在21世纪兴盛了十来年，便是因为老尼尔森在1998年给他们选到了一辆来自日耳曼的战车。
　　而在勇士时期，除了著名的“黑八传奇”之外，虽然表面看上去，老尼尔森在勇士的后两个赛季都在摆烂……
　　但是同样的，在离开奥克兰之前，老尼尔森同样给勇士留下了宝贵的遗产。
　　稍有常识的人都知道，在2009年选秀大会开始前，在当时，这是一届被公认是小年的选秀大会。
　　同时，由于在这届选秀大会开始前，斯蒂芬·库里多次表达了他非“大苹果城”不去的想法……
　　因此，选秀顺位在尼克斯之前的球队，均不敢赌这位曾在NCAA赛场上率领戴维森野猫一路以下克上的超级射手。
　　然而，别人不敢赌，可不代表他老尼尔森不敢赌。
　　对戴尔·库里非常了解的老尼尔森知道，小库里这就是在虚张声势呢。
　　以他老爸老好人的性格，老尼尔森不相信斯蒂芬·库里会像弗朗西斯那样闹事。
　　于是，至此……
　　勇士便迎来了他们未来崛起最重要的一位核心球员。
　　只不过与未来执教勇士时相比……
　　03年这会儿……
　　这支勇士的现状你大抵只能用四个字来形容。
　　那便是：
　　糟糕透顶。
　　刚刚失去了阿里纳斯的他们，由于此前勇士制服组在签约球员时经常动不动便像做慈善那样给予那些实力与价值不相符的球员大合同……
　　因此，老尼尔森想要在这个夏天完成对这支勇士的重组，无异于比登天还难。
　　但是……
　　在老尼尔森看来，恰恰是因为阿里纳斯被奇才挖走，才令他有了可以操作的空间。
　　而现在，是时候向世人展示，他那疯狂的一面了！
　　8月，同时兼任勇士总经理与主教练的老尼尔森先是与快船进行了一笔交易。
　　在这笔交易里，勇士将会送出他们在02年选秀大会上选到的探花郎迈克·邓利维，以及鲍勃·苏拉和克里斯·米尔斯。
　　而他们，仅仅只是从快船换回了小破船在下赛季的首轮选秀权……
　　并且，这还是一个前三顺位受保护的选秀权。
　　虽说邓利维在他的新秀赛季表现一般，但是作为02年的高顺位新秀，你要是说现在的他一点儿交易价值都没，那可就有点过了。
　　而03年这会儿，苏拉600万的年薪高是高了一些，可是考虑到下赛季结束后，他的这份合同便会到期……
　　所以对于有着充足薪金空间的快船而言，这正是急于重建的他们非常需要的到期即战力。
　　因此，在这笔交易里，老尼尔森真正想要摆脱的，是克里斯·米尔斯那在下赛季高达660万美元的年薪。
　　不过……
　　由于米尔斯的合同在下赛季也会到期的关系，因此你无论怎么看，在这笔交易里，勇士都更像是把小邓利维白白送给了快船。
　　啊这！
　　难道他老尼尔森是个大善人？
　　难道他仅仅只是为了成全老小邓利维的“父子篮球”，所以才把小邓利维白送给了快船？
　　不……
　　这纯粹只是因为老尼尔森需要空间。
　　因为在03年夏天，自由球员市场上的大鱼实在是太多了。
　　而现在，在清理了勇士的薪金空间后，老尼尔森才有了继续在这个夏天的赌桌上去进行赌博的筹码。
　　8月2日，由于猛龙的薪金帽已经超标，所以在不考虑用纳什先签后换的情况下，猛龙管理层与纳什进行了和平的分手。
　　而一直在待机观望的老尼尔森知道，他是时候该出手了。
　　作为一名进攻型建设主帅，在与纳什进行了电话交流后，为了能够赢得纳什的芳心，老尼尔森在翌日便乘坐专机赶往了多伦多。
　　而在与纳什的交流里，很显然，老尼尔森的跑轰打法令纳什充满了兴趣。
　　“我们将会完全围绕你来建队，只要你答应加盟勇士，那从下赛季开始，勇士便是你的球队了。”
　　看着纳什这个“满级号”，老尼尔森笑道。
　　于是就这样，3日，在这个地震不断的夏天，三届助攻王、总决赛单场助攻数纪录保持者纳什，正式以一份六年一亿零四百二十万的顶薪合同，加入了金州勇士。
　　由于纳什不具备鸟权，所以与之前的苏枫一样，这是在他选择换队后，他能够拿到的理论顶薪。
　　另外，因为纳什没有在早年享受到“苏枫条款”带来的福利，所以他这份顶薪的理论起薪，会比苏枫少那么个一皮左右。
　　而在这份合同里，除了最后一年是球员选项之外，老尼尔森同样许诺了纳什交易否决权。
　　对于在今年已经年满29岁的纳什而言，毫无疑问，老尼尔森给予他的这份合同，可谓是对他充满了信任。
　　毕竟等他这份合同结束时，他便将年满35岁了。
　　而坊间，尽管纳什在上赛季的总决赛G4战里与苏枫联手打出了被称为NBA历史上最精彩的表演……
　　但是不看好这笔签约的专家还是占到了大多数。
　　因为在专家们看来……
　　也许前两年，纳什的这份合同会为勇士赚回票价。
　　但是随着时间的深入，纳什的年龄将会不断使这份合同变成一份“垃圾合同”。
　　然而，对于一向不管别人怎么看，只管我自己玩得爽的老尼尔森而言，这却仅仅只是一个开始。
　　由于此前勇士在选秀大会上选到了克里斯·波什的关系。
　　所以对于现任勇士大当家的安托万·贾米森……
　　老尼尔森知道，他还得给他寻个好去处。
　　虽然从风格上而言，贾米森也非常契合老尼尔森的打法……
　　但是由于这会儿的勇士还没有更换老板，因此，为了避免在几年后勇士出现薪金帽膨胀的情况，同时也是为了让自己能够有充足的空间去签下一些实用性更高的球员……
　　4日，在签下纳什后，老尼尔森随即便拨打了太阳制服组的电话。
　　而很快，急于拿到总冠军的太阳，便将他们阵中的拉沙德·刘易斯与雅西·雅各布森一起打包送至了奥克兰，换回了在02/03赛季场均可以轰下22.2分的西部明星前锋贾米森。
　　从个人实力上来看，这会儿的贾米森肯定是要略强于刘易斯的。
　　不过老尼尔森看中的，却是刘易斯那份年薪仅为700万美元左右的合同。
　　另外，刘易斯在外线稳定的投射能力，在老尼尔森看来也是下赛季的勇士所急需的。
　　作为昔年被Logo男选中的另一位天才高中生，在过去两个赛季里，刘易斯均投出了超过40%的三分命中率。
　　而在苏枫前世，生涯三分命中率接近39%的刘易斯，更是在他退役时，命中了总计1787记三分。
　　因此，在内线有了波什的情况下，刘易斯无疑更适合老尼尔森下赛季的进攻体系。
　　然而，老尼尔森知道，无论是刘易斯还是波什，他们在锋线上都显得过“脆”了。
　　所以，早在前往多伦多拜访纳什的时候，老尼尔森还在多伦多拜访了一位年轻人。
　　斯蒂芬·杰克逊。
　　事实证明，除了像苏枫这种级别的球员能够得到的承诺才叫承诺之外……
　　像杰克逊这样的球员，能够得到的承诺，大多都是厕所里的纸。
　　夏天，在自由球员市场开启后，之前曾许诺给杰克逊一份年薪700万美元合同的魔术，由于从自由球员市场里以顶薪签下了合同到期的迈克·毕比……
　　因此，这会儿，他们哪还有空间给杰克逊那份年薪近3皮的合同？
　　“要不，你先过来打一年看看？虽说工资少是少了点，但是400万一年也很对得起你的身价了。”
　　而对于魔术管理层随后给出的说法……
　　杰克逊当时更是差点直接提刀去奥兰多一刀一个魔术制服组成员了。
　　“唉！早知道这样，还不如跟着苏一起先去迈阿密打一年呢。”
　　在惨遭魔术管理层的背刺后，杰克逊自闭了。
　　作为一名讲义气的球员，这会儿的他可实在是没法拉下脸再去面对苏枫了。
　　而就在这时，老尼尔森忽然面带微笑地出现在了斯蒂芬·杰克逊的面前。
　　“史蒂夫已经答应来奥克兰打球了。
　　怎么样，我给你一份大合同，你愿意跟着我一起干吗？”看着杰克逊，老尼尔森笑道。
　　对于此刻正处于自闭状态下的杰克逊而言，老尼尔森脸上挂着的那抹笑容，瞬间便像春风那般，融化了他的心灵。
　　于是，在与勇士达成了一份5年3900万的合同后，杰克逊的加入，在顷刻间，便让勇士的锋线厚度提升了一个档次。
　　而9日，当勇士的随队记者布莱恩·维特受邀前来甲骨文球馆采访勇士在下赛季的当家球星史蒂夫·纳什时……
　　当时碰巧正在与刘易斯比赛三分的纳什，顿时便让维特石化在了当场。
　　因为只见，纳什连续在顶弧连续命中了88记三分。
　　而刘易斯也不甘落后，连续在两侧底角命中了91记三分。
　　援引维特自己本人的说法来说便是，当时甲骨文球馆的篮网就像是你在湖面上打水漂那样，清脆悦耳。
　　因此，在返回编辑部后不久，维特便在他随后的报道里，正式赠予了纳什与刘易斯这对外线组合一个绰号。
　　“Splash.Brothers”。
　　中文直译：
　　——“水花兄弟”。
　　……
　　“水……水花兄弟！？”
　　而迈阿密，当苏枫在看见这一条消息时，他当时差点就把他正在吃的那个Taco给吐在了詹姆斯的脸上。
　　“布莱恩·维特？这货不就是在未来给克莱和斯蒂芬起绰号的那个记者吗？”
　　看着这篇报道上的记者署名……
　　苏枫感觉……
　　也许，这就是传说中的缘分吧！
　　单就三分能力来说，对于这个时代还没有见过世面的人而言，纳什和刘易斯确实配得上这样的绰号。
　　只是，在注意到纳什和杰克逊双双加入勇士后，隐隐中，苏枫总觉得这只纳什在无形中选择了一条和他相仿的道路。
　　从一支垫底队，白手，再起家。
　　光论阵容，这支勇士除了纳什之外，刘易斯和杰克逊这会儿距离明星球员都还有一定的距离……
　　而波什更是一届萌新。
　　但是就以纳什这会儿的传球技术……
　　哪怕这三人在下赛季被他给喂进全明星替补，苏枫都不会感到丝毫的惊讶。
　　而且，一旦这支勇士在老尼尔森的率领下取得了突破性的进展……
　　那到时候，在MVP的争夺上，纳什可就有了与自己一较高下的资本。
　　“果然，还是得钻研下水道才有出路啊！”
　　这天，看着训练馆上正在练习着三分的奥多姆与米利西奇，苏枫默默地感慨道。
　　而8月，除了勇士队完成了他们的重建工作之外，之前从奥克兰换来贾米森的太阳，也向全世界展现了他们意图在03/04赛季争夺总冠军的决心。
　　由于太阳要到04/05赛季才会触发超级奢侈税……
　　所以不就是钱么？
　　只是一个赛季的话……
　　只要能拿到总冠军的话……
　　在自由球员市场上，手里还握着一份中产特例的太阳，已经将他们的选择目标给放在了中锋这个位置上。
　　毕竟在西部……
　　要是你像森林狼那样不配中锋，那就算你能打进西决，你也多半会被那只胖头鱼给蹂躏至死。
　　与这几年一直生活在苏枫、邓肯阴影之中的东部球队不同……
　　要知道，奥尼尔在过去五个赛季里，可从来没有缺席过总决赛。
　　而底特律，另一位猛龙系出身的教练……
　　里弗斯也按照他之前的原定方案，从多伦多带走了合同到期的大本。
　　与苏枫记忆里一样，由于汉密尔顿和比卢普斯俩人在续约后，年薪加起来仅为1350万……
　　因此，夏天，在清理掉两份中产后，哪怕拉希德·华莱士此时的合同高达1700万美元，活塞也仍有充足空间去签下大本。
　　另外，作为从猛龙出来的教练，事实上，早在当年离开多伦多时，里弗斯便盯上了大本。
　　所以，这俩年，在续约队伍里的主要替补时，里弗斯都将他们的合同给卡到了03年的夏天。
　　而这样一来，里弗斯便可以确保活塞能在先签下大本后，还能通过工资帽与奢侈线之间的薪金空间，利用鸟权去完成其他球员的续约。
　　而至此……
　　尽管这一世底特律“F5”都经历了各自不同的遭遇……
　　但是在2003年的这个夏天，他们还是齐聚在了汽车城。
　　而在底特律，大本也将拿到一份为期六年，总价值达到9800万的顶薪合同。
　　大本的这份合同后几年的涨薪幅度比纳什略低了一些，不过在市面上，这同样是他能获得的理论顶薪。
　　不得不说，猛龙的解体在今年夏天带来了巨大的蝴蝶效应。
　　因为在多伦多超市开张之后，一下子，联盟便又多出了三支强队。
　　尤其是东部……
　　看着费城数字人、凯尔特人、活塞的阵容……
　　苏枫总觉得自己的那位接班人命未免也太苦了一点儿。
　　因为想当年自己在东部，最多也就锤一锤明日黄昏的“五十大”们……
　　然而詹姆斯，他要锤的……
　　介尼玛可是四支宇宙队！
　　而且还是每支都有着他克星的那种！
　　在把体重控制在135公斤的前提下，现在这只小姚防挡拆的能力可不像范甘迪手下的那只姚明那么捉急。
　　而凯尔特人就不说了……
　　虽然他们大概率会在今年夏天放走阿泰……
　　但是要知道，这会儿的邓肯可同样是一位护框能力超强的移动堡垒。
　　而至于活塞……
　　Emmmm！
　　讲道理，要不是詹姆斯这倒霉孩子在1997年的夏天遇到了自己……
　　那就以自己前世这会儿他那愣头青的打法，光是以上介三家球队，就能把他给锤进自闭室，永远都出不来。
　　不过，心疼詹姆斯归心疼詹姆斯，但是在看见这些球队的各种骚操作时，苏枫却是愈加地感觉时间紧迫了起来……
　　因为……
　　率领迈阿密登上巅峰之路……
　　现在看起来，难度已经在悄然间拉满了。
　　……
　　8月，NBA自由球员市场可谓是地震不断。
　　而值得一提的是，今年夏天，在与凯尔特人的合同期满后，胡卫东也正式踏上了回国的旅途。
　　由于这会儿的胡卫东已经年满33岁，所以心系江苏人民的他，为了能在他的职业生涯结束前给江苏球迷留下一座CBA冠军奖杯……
　　同时，考虑到自己的年纪也到了需要打养生球的年龄段，因此，胡卫东在今年夏天拒绝了多支NBA球队给他开出的底薪合同。
　　“我现在的状态，再打NBA，也没多大意义了，还不如回国去实现一下我早年的梦想。
　　而且，这样一来，由我来兜底，你们也可以在夏天继续留在美国训练了。”在告别NBA之前，胡卫东对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫很清楚，胡卫东之所以选择在这个夏天回国，还有另外一个主要的原因是因为今年夏天的亚锦赛关乎到明年奥运会的入场资格。
　　所以，为了能让那些征战NBA的战友们多一些练级的时间，在老胡看来，就亚锦赛这种比赛，由他亚洲第一后卫带队，那还不是手拿把攥的事情？
　　而对于老胡的想法，苏枫也表示了支持。
　　这一世，在NBA征战了6季的胡卫东总计在NBA出战了403场，其中有59场先发。
　　而场均能够砍下8.1分、2.3篮板、2.1助攻的他，投篮命中率为44.5%，三分命中率为37.6%，罚球命中率为81.5%。
　　另外，作为NBA历史上，首位拿到总冠军的中国球员，胡卫东也和苏枫一起，为后来的姚明、易建联等人在NBA留下了自97/98赛季开始，每支NBA总冠军球队都会有中国球员的神话。
　　“明年应该是我在国家队的最后一年了，所以小苏……明年的奥运会，就拜托你了！
　　而奥运会的入场券，就交给我吧！”
　　在返回江苏后，胡卫东得到了英雄般的待遇。
　　而现在……
　　江苏队在阔别了六年后，也终于再次回到了CBA的争冠序列。
　　“我靠！这胡卫东怎么跑回来了啊！”
　　而在八一队的夏季训练营里，当得知胡卫东从NBA正式归来时，当时正在接受理疗的刘玉栋，别提有多急了。
　　作为同在国家队的队友，刘玉栋非常清楚胡卫东在回到CBA后，会是怎样的存在。
　　苏枫前世，35岁高龄还能在CBA狂砍50+的胡卫东，就是这个时代的亚洲第一后卫，没有之一。
　　而就在胡卫东返回江苏队后不久……
　　与苏枫预计的一样，凯尔特人还在夏天被迫放走了罗恩·阿泰斯特。
　　步行者以一份总价值为4080万，总年限为六年的合同从波士顿带走了这位防守悍将。
　　而至于伯德是不是为了报复当年安吉，和自己的老师奥尔巴赫相爱相杀……
　　那苏枫就不得而知了。
　　不过哪怕阿泰离队，仍将享受到兰多夫剩余新秀合同福利的凯尔特人，也仍然是下赛季的夺冠头号热门。
　　而8月，在自由球员市场上，还发生了一件令波波维奇气得跳脚的事情。
　　因为在莫宁换肾归来后……
　　与马刺合同已经到期的他，想都没想便回到了莱利的怀抱。
　　之前一直把热火的中产特例给握在手上的莱利，迅速出击，就这样完成了只有波波维奇一个人受伤的世界。
　　要知道，在苏枫加盟热火之后……
　　就算人们不看好短期内热火能杀进争冠序列……
　　但是就热火此前拿去交易吉诺比利签约权的那个04年首轮选秀权，这会儿还有个鬼的价值？
　　别开玩笑了，就吉诺比利在02/03赛季里展现出来的潜质……
　　波波维奇得眼光有多好，才能用那个很可能会是首轮20位后的选秀权去淘到比吉诺比利更强的存在？
　　而受马刺近几年糟糕战绩的影响，今年夏天，马刺团队里另一位在未来名噪一时的大佬，普雷斯蒂也离开了马刺。
　　苏枫前世，正是在此君的建议下，马刺才在2001年用他们的选秀权选中了帕克。
　　而未来，在雷霆时期，普雷斯蒂更是亲手为雷霆选出了三位MVP。
　　另外，还有像伊巴卡、杰夫格林等实力不俗的球员。
　　在从马刺离职后，普雷斯蒂在篮网谋取到了一份副总经理的职位。
　　而8月中旬，在放走毕比之后，本来一直备受谴责的小牛老板库班，很快便令那些一直在骂他的小牛球迷们闭嘴了。
　　因为在有了基德之后……
　　小牛还要个锤锤的毕比？
　　自打上赛季的总决赛失利后，对湖人和杰克逊本来已经绝望的基德之所以一直等到现在才做出他的决定……
　　主要还是因为，在观望了一眼局势后，基德发现……
　　留在湖人，他拿到总冠军戒指的希望好像确实是最高的。
　　然而无奈……
　　由于湖人过去三年内的总薪金都突破了奢侈线，所以老巴斯可不想承受那恐怖到姥姥家的超级奢侈税。
　　另外，因为奥尼尔向自己承诺，他已经说服了马龙和佩顿会以底薪加盟湖人……
　　所以，既然能靠白嫖拿总冠军，他那老巴斯又为何要多花那些冤枉钱呢？
　　于是，8月中旬，在库班亲自来和自己见了一面后，基德便果断做出了他的选择。
　　“我滴个乖乖，这要是德克能提前完成他在强攻方面的修炼，那这小牛，还不把这群西部球队的头给锤烂？”
　　苏枫前世，未来在基德重返达拉斯时，哪怕那时的他已经年近4旬，但是他在场上的控场能力，仍然是这个联盟里一等一的存在。
　　而现在……
　　巅峰基德的提前回归，无疑会令这支小牛在未来几年充满竞争力。
　　就是……
　　如果库班没聘请在今年夏天退役，曾在航线中心球馆事件里被巴克利用肉蛋葱鸡给冲进医院的“小将军”艾弗里·约翰逊来执教的话，那在苏枫看来，这支小牛就完美了。
　　在苏枫原本的时空里，在03/04赛季退役后，在04/05赛季，约翰逊便挂上了小牛的帅印。
　　而作为一名连摘桃都不会摘的教练，约翰逊给牛蜜们留下的回忆，可谓是一言难尽。
　　尤其是在06/07赛季，坐拥老司机、约什·霍华德、斯塔克豪斯、德文·哈里斯、杰森·特里以及一众板凳匪帮的他，竟然在季后赛首轮里被老尼尔森率领的金州匪帮给完成了黑八。
　　虽说那轮系列赛勇士确实打得很好，但是就以那支勇士在半决赛里被爵士给打出去的表现来看，你要是“嗯吹”那支勇士的整体实力在小牛之上，那苏枫也无话可说。
　　苏枫前世，作为一名比拉里布朗还执着的教练，在勇士的跑轰都轰到了家门口的情况下，约翰逊仍不忘初心，只知道让当时那支进攻火力极强的小牛和勇士慢慢磨阵地。
　　而且最绝的是……
　　就那支拥有无数投手的小牛，在约翰逊的执教下，单赛季的球队场均三分球出手数，竟然从未超过18次过。
　　事实上，在西部半决赛上，固执的杰里·斯隆便告诉了约翰逊打败那支勇士的正确方式。
　　呵……不就是跑轰吗？
　　跑不就完事了？
　　就他老尼尔森那种只攻不守的球队，你跑起来和他打，怂个勾八？
　　结果事实证明，当年整体实力远在小牛之下的爵士，在和勇士跑起来后，那支勇士整体实力不足，投篮选择不好的弱点便暴露出来了。
　　而就连斯隆这种顽固派都懂得变通……
　　你便可以知道，约翰逊这人究竟有多固执了。
　　未来，在人们看清了约翰逊的执教才能后，作为“少壮派”教练的他，在13年后便再也没有球队愿意邀请他来执教了。
　　“嘶……这要是史蒂夫一边带娃，一边正好拿个西部第八，然后以小牛目前的整体实力，他们拿个西部第一，老尼尔森该不会在下赛季重演复仇老东家的戏码吧？”
　　看着重回达拉斯后，在接受采访时神清气爽的基德……
　　苏枫顿时便有些期待，下赛季小牛与勇士队在比赛里交手的画面了。
　　而这天，在迈阿密，苏枫也在吃瓜的同时，在他的“带娃”之旅上，取得了新的突破。


第四百九十八章 重铸荣光，我辈义不容辞！
　　自打那一夜与米利西奇进行了更为深入、细致的交流后……
　　虽说这倒霉孩子一时半会间在对抗能力以及篮下终结这两方面上还没达到自己的要求……
　　但是在“钢铁之家”的三对三篮球赛里，米利西奇已经充分展现了他作为03年探花郎的潜力。
　　按照曼西亚斯对米利西奇的新秀赛季规划，在接下来到新赛季季前赛开始的这段时间里，米利西奇主要将增加的是他的核心力量。
　　苏枫前世，未来在森林狼时期，米利西奇便曾打出过单赛季75%的篮下终结率。
　　而尽管，那与米利西奇本身在篮下的出手少有关……
　　但是事实上，结合米利西奇生涯后期的表现来看，他的骨架和模型便决定了，他并非是那种练不出对抗的选手。
　　在体测时，身高213公分的米利西奇有着226公分的臂展。
　　另外，他的身形也十分匀称。
　　而且，在他于活塞看饮水机时，他便曾在NBA留下过背打重型坦克迪奥普，以及面框突破暴扣等精彩镜头。
　　因此，根据弗雷泽的建议，米利西奇这段时间也增加了他在对抗后做技术动作的训练。
　　至于训练对象嘛……
　　那自然是有着“内线试金石”之称的苏枫。
　　反正援引弗雷泽的原话来说便是：
　　“达科，只要你能打得动苏，那在NBA，你便能打得动绝大多数的内线。”
　　而闻言，当时一旁正在和詹姆斯比赛撸铁的苏枫差点就冲到弗雷泽的面前去问他……
　　你们忒么不会真想把我往巴克利的路子上带吧？
　　开什么国际玩笑！
　　他苏枫可是外线球员！
　　早在之前与莱利相商时，苏枫便说过了……
　　在热火时期，莱利休想安排他去打内线！
　　只是……
　　介往后苏枫会不会像他的接班人那样真香，那就不得而知了。
　　而除了米利西奇之外，在自己的皮鞭下，奥多姆最近在训练营里的表现也令苏枫十分惊讶。
　　在苏枫原本的时空里，在未来的费城数字人会有一个段子，叫做：
　　但凡“西帝”是个“穷人版”的奥多姆，那数字人恐怕早就在巴特勒的率领下拿到总冠军了。
　　咳……
　　不得不说，在吐槽NBA球星这方面，强那还得是球迷们强。
　　当然，从侧面上来说，这也证明了在不脑抽的情况下，奥多姆这货的上限究竟有多高。
　　在这个夏天，苏枫之所以让奥多姆苦练三分，便是因为他想在下赛季的热火战术板里插入三角进攻。
　　众所周知，当三角进攻以122为站位在场上发动时，通常来说，你得在高位有一个持球点。
　　并且，这个持球点得有一定的投射能力。
　　不然，你就没法给你在低位准备进行单打的球星拉开空间。
　　另外，这个持球点最好还得有一定的组织能力。
　　否则，一旦场上的局势发生变动，介球传不出去，那可就尴尬了。
　　而现在，因为无论是苏枫、奥多姆、米利西奇都能来做这个持球点。
　　所以三角进攻无疑是最适合下赛季热火的战术。
　　嗯……
　　作为由自己恩师“禅师”约翰戴维斯创作的著名战术，他苏枫自然有义务把“三角进攻”给推广向全联盟。
　　而值得一提的是，因为之前詹姆斯在与骑士签约时……
　　本来想穿22号球衣向苏枫致敬的他，由于骑士的22号球衣已经退役的关系……
　　所以最后只能被迫改穿23号球衣的詹姆斯，也在这次的迈阿密训练营里再次和苏枫确认了，骑士在下赛季给他的报名位置……
　　正是之前他曾给自己透露过的控球后卫。
　　而这也是詹姆斯的团队给他的建议。
　　因为就算是云球迷也知道……
　　在过去几年里，NBA最具统治力的三位球员叫做“西鲨东邓北苏枫”。
　　而这其中，邓肯和苏枫除了垄断过去几年里的东部前锋首发位置之外，在每年的联盟最佳评选阵容里，这俩人也是雷打不动的前锋位置上的首席人选。
　　因此……
　　对于詹姆斯而言，在东部如此恶劣的环境下，他要是还报名小前锋这个位置，那只怕在那俩“老新秀”退役前……
　　在个人荣誉上，他得被那俩“老新秀”给折磨到自闭。
　　尤其是……
　　在苏枫已经几乎提前锁定了“NBA历史第一小前锋”的前提下，不管怎么看，“魔术师”埃尔文·约翰逊都是更容易超越的那个。
　　而对于詹姆斯的想法，苏枫自然是表示了支持。
　　虽然由于模型问题，詹姆斯并没能学会像自己这样华丽的运球……
　　但是基本功已经相当扎实的他，在场上运起球来倒也有一种简单、实用的“粗暴美”。
　　另外，詹姆斯的组织能力本身就不弱，再加上他还提前学会儿了那招“秃狮冷箭”，因此，控球后卫版的詹姆斯……
　　“啧……”
　　光是在脑海里想一下那画面，苏枫都已经在开始心疼我炮了。
　　……
　　8月23日，在迈阿密，苏枫带着詹姆斯等人给科比一起过了他25岁的生日。
　　而在生日宴会当天，科比也向苏枫等人公布了一条喜讯。
　　那就是，瓦妮莎已经怀上了和他的第二个孩子。
　　今年夏天，因为一直在帮苏枫“带娃”的关系，所以苏枫前世，科比那起著名的“鹰郡事件”并没有发生。
　　“等着吧！等我儿子出生以后，我就把小科比（苏昊）给接到洛杉矶！
　　我绝对不能让你耽误了这俩孩子未来的前程。”这天，看着苏枫，科比一脸得意地说道。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得科比似乎对他自己的射术有那么亿丢丢的误解。
　　不过说起来也是绝了……
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他记忆里，好像詹姆斯的儿子和奥尼尔的儿子都是科蜜来着……
　　“呵，除非我儿子不懂球……
　　否则你不会真以为他会喜欢上一个被他老爸给锤成手下败将的球星吧？”看着科比怀里的苏昊，苏枫一脸自信地说道。
　　“你急了。”而对于苏枫的说法，科比相当的不屑地反驳道。
　　“我怎么就急了？”苏枫好奇地问道。
　　“因为你儿子明显更喜欢我。
　　喽，如果不信的话，你抱他试试。”在温柔地把苏昊给递到苏枫的面前后，科比笑道。
　　“不抱！都这么大的孩子了，还要人抱？丢人不丢人呐！”苏枫拒绝道。
　　“不，你就是不敢抱。喽，你看，你儿子在我怀里笑得多开心啊。”指着满脸笑意的小苏昊，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　嘶——！
　　看来这大号还真是废了。
　　U1S1，在苏枫看来，他是时候得和布兰妮再弄个小号了。
　　只是，抱着姑且一试的心态，苏枫还是从科比的怀里接过了苏昊。
　　然而……
　　“呜呜呜呜！”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　我TM是你老爸！
　　你哭个锤锤啊！
　　“你怎么能这么抱孩子呢？我的上帝呐，你可真是个糟糕透顶的父亲！”在将小苏昊给夺回来后，科比一脸心疼地说道。
　　苏枫：“……”
　　我滴个苍天呐！
　　瞅瞅我这愚蠢地像土拨鼠一样的儿子吧！
　　要不是还有苏宝宝兜底，苏枫差点就以为他真的是个糟糕透顶的父亲了。
　　“嗷呜，嗷呜！”
　　看看，为什么人苏宝宝在自己怀里就很活跃呢？
　　讲道理，苏枫在抱娃的手法上绝对是MVP级别的。
　　因此，在他想来……
　　绝对是科比在和苏昊相处的这段时间里，科比给苏昊灌了什么迷魂汤。
　　“所以，还是赶紧再建个小号吧！”
　　这天，苏枫默默地心想道。
　　……
　　8月末，迈阿密的欢乐时光还在继续。
　　而波士顿，由于身体原因，奥尔巴赫已经正式对外宣布，从下赛季开始，他便不会再插手凯尔特人的队内事务了。
　　“雷是个很不错的孩子，他要求的续约合同也不高，我已经和他的经纪人说过了，我们会给他一份续约合同。
　　而相比之下，斯蒂芬（马布里）你就得多操操心了。
　　要知道，这孩子可不是个省油的灯。
　　不过本质上，他也是个好孩子。
　　当然，如果你实在压不住他，那我建议在和他续约后，趁着他还在巅峰，你可以用他去换适合你战术的控球后卫回来。
　　另外，我已经和拉里（伯德）说了……
　　在我死后，他会回到凯尔特人来辅佐你……
　　我知道，他和丹尼（安吉）之间有着很深的矛盾，而你和丹尼之间也看不对眼，因此……
　　咳、咳、咳！”
　　在波士顿的一家疗养院里，看着自己的爱徒米勒卡尔，在这一天，奥尔巴赫这位老人已经开始着手他的身后事了。
　　苏枫前世，因为没能在当年赌到邓肯的关系，所以在奥尔巴赫逝去后，为了重铸绿军当年的荣光，可以说，选择丹尼安吉来做接班人，不仅是奥尔巴赫最理想的选择，同时也是当时凯尔特人唯一的选择。
　　毕竟……
　　没有人情味，便意味着安吉至少在凯尔特人的事务处理上，会以凯尔特人的权益优先。
　　但是，正所谓此一时彼一时。
　　这一世，因为在奥尔巴赫的率领下，邓肯已经帮助凯尔特人拿到了总冠军。
　　所以如何给予邓肯这些功勋球员更安稳的保障，便成为了奥尔巴赫此时最大的愿望。
　　而在奥尔巴赫看来，尽管卡尔不够冷血，但是他却是一个百分百会善待邓肯等人的主教练。
　　可是，恰恰是因为卡尔不够冷血，所以奥尔巴赫知道，在自己这位年轻的弟子完全成长起来之前，他还需要强权的保护。
　　因此，早在今年夏天病重之前，奥尔巴赫便去了印第安纳波利斯一趟。
　　在那里，他与伯德见了一面。
　　“我可以重返绿军，但是前提是，某人不能出现在我的视野里。”
　　而对于奥尔巴赫，其实伯德又哪敢恨呢？
　　他恨的从来都不是这位将自己捧上逼王宝座的老师，而是那个残酷、冷血、无情的混蛋。
　　丹尼·安吉。
　　“没问题，在我死后，凯尔特人将由你说了算。”拉着伯德的双手，奥尔巴赫一字一顿地说道。
　　而这下，伯德可算是彻底放下多年来他与凯尔特人的心结了。
　　苏枫前世，伯德有多爱凯尔特人，那在未来，他就有多恨这支球队。
　　因为除了安吉之外，当年在退役后，伯德也曾在绿军管理层工作过一段时间。
　　然而，那却是一段并不那么美好的回忆。
　　由于彼时的奥尔巴赫对凯尔特人已经处于半撒手的状态，所以烦透了绿军高层勾心斗角的伯德便在没多久后回到了印第安纳波利斯。
　　这个他从小长大的故乡。
　　而这之后，伯德在步行者取得的成绩，也可谓是打了绿军高层的脸。
　　但是……
　　这一天，看着准备把象征着绿军权利巅峰的鱼头棍移交给自己的奥尔巴赫……
　　伯德知道，他是时候忘记掉过去那段不愉快的回忆了。
　　“米勒是个不错的孩子，我还记得，当年他在场上打球时，最喜欢说的话便是‘把球传给拉里，那是我们最强的进攻点’。”深情款款地看着伯德，奥尔巴赫笑道。
　　而闻言，伯德顿时也乐了。
　　虽说在凯尔特人效力时期，卡尔当时只是个工具人，但是对于那个和自己一起合作拿到过两次总冠军的后卫，伯德怎可能会忘记？
　　“他是个不错的教练，我会和他一起，让这支绿军永垂不朽的。”
　　握着奥尔巴赫的双手，在这一天，伯德没有装杯。
　　因为就和当年来到凯尔特人时一样。
　　他只是奥尔巴赫手下的孩子罢了。
　　如果不是真心喜欢奥尔巴赫，想当年，他伯德又怎可能会和奥尔巴赫一起上演了那出精彩绝伦的大戏呢？
　　讲个冷笑话。
　　伯德当年只是六号秀。
　　……
　　“他这次应该是真退休了吧？”
　　而纽约，在得知奥尔巴赫将从下赛季开始彻底放手后，斯特恩顿时也松了口气。
　　因为没有人比经历过黑白双雄时代的斯特恩更清楚，这位红衣主教在这个联盟里，究竟有何等的影响力了。
　　事实上，绿军想要重铸荣光也好，亦或者是想要夺回他们的失地也罢，那都与斯特恩都无关。
　　只是……
　　NBA被凯尔特人统治的时代，斯特恩却是再也不想看到了。
　　因为对于NBA而言，那样的统治所带来的，必然会是关注度的下降。
　　试问在这个世界上，又有几个球迷，想看他们总能提前知道结果的NBA呢？
　　因此……
　　在斯特恩眼里，在2003年的这个夏天，NBA已经在他的手下，迎来了充满希望与光明的未来。
　　猛龙解体。
　　奥尔巴赫退休。
　　绿军放走了阿泰斯特。
　　“御三家”的时代彻底宣告结束。
　　来吧！
　　那该死的乱世！
　　在自己亲手搭出的这块奇迹之地里，杀他个天翻地覆……
　　吧？
　　8月24日，正沉浸在美梦中的斯特恩，差点就从床板上直接掉了下来。
　　因为这天……
　　湖人正式宣布，他们将以一份两年的老将底薪，从盐湖城签下自由球员，“NBA五十大”之一的卡尔·马龙。
　　而与此同时，因为招揽苏枫失败，为了赶在自己生涯结束前拿到总冠军戒指的前NBA连续N年最佳防守一阵获得者，“手套”加里佩顿也宣布加入了湖人。
　　据洛杉矶媒体透露，马龙在湖人的年薪仅为150万美元。
　　而佩顿，则是被湖人以他们的中产特例拿下。
　　在02/03赛季，40岁的马龙在球场上场均仍能砍下“20+7”。
　　而佩顿则是同样能够拿到“20+8”……
　　因此，在世人眼里，这支湖人的整体实力，甚至会比98/99赛季的猛龙更为夸张。
　　毕竟，当年那支猛龙，乔老板的状态已经出现了明显的下滑，而卡特、麦迪等人又都还是缺乏经验的小将。
　　但是……
　　马龙和佩顿……
　　那可是还处在生涯巅峰尾巴上的巨星啊！
　　夏天，在Logo男正式退出湖人制服组后……
　　除了与科比商讨续约之外，在夏天观望了一下局势的老巴斯也做出了哪怕顶着一两年超级奢侈税，也要为湖人再拿一冠的决定。
　　毕竟……
　　猛龙都解体了，这时候湖人再不发力，难不成他们等到奥尼尔巅峰期结束再发力？
　　与续约基德不同……
　　因为卡尔和佩顿的年纪已经摆在这了，所以只要湖人能够在这俩人的生涯末期抓住机会，一举重塑湖人昔日的荣光，那届时，湖人便可以安心开始他们的重建工作了。
　　而盐湖城……
　　刚刚在夏天和乔丹先后宣布退役的斯托克顿这下算是彻底没爱了。
　　因为说好的咱俩要一起当彼此的小天使呢……
　　怎么你……
　　怎么你突然就跑到洛杉矶去当奥尼尔的小天使去了啊？
　　而在与湖人的签约仪式上，佩顿也以他的新《圣经》……
　　一举点燃了所有湖蜜的斗志。
　　“沙克自出道以来便是这个联盟里最伟大的球员。
　　他造就了连续五次打入总决赛的神话。
　　但是他却在过去几年里遭受了很多的非议。
　　那一年（98/99赛季），在总决赛上，我还记得，是猛龙对湖人。
　　当时，人们都在说，苏和迈克尔联手教育了狂妄的沙克。
　　而在输掉总决赛后，沙克当时在更衣室被拍到泣不成声的画面更是令我终身难忘。
　　从那一刻起，我便在想，如果将来有机会与沙克合作……
　　那我一定要和他一起登上巅峰。
　　而现在，机会就在眼前，我必须认真考虑这是不是我此生仅有的机会。
　　在我看来，湖人能在过去几年里连续打进总决赛，沙克功不可没。
　　重铸湖人荣光！我辈义不容辞！”
　　网上，在佩顿的这段新《圣经》出炉后，说出来你可能不信……
　　苏枫当时瞬间便跟着燃起来了。
　　“我滴个威斯布鲁克哟！”
　　如果苏枫记得没错的话，在原本的这次签约仪式上，佩顿会对马龙说，“如果能顺利夺冠，我们肯定会再打一年的对吧？”
　　由于在选择签约湖人时，佩顿只签了一年的关系……
　　所以在被媒体们问到合同问题时，他除了自信满满地对马龙说出了上述那句话外，当时的他还对媒体表示：
　　“我希望在明年这个时候，洛杉矶的球迷们会说：‘我们期待你回来’！”
　　不过，由于历史轨迹的变动，在佩顿和马龙加入前，奥尼尔过得比较凄惨的关系……
　　所以为了提振一下湖人全队的士气，佩顿在抵达洛杉矶前，便请人为他写好了演讲稿。
　　另外，考虑到未来两年某人很难再兴风作浪……
　　马龙和佩顿与湖人的合同，这次签的都是两年。
　　就像当年乔丹一倒，所有的NBA球队就都觉得他们又行了一样……
　　这个夏天，苏枫的出走无疑对NBA的未来产生了深远的影响。
　　而至此……
　　本来已经准备好去看一部名为《战国乱世》大剧的斯特恩……
　　顿时便感受到了这个世界对他满满的恶意！
　　因为坊间，在湖人“F4”组合完毕之后，北美七大博彩公司已经紧急修改了下赛季NBA的夺冠赔率。
　　网上，在ESPN发起的一起调查节目里，认为湖人将会在下赛季毫无悬念夺冠的球迷已经占到了8成。
　　而对于过去两年一直在致力于打造更加平衡的NBA的斯特恩而言……
　　这无异于把一盆冷水给直接浇在了他的头顶上。
　　而且最可气的是……
　　因为湖人带起来的这波热度，他还必须得增加下赛季湖人全美直播的比赛场次。
　　毕竟……
　　由奥尼尔、马龙、佩顿、科比组成的球队……
　　谁不想亲眼目睹一下他们在场上那“华丽的表演”？
　　而迈阿密……
　　这俩天，可别提科比有多高兴了。
　　这一世，尽管在场上和奥尼尔的矛盾正在日趋加深，但是对于此刻十分迫切总冠军的科比而言……
　　在没有了那句“沙克也干了”之后，他和奥尼尔之间的那道裂缝并没有人们想象中那么深。
　　“等着吧，苏！你一定会后悔你在这个夏天选择加入热火的！
　　因为等你再次追赶上来时，那时候说不定我都已经拿到五、六、七、八次总冠军了！”
　　抱着苏昊，科比心想，等他下赛季夺冠后，他就把他的那枚总冠军戒指送给这只小科比。
　　至于他和瓦妮莎的大女儿以及第二胎？
　　不要紧！
　　反正他科比的戒指，以后多得是！
　　“唉，我可怜的小科比呀，瞅瞅你那抠门的父亲吧！
　　他明明有三枚总冠军戒指，但是他就是一枚都不愿意给你！”抱着小苏昊，科比喃喃自语道。
　　而一旁……
　　看着如此兴高采烈的科比，苏枫总觉得……
　　等明年，他必须得做好收留洛杉矶心碎BOY的准备才行。
　　因为作为过来人的苏枫很清楚……
　　看上去这支湖人的阵容无限美好。
　　但是实际上……
　　这是一支完全不兼容的球队。
　　由于这会儿的科比正在苦练他的低位技巧，加上晚年佩顿在速度下滑后，背打也是他的主要得分方式……
　　因此试着想想看吧！
　　篮球只有一个。
　　可是无论是奥尼尔、马龙，亦或者是佩顿、科比，他们都得在低位去得分……
　　介画面！
　　啧！
　　那简直不要太美。
　　事实上，早在21世纪初，湖人F4便用实际行动告诉了世人，在NBA，并不是你的球星多你就一定能够笑到最后的。
　　因为不考虑兼容性的建队，在NBA都是耍流氓。
　　喏，这不……
　　因为考虑到热火下赛季没有多少球权分配给控球后卫……
　　所以在莱利决定从自由球员市场上签下拉夫·阿尔斯通来做热火下赛季的运球工具人的时候，苏枫不就举双手双脚投了赞成票么？
　　只是说起来也是绝了……
　　迄今为止，苏枫在他的职业生涯里，不是在给控球后卫擦屁股的路上，就是已经在帮控卫线上的黑洞去协防了……
　　苏枫前世，作为前马赛克名宿，阿尔斯通可谓是给很多马赛克球迷都留下了深刻的印象。
　　而这其中，当年在马赛克与爵士的那轮系列赛里……
　　阿尔斯通那死活也绕不开挡拆的场景，更是令兔子们记忆犹新。
　　不过对于下赛季的热火而言，阿尔斯通绝对是最适合的运球工具人人选。
　　因为打街球出身的他，只需要把球运过半场就行。
　　而相比之下，就算今年夏天佩顿想来抱自己的大腿，苏枫也不认为佩顿能比阿尔斯通更好用。
　　因为……
　　这会儿的佩顿，在还没接受“OK”的毒打前，可还不是那个吃苦耐劳的防守运球工具人。
　　另外，在回签莫宁之后，热火现在已经没有多余的空间和特例去签佩顿这样的老将了。
　　而且在苏枫原本的时空里……
　　正是在“我不爱三分球”的莱利手下，阿尔斯通的场均三分出手次数一下从之前的场均一两次，迅速提升到了03/04赛季的场均5.3次。
　　苏枫知道，就算他不去提醒莱利，莱利也势必会让阿尔斯通在这个夏天苦练三分。
　　而这样一来，哪怕阿尔斯通的防守差点，他也能在场上起到为自己拉开空间的作用。
　　不得不说，在建队方面，莱利确实是一本人形教科书。
　　今年夏天，苏枫基本就没操心过热火的未来。
　　而随着时间的推移……
　　9月，在迈阿密“钢铁之家”的欢乐时空结束前，这天，苏枫也正式收到了系统给他发布的新任务。
　　“叮！”


第四百九十九章 在座的各位都是“辣鸡”！
　　“叮！
　　已在猛龙拿到三冠的你在夏天做出了离开多伦多的决定。
　　而新的风暴也随之来临。
　　坊间，已经有越来越多人开始认为，失去文斯等人辅佐的你，将会失去往日的荣光。
　　那么对此，你的回应是？
　　选项A：庸人之语，无需理会，只需做好自己便可。
　　选项B：什么，岂有此理？这群人难道想反了不成？
　　看来是时候得用实力来告诉他们，谁才是这个联盟的主人了！”
　　有一说一，虽然在苏枫眼里，这个选项A和选项B并没有实质性的区别。
　　但是以他对打铁系统的了解，这天，当他的脑海里突然冒出这段文字的时候……
　　苏枫知道，和当年触发了与邓肯之间的“天命之战”一样……
　　这是一个会触发不同任务的选项。
　　“选项A，一看就是那种逼王才会有的做派。
　　而像我这种朴实无华的性格，应该果断选B才对！”
　　于是，在理智的分析了几秒后，苏枫做出了他的选择。
　　“叮！
　　‘迈阿密荣光’任务一已开启！
　　任务要求1：在03/04赛季，率领迈阿密热火重返季后赛。
　　任务要求2：在季后赛里通过首轮。
　　任务1完成奖励：2亿打铁值。
　　任务1、任务2同时完成奖励：开启‘迈阿密荣光’任务二。
　　注意：在完成‘迈阿密荣光’系列任务后，宿主可获得一块‘命运羁绊石’碎片。”
　　嘶——！
　　好家伙。
　　这次的任务竟然又是一个系列？
　　看着系统面板上的这段文字，苏枫很快便陷入了沉思。
　　在苏枫眼里，下赛季率领热火重返季后赛应该问题不大。
　　虽然这支热火新人很多，但是就以自己在猛龙锤炼出来的一对N能力，在下赛季率领热火杀回季后赛，本来就是苏枫在新赛季开始前给自己的既定目标之一。
　　而任务2……
　　在苏枫看来，那就得看热火到时候打的球队是谁了。
　　因为就以目前东部介格局来看……
　　天王老子来了，他也不敢说他能在东部翻天。
　　只是……
　　这个“命运羁绊石”又是个嘛玩意儿？
　　如果苏枫猜得不错的话，在这次的系列任务里，这个“命运羁绊石”碎片应该是系统能够给予自己的最佳奖励了。
　　因为在系统的设定里……
　　一般而言，打铁值都是保底奖励。
　　而且，这次在完成这个所谓的“迈阿密荣光”系列任务后，自己竟然只能获得这块石头的一个碎片？
　　“算了……想那么多干嘛？
　　明天还得早起教勒布朗运球呢！”
　　……
　　9月，随着新赛季NBA各队的集结日日益临近，苏枫的这群股肱之臣们，也开始降低了他们给这帮天才安排的训练量。
　　而作为这段时间詹姆斯的运球辅导，苏枫最近最主要的任务，便是帮助詹姆斯近一步提升他的运球突破能力。
　　只是……
　　在科比看来，这俩人……
　　还真是一个敢教，而另一个敢学。
　　“这实在是太可怕了。”
　　而一旁，看着在这个夏天不停向苏枫请教的詹姆斯，格罗弗在这天也感慨道。
　　“伙计，你说的可怕，指的是苏教勒布朗运球这件事吗？”曼西亚斯好奇地问道。
　　“不……恰恰相反。
　　事实上，在我看来，苏正是勒布朗在这方面最好的老师。”在摇了摇头后，格罗弗说道。
　　而这时，一旁，弗雷泽也说道：“蒂姆说的没错……
　　苏正是勒布朗最好的老师。”
　　“这俩人都有着堪比内线球员的肩宽，而在力量方面，我更是看不到勒布朗的极限在哪。
　　虽然勒布朗的体型和技术动作决定了他的球风很难像苏那样潇洒自如……
　　但是这些天，在他们的3对3比赛里，你们有见过勒布朗在场上被轻而易举拦截的场面吗？”格罗弗问道。
　　曼西亚斯等人摇了摇头。
　　“这孩子，在下赛季会震惊整个联盟的。”格罗弗断言道。
　　而在顿了顿后，格罗弗并没有把他对于苏枫和詹姆斯的另一个感悟给说出来。
　　作为当年辅导过“老流氓”的业界大佬，格罗弗知道，如果是乔丹的话，乔丹一定不会让自己有机会去接触詹姆斯这样的天才。
　　因为……
　　这无异于是在给自己制造麻烦。
　　可是这几年……
　　无论是苏枫的朋友们，还是苏枫的接班人们，苏枫都从未对他们吝啬过自己的训练资源。
　　而且……
　　仿佛对此，他还乐在其中？
　　“相信我，不只是勒布朗会震惊世界……
　　科比也会在新赛季开始后令整个洛杉矶对他刮目相看。”格罗弗的身旁，负责在夏天指点科比背身技术的弗雷泽说道。
　　而闻言……
　　格罗弗总觉得苏枫就是个死变态。
　　因为你何时曾见过，在打游戏时，嫌游戏难度不够高，跑去投诉游戏公司的玩家？
　　在格罗弗看来，苏枫无疑正是这种人。
　　他和乔丹最大的不同之处便是在于……
　　他十分享受这种对手与他一起成长的快乐。
　　只可惜……
　　作为局外人的格罗弗，终究还是不明白苏枫到底有多快乐。
　　因为在他前世，无论科比也好，还是詹姆斯也罢，这些都只是活在他键盘里的人物。
　　另外，篮球难道不就是一项要朋友多一起玩才有趣的运动吗？
　　而且，倘若害怕对手变强自己打不过，那在苏枫看来，他又还算哪门子的第一人？
　　“虽然目前在NBA里所取得的成就……苏比起迈克尔还差了一截。
　　但是对于NBA以及篮球这项运动的贡献……
　　哪怕是十个迈克尔加在一起，也绝对比不过一个苏。”在这天的训练结束时，格罗弗说道。
　　……
　　9月上旬，NBA各队的招兵买马工作已经进入了尾声阶段。
　　在自由球员市场的大鱼们都各自找到归属后，在这一阶段，NBA各队的主要任务便是招揽工具人们了。
　　下赛季，不在老卡尔计划之类的巴忒尔被凯尔特人以一份两年底薪招致了麾下。
　　而王治郅则是在夏天从湖人转投至了勇士。
　　上赛季，拿着掘金队内第四高薪水的巴忒尔场均仅能拿到4.1分、2.2个篮板。
　　在NBA，由于巴忒尔的移动速度太慢，导致他在场上的功能非常单一。
　　不过由于自己的出现，在奥尼尔状态下滑前，这一世巴忒尔在NBA应该是不愁工作了。
　　而王治郅选择加入勇士……
　　则是与老尼尔森有关。
　　因为早在当年的选秀大会开始前，老尼尔森便非常中意王治郅那只攻不守的打法。
　　而在今年夏天，比较遗憾的是，在03年选秀大会上在末轮被选中的薛玉洋与自己记忆里一样，并没能把握住打NBA的机会。
　　由于对抗能力有限，所以在打完夏季联赛后，薛玉洋便返回了国内。
　　而另一位在夏天参加了NBA球队试训的朱芳雨，则是被不少美国球探视为了下一位登陆NBA的中国球员。
　　虽然未来据圈内人士透露，朱芳雨这会儿的实际年龄应该是在23岁左右，但是朱八吸引这些NBA球队关注的……
　　本来就不是他的潜力。
　　而是他那在场上敢打敢拼的球风。
　　苏枫前世，在08年奥运会上，你可以明显发现，朱芳雨在不在场，中国男篮的锋线硬度完全就是两个级别。
　　另外，在中国男篮遇到一些球风彪悍的对手时……
　　拥有朱芳雨，至少你能保证在打架时你绝对不会输。
　　这一世，在自己已经帮后来者们铺平了路的情况下，朱芳雨已经决定在明年夏天参加选秀了。
　　而对此……
　　作为男篮队里的老大哥，苏枫自然是表示了支持。
　　另外，夏天，在与科比、詹姆斯等人分别前，在亚洲赛场上，胡卫东率领的中国男篮也传来了好消息。
　　继去年世锦赛、亚运会夺冠后，今年，在哈尔滨，胡卫东用他极致的个人表演，告诉了这个时代的亚洲球队们……
　　谁才是“亚洲乔丹”。
　　而在这次亚锦赛里，即将在北卡迎来大一生涯的易建联也吸引了不少美国球探的关注。
　　作为被张斌破格提拔进入国家队的新成员，19岁的易建联在本次亚锦赛上场均可以拿到13.9分、6.9个篮板。
　　而他在比赛里与郭士强、刘伟等人上演的空中接力，也令哈尔滨现场的球迷们大为惊讶。
　　在巅峰时，易建联在训练里曾摸到过超过370公分的高度。
　　另外，在苏枫记忆里的19年篮球世界杯上，当时实际年龄已经35岁的易建联，仍是纯种亚洲球员里运动能力最强的存在。
　　这一时期，中国男篮喜欢通过改年龄来出成绩并不是什么骇人听闻的秘密。
　　除了小姚因为天赋太过异禀，想改也没得改之外，基本上大多数男篮队员都在加入职业队前改小了两三岁。
　　而这一世，苏枫并没有让易建联通过改小年龄来以此获得NBA球队青睐的打算。
　　同时，在去年世锦赛夺冠后，篮协也开始出台了相应的规则，来防止未来中国篮球出现改年龄的情况。
　　毕竟，在拿到世锦赛冠军后……
　　要是未来中国球员接二连三地被曝出了改年龄，那可是要被人笑话的。
　　苏枫前世，在央视播报易建联高考新闻时，便曾闹出过央视石锤易建联年龄的乌龙。
　　而每每想起此事，再一想到未来35岁还承载着男篮所有希望的易建联，苏枫是觉得既好笑又好气。
　　……
　　9月17日，迈阿密“钢铁之家”训练营正式解散。
　　“钢铁兄弟会”成员们各回各家，各找各妈。
　　而在18日的热火训练营里，当莱利看见精气神明显与其他人不同的苏枫、米利西奇、吉诺比利、奥多姆四人时……
　　莱利当时就火大了！
　　“好好看看苏，再好好看看你们！
　　你们也好意思说你们是职业球员？”指着热火的其他球员，莱利当场就给苏枫表演了一发冰桶淋头术。
　　而值得一提的是，在莱利淋完一桶后，苏枫还贴心地帮他把另一桶冰水递到了面前。
　　莱利：“……”
　　好吧，看在苏枫那令人着迷的笑容面子上……
　　莱利在尴尬了一下后，并没有计较苏枫对自己落井下石的行为。
　　而在热火集结当天的体测环节……
　　看着苏枫那身结实的肌肉，莱利当时就像是个变态那样，一边流着哈喇子，一边不停地抚摸着苏枫那对他已经馋了七年之久的肘子。
　　“这肌肉，这线条，这卧推……”
　　呼——！
　　现在，他终于属于我了！
　　在深呼吸了一口气后，在集结日当天，莱利的眼里哪里还有其他人？
　　而作为当年曾被苏枫当做背景板的存在……
　　在换肾归来后，莫宁也懂事地主动给苏枫拎起了包。
　　在莫宁看来，在这个世界上哪里有什么化解不了的仇怨？
　　如果有……
　　那一定是你为人太过针针计较了。
　　与苏枫记忆里一样，虽然换肾归来后的莫宁已不再是那个随随便便便能砍下“20+10”的超级中锋，但是在有限的上场时间里，他的护框能力仍旧恐怖。
　　苏枫前世，在热火生涯后期，莫宁曾多赛季打出了场均2次以上的盖帽表现。
　　作为NBA著名的铁血硬汉，别看莫宁生涯后期经常被人当做背景板，但是其实这也从侧面反应了，莫宁那扎实的协防意识。
　　另外，在训练营首日，在夏天减肥成功的“励志帝”哈斯勒姆也引起了苏枫的注意。
　　不得不说，莱利的皮鞭有时候还是有那么亿点作用的。
　　因为你敢相信，之前的哈斯勒姆是个比文贝克还胖的小胖墩么？
　　只是……
　　年轻的卡隆·巴特勒在训练营开启首日就显得有点不是那么听话了。
　　上赛季，在热火，巴特勒场均能够砍下16.8分、5.4个篮板，是热火摆烂期间这支热火名义上的大当家。
　　再加上，上赛季在面对猛龙时，巴特勒均有着不俗的表现，所以年轻人，难免会有点膨胀。
　　而对此……
　　苏枫让这货听话的办法也很简单。
　　那就是……
　　打到服。
　　18日到20日，在接受完莱利严格的训练后，巴特勒每天都得陪苏枫打上好几个小时的单挑才能离开。
　　结果，在21日……
　　早上起来连开冰箱拿牛奶手都会发抖的巴特勒彻底服了。
　　“哥，我错了！
　　哥，以后你就是我亲哥！
　　求求你了，饶了我吧！”
　　虽然巴特勒当时用英文想要表达的意思并非如此……
　　但是其大抵就是这么个意思。
　　而对于才打了三天，巴特勒便对自己心服口服这件事，苏枫却是不快乐了。
　　因为就你这心理素质，以后等你面对科比等人时，难不成还想让我给你做心理辅导？
　　当然，为了不把巴特勒这孩子给练坏，在接下来的几天时间里，苏枫还是减少了他与巴特勒的加练时间。
　　另外，知道莱利的魔鬼训练并不适用于所有人的苏枫还在这天对莱利说道：“帕特，我感觉我们得稍微调整一下我们的训练计划了。”
　　作为莱利执教生涯史上，唯一被莱利授权能直呼其名的存在，看着苏枫，莱利在寻思了一会儿后道：“苏，你是嫌我们的训练强度太低了吗？”
　　苏枫摇了摇头，“不，我的意思是……
　　在我看来，你的训练计划，对于这支球队的其他球员，其实并没有任何实质性的帮助。”
　　苏枫知道，目前这支热火队里，除了奥多姆需要严加看管之外，实际上大部分球员都是相当自律的。
　　加上在猛龙时期，苏枫已经积攒出了一套对抗“二当家伤病”的心得，所以要是在新赛季开始后，莱利还让这支热火按照现有的强度这么练，那迟早，这支热火得爆发大规模的伤病。
　　只是，听着苏枫这刺耳的话……
　　莱利却是有点不高兴了。
　　因为再喜欢苏枫不管，他莱利也是要面子的好不好！
　　“那在你看来，我们该如何调整呢？”
　　但是耐着性子，看在苏枫的面子上，莱利还是忍住了他那差点脱口而出的美国国骂。
　　“我认为，我们应该适当增加其他球员的假期，当然，我和拉马尔除外。”苏枫对莱利说道。
　　“这不可能！苏，高强度的训练，可是一名球员保持他状态的基本！”而闻言，莱利果断拒绝道。
　　“帕特，你知道你为什么你在执教湖人时期，当时你取得的成绩稍微差了点意思吗？”而熟知莱利性格的苏枫，则是不急不躁地说道。
　　然而，这下……
　　在被苏枫戳到了自己的心里痛处后，莱利却是再也忍不了了……
　　“因为在我看来，不是你的训练方式有问题，只是你用错了对象。”在顿了顿后，苏枫补充道。
　　嗯？
　　嘶——！
　　那既然你这么说，我可就得好好听一听你究竟想表达什么了。
　　胸腔中的怒火，被苏枫这句话暂时给压下去的莱利，一脸好奇地望向了苏枫。
　　“因为有些‘辣鸡’，你无论怎么让他练，他也还是‘辣鸡’。”苏枫摊着自己的手说道。
　　好……
　　好家伙！
　　听着苏枫的话，莱利当场就把一个好家伙给拍在了公屏上！
　　合着，你的意思是，“魔术师”与“天勾”都是“辣鸡”？
　　“噢，抱歉，拉马尔，我并无意冒犯你。
　　我也无意冒犯各位。
　　因为我指的是……
　　在座的各位，都是‘辣鸡’。”
　　回头看着训练馆内的热火球员们，苏枫面带微笑地说道。
　　而对于苏枫的阴阳怪气早已行以为常的米利西奇和吉诺比利……
　　因为在集训日开始前便被苏枫打过招呼的关系，所以他俩知道，苏枫这看似狂妄自大的背后，实际上是在为热火的球员谋福祉。
　　而哈斯勒姆与莫宁，也因为一早知道了苏枫的计划，所以在苏枫说完这句话后，他俩在第一时间便默契地苦笑道：“是的，我们都是‘辣鸡’。”
　　而这下，莱利原本被苏枫触怒到的逆鳞，也瞬间被苏枫给捋顺了。
　　苏枫知道，和莱利这种人对话，你必须得给他留足面子。
　　所以……
　　喏，莱利，现在你知道了吧，你的魔鬼训练没有问题，只是你把它用错了对象。
　　至于被自己给当做“辣鸡”的“魔术师”和“天勾”……
　　悖
　　他俩又不知道，自己在背后说了他俩的坏话。
　　而且就算知道了又如何？
　　明眼人一看就知道自己是在开玩笑。
　　讲道理，都2003年了，不会还有人会像迈克尔乔丹那样把这种玩笑话给当真吧？
　　“苏，我明白你的意思了，确实如你所说，在这个联盟里，并不是所有球员都适合这样的训练。
　　嗯……接下来，我会适当地给予其他球员安排假期的。”在沉吟了两秒后，莱利对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后道：“不过，关于我的训练……
　　在我看来，确实强度还不够。
　　帕特，请你在接下来的训练计划里，给我安排当前训练强度三倍……
　　不，五倍的训练吧！
　　另外，拉马尔的个人训练，就按照我的训练量减半安排就好了。”
　　五……
　　五倍！？
　　“我的好孩子，你确定你能坚持下来吗？”深情款款地摸着苏枫那结实的肩膀，莱利神情肃穆地问道。
　　“当然！而且帕特你也不用担心拉马尔会坚持不下来……
　　相信我，他的能量绝对不在我之下！”指着一旁已经开始瑟瑟发抖的奥多姆，苏枫说道。
　　“没问题，就按你说的办！”
　　这天，在热火的队内训练结束后，已经开始去给苏枫物色桑拿房的莱利别提有多开心了。
　　因为在NBA驰骋了几十年后，在莱利看来，他终于遇见了他那个脚底有七颗痣的意中人！
　　而奥多姆……
　　快看，这只奥多姆好像一条“狗”。
　　另外，说出来你可能不信……
　　尽管在这天，被苏枫当面吐槽了一句大家都是“辣鸡”……
　　但是在热火的其他球员看来……
　　苏枫简直就是他们心目中的神！
　　因为，他居然说服了帕特莱利，给他们放假！
　　这就是传说中的联盟第一人的魅力吗？
　　“说真的，我已经爱上苏了……如果可以的话，请骂我一辈子吧！”最近这两天，每天训练结束后都会吐个不停的哈斯勒姆说道。
　　“不吹不黑，我要是早几年遇到了苏，那哪还有迈克尔乔丹的事？
　　不知道你们听说过美国投资界的一句话没，就算是猪，站在风口浪尖上它也能飞起来。”
　　而一想到连巴克利这种废物苏枫都能带他夺冠，在莫宁看来，以他的实力，苏枫不最少得带他拿……
　　两次总冠军？
　　而一旁，吉诺比利则是在长叹了一口气后，说道：“他可真厉害，他居然把文字化成了刀剑，让文字去帮他厮杀。”
　　这天，苏枫就这样征服了他在热火的队友们。
　　而相比之下……
　　奥多姆总觉得自己一定是在哪得罪了苏枫。
　　可是……
　　明明在过去这个夏天，给他拎包最勤快的，一直是自己啊！
　　没爱了。
　　在接下来的这段时间里，在回家后连撸都不想撸的奥多姆已经彻底对这个世界没爱了。
　　“苏，简直就是个恶魔！”
　　某天，被苏枫一起关在桑拿房里当成饺子蒸的奥多姆，在从桑拿房里走出后，默默地感慨道。


第五百章 起航！迈阿密热火！
　　啧！
　　要么说莱利这个死变态和自己很搭呢？
　　介两天，在莱利的操练下，甚至就连苏枫那早已拉满的防守能力值，都出现了突破的迹象。
　　“可惜，要是一天能有48个小时就好了！”
　　在苏枫看来，也就是在客观上，他受到了时间的限制。
　　否则，等新赛季开始后……
　　他非得让那些在过去几年里黑幕掉自己DPOY的评委们好好看看，什么叫做“磨王”级别的防守！
　　不过罢了。
　　毕竟他苏枫也不是那种小气的人。
　　而且由于DPOY已经在早年拿过一次的关系，所以在苏枫眼里，如何尽快在下水道里潜得更深才是王道。
　　众所周知，在篮球场上，当你的实力到了一定级别后，其实你能打出来的赛场表现力也是有限的。
　　比如，从数据上来说，已经在德安东尼的辅佐下开始朝下水道进发的翠西弟弟，上赛季就打出了不亚于苏枫的华丽数据。
　　而从赛场实际表现上来看，假如科比在装回传球键的同时并开启“天神下凡”，那事实上，苏枫在球场上能做到的，科比也能做到。
　　这与苏枫自身实力有多强无关。
　　因为就像奥尼尔再强，他在苏枫记忆里也只拿了4冠一样。
　　由于NBA的比赛只有48分钟，加上球员的体能有限，所以哪怕是生涯后期的乔老板，在能忽悠皮蓬的时候，也会尽可能地先忽悠皮蓬来帮自己砍怪。
　　所以，在离开了猛龙的那帮强力二当家后，苏枫知道，想要率领热火崛起，那他首先要学会的，便是如何来操控自己的队友。
　　也即是，通过他的牵扯，他在场上吸引包夹的能力，来带动队友们的发挥，并充分挖掘工具人们的潜力。
　　苏枫前世，后三连里的乔老板就是最经典的案例。
　　因为看过当年公牛比赛的球迷应该都知道，公牛后三连时期，在大多数时间里，当时乔丹在场上起到的最大作用便是给队友们当“Buff怪”。
　　在比赛里，除非到了皮蓬也砍不动的地步……
　　乔丹才会提起他的大刀，上去一刀一个小朋友。
　　因此，如果要说绝对巅峰，那后三连时期的乔丹绝对不是他理论上的巅峰。
　　但是在境界上，那绝对是他在场上，最具有统治力的时候。
　　而现在，除了继续提升自己的实力之外……
　　如何来提升自己的境界，已然成为了苏枫下一阶段的主要目标。
　　……
　　9月底，在热火集结了小半个月后，在新赛季的季前赛开始前，莱利也在队内公布了他的轮换计划。
　　在NBA，为了让球员们能够明确他们在场上的职责，所以一般在新赛季开始前，教练都会向队员们公布他的常规时间轮换表。
　　当然，在某些比赛里，教练也会根据他的需求来做调整。
　　而这天，当苏枫得知莱利给他在03/04赛季安排的上场时间仅为每场40分钟时……
　　苏枫顿时便觉得自己被小瞧了。
　　“帕特……不用安排我休息，等我死后再把我抬下场吧！”看着莱利，苏枫一字一顿地说道。
　　而闻言，望着苏枫那坚定的双眸……
　　虽然很想答应苏枫的提议，但是莱利是真的不忍心像约翰·戴维斯那个混蛋一样，把苏枫给草得这么狠。
　　“帕特，我来迈阿密，就是为了和你一起来创造辉煌的。
　　难不成，在你眼里，我是那种娘娘们的球员吗？”握着莱利的双手，苏枫语气诚恳地说道。
　　而这下……
　　说出来你可能不信，莱利当时差点就感动地哭了出来。
　　看看，什么叫做超级球星，什么叫做联盟第一人？
　　拍着苏枫那结实的肩膀，备受感动的莱利在顿了顿后说道：“这样吧，新赛季，前三节我都会安排你打满……
　　但是第四节比赛的前四到六分钟，我还是要安排你休息一下的。
　　毕竟，这也是为了让你能有更充沛的体能去完成对比赛的终结。”
　　训练馆里，听着莱利最后给出的提议，苏枫点了点头。
　　作为一名即将开启自己生涯第八季的“老将”，苏枫知道，适当的休息他也是需要的。
　　所以，在与莱利相视一笑之后，苏枫旋即便投入到了带着奥多姆一起万米跑的特训计划里。
　　而这时……
　　一旁，巴特勒的双眸却是在瞬间失去了高光。
　　因为……
　　这几天在了解了自己与苏枫之间的差距之后，在新赛季开始前，巴特勒早已做好了打替补的觉悟。
　　可是，就以莱利答应给苏枫的上场时间，在巴特勒看来，下赛季他还有个屁的机会？
　　介尼玛！
　　想他上赛季好歹也是一名场均得分超过15+的选手，这要是每场比赛只让他上个几分钟，那何不如让他去死？
　　然而……
　　随着莱利将热火新赛季的人员轮转计划重新调整完毕，巴特勒很快便懵逼了。
　　按照莱利的计划，新赛季，热火将以米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通为常规首发。
　　而吉诺比利则是会被他安排来做球队的第六人。
　　另外，吉诺比利主要瓜分的也不是巴特勒的上场时间。
　　因为作为一名战术鬼才，阿尔斯通本身就是莱利战术里的伪首发。
　　所以实际上，吉诺比利在出场时，他主要占据的会是控球后卫位置上的上场时间。
　　而科沃尔才是巴特勒真正意义上的替补。
　　虽然与苏枫记忆里一样，这会儿的科沃尔在防守端基本等于控球后卫上的纳什，但是“极度讨厌三分球”的莱利，却是从他身上看到了他那可怕的投射潜力。
　　嗯……
　　别奇怪。
　　比起口嫌体正直的其他教练，事实上莱利才是联盟里的那个疯子。
　　因为早在96/97赛季，莱利执教的热火便曾投出过场均出手22+次三分的记录。
　　所以这两天，每当苏枫在训练馆里练习超远三分时……
　　尽管心里一直在骂个不停，但是莱利嘴上说的却是：
　　“投得好！”
　　……
　　迈阿密，近来与莱利如胶似漆的苏枫正在不断刷新着热火助教们对于人类极限的认知。
　　而圣安东尼奥……
　　在“快乐的非洲大山”突然想起，他应该在他的职业生涯末期为了总冠军再冲一冲之后……
　　费城，手握中产特例的里克·卡莱尔随即便带人上门找到了他。
　　02/03赛季，状态大不如前的穆大叔场均仅能砍下7.4分、7.8个篮板以及2.0次盖帽。
　　由于在今年6月，穆托姆博已经年满“37”岁。
　　所以今年夏天，在穆大叔的续约问题上，波波维奇更倾向于一年一签。
　　只是……
　　还在与穆托姆博经纪人扯皮的波波维奇哪里能够想到，这座自打“亚特兰大童话”之后便在充分享受篮球带给他的快乐的“非洲大山”，竟然会突然找回了年轻时的热血？
　　“来费城吧！姚需要一位导师，你将会是我们在争冠道路上的重要一员！”知道姚明需要一个稳健替补的卡莱尔，这天深情款款地看着穆托姆博说道。
　　而闻言，穆托姆博在与卡莱尔聊了数小时后，很快，他便被卡莱尔构架的新赛季数字人阵容给吸引住了。
　　在我的职业生涯末期……
　　去辅佐一下那个东方来的小老弟吗？
　　早在姚明登陆NBA与他交手后不久，穆托姆博便成为了这个联盟里的“姚吹”之一。
　　因为在一场与数字人的比赛里，当时场上，在他帽掉了小姚之后……
　　面对自己的摇手指，这位来自东方的小巨人不仅不气，而且他竟然还面带微笑地冲自己喊了一句“西红柿”。
　　有意思！
　　在穆托姆博看来，他已经许久未曾见过如此有趣的内线球员了。
　　因此，既然冲冠的机会又一次摆在了自己的面前，那已经重新燃起斗志的穆托姆博又怎可能会拒绝呢？
　　于是……
　　尽管比苏枫记忆里迟了两年，早了两年，但是穆托姆博还是与艾弗森、姚明成为了队友。
　　而至此……
　　是人是鬼都在秀，唯有马刺在受伤的世界又一次完成了。
　　因为在去年夏天，还在幻想着能够依靠“莫宁+穆托姆博”率领圣城重回季后赛战圈的波波维奇……
　　此时只能抱着辛里奇和廷斯利两大“超级后卫”的大腿哭了。
　　噢，可怜的格雷格。
　　“龟龟！”
　　而这天，在注意到费城数字人也展现了想趁自己带娃时与湖人、太阳、凯尔特人一争高低的决心后……
　　光是看着数字人的内线阵容，苏枫的身子都不由自主地替他的接班人颤抖了起来。
　　姚明、穆托姆博、拉特利夫。
　　请问，你们是因为艾弗森上赛季被帽的次数太多，所以想帮他在场上帽回来吗？
　　今年夏天，姚明已经与费城数字人正式达成了续约协议。
　　而由于姚明在过去三年里均是东部明星队的首发中锋，所以在这次续约时，他还成功触发了《苏枫条款》。
　　因此，在今年夏天花了大价钱为球队招兵买马之后，倘若数字人不能尽快夺冠，那在04/05赛季，在小姚的薪水开始计入他们的工资帽后……
　　数字人在未来，将会面临着工资帽爆炸的情况。
　　而就以帕特·克劳斯的身家……
　　他可撑不起数字人这么一直玩下去。
　　“枫哥，我的‘长城系列’舒服是舒服，但是以后这新款球鞋能不能让设计师帮我设计的好看一些啊……”
　　而在与费城数字人达成了提前续约之后，今年夏天一直在费城与艾弗森特训的小姚也向苏枫打来了电话。
　　与自己记忆里那个得独自承载所有压力的大姚不同……
　　无论怎么看，苏枫都觉得现在这只小姚已经在往逗比的路上发展了。
　　好看！？
　　你TM要好看还是要规避伤病风险？
　　不是，明明，你该不会以为你枫哥当年签你，是想让你赚钱吧？
　　开什么国际玩笑！
　　中锋这个位置，在球鞋这个行当里，那就是不折不扣的赔钱货。
　　“行啊，等你成为MVP后，我可以考虑一下。”电话里，在和小姚闲聊时，苏枫轻而易举地便终止了这场讨论。
　　“哦对了，你夏天和阿伦在一起特训的成果如何啊？”而在把小姚给怼自闭后，苏枫还不忘询问起了他和艾弗森的训练成果。
　　“很不错，尤因教了我很多中锋这个位置上的小技巧。
　　而且艾弗森也在夏天罕见地勤奋了起来，你就等着瞧吧枫哥，下赛季的总冠军，肯定是我们的！”电话里，小姚自信满满地对苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得，这只小姚似乎有那么亿点膨胀。
　　于是，为了近一步了解姚明的成长速度，在与小姚挂断电话后，苏枫旋即便拨打了他的好兄弟，尤因的电话。
　　因为在今年夏天，苏枫曾帮尤因说过话的关系，所以当尤因得知，苏枫想请他去指点一下姚明时，这只“大猩猩”想都没想便答应了。
　　“实不相瞒……你的这位小老弟，在投射方面的天赋，甚至比当年的我还强。
　　我教给他的东西，他基本上都能马上学会。
　　我想从新赛季开始……沙克会遇到一位强有力的竞争对手了！”在电话里，尤因对苏枫说道。
　　今年夏天，姚明主要提升的是他在篮下的终结能力以及……
　　三分线外的投射能力。
　　前者小姚主要是增加自己的进攻小技巧。
　　而后者，则是来自于卡莱尔的要求。
　　据尤因透露，在三分线外，现在的姚明绝对是费城数字人最靠谱的射手之一。
　　而且，对于姚明这种省力的得分方式，尤因也表示了他的赞赏。
　　苏枫前世，实际上在四大中锋里，除了奥尼尔之外，另外三位都是全能型的选手。
　　而作为一名中锋界里的且战且退达人，尤因在生涯后期的得分方式更是以跳投为主。
　　虽然在球场上，中锋投三分不利于己方冲抢前场篮板，但是尤因表示，只要小姚能够合理地在场上进行出手选择……
　　那就以他和艾弗森的挡拆威力，会投三分的他，很容易便能做到奥尼尔需要花费好一番功夫才能做到的事情。
　　而这样一来，也在无形中降低了小姚在内线与对手搏杀时受伤的风险。
　　总之，对于这只全新版本的小姚，苏枫已经在他的小本本上给他记上了一笔。
　　因为等自己的“带娃期”结束，这支志在总冠军的数字人必将成为热火的大敌。
　　……
　　10月，在夏天苦苦追求肉盾的太阳最终从自由球员市场签下了“大白熊”奥斯特塔格。
　　而本来，想从勇士挖走丹皮尔的小牛制服组，这下可就惨了。
　　因为在老尼尔森提前加入奥克兰后，库班还想从他这挖人？
　　门都没有！
　　4日，热火在迈阿密举行了媒体公开日。
　　而这也是苏枫首次身穿热火的23号球衣，公开出现在世人的面前。
　　在苏枫原本的时空里，为了向乔老板表达自己的单相思，本来莱利会在03年的4月份与奇才比赛时退役热火的这件23号球衣。
　　可是正所谓此一时彼一时。
　　为了招揽苏枫，这一世，他莱利的眼里，哪里还有乔丹这个小三？
　　迈克尔·乔丹？
　　呵……
　　早年一个球打得还不错的后卫罢了。
　　而值得一提的是，为了向苏枫近一步表达自己的爱……
　　在媒体公开日当天拍核心定妆照时，莱利还只让苏枫一人前去进行了拍摄。
　　一方面，这是为了向世人宣告热火将会从03/04赛季开始正式进入苏枫时代。
　　而另一方面，苏枫知道，这也是莱利在提前帮自己切蛋糕。
　　在NBA，在这个联盟还没被兄弟篮球给占据之前，提前确立一支球队的老大，是任何球队在建队时都必须要做的事情。
　　因为这样一来，不仅会使得你的团队更具有凝聚力，而且未来万一你的球队真的取得了成功，那在瓜分荣誉时，届时也会有个主次之分。
　　苏枫前世，热火和勇士都曾遇到过在瓜分荣誉时，球迷们为此吵个不停的情况。
　　但是在他们之前的湖人一与湖人二，还有公牛，都从未遇到过这样的情况，原因便是因为当时的湖人和公牛，早早地便确立起了谁才是这支球队的老大。
　　事实上，早在猛龙时期，苏枫便知道了这方面的利害关系。
　　所以对于莱利的建议，他可没有傻乎乎地要求莱利一定要安排吉诺比利和米利西奇等人来与自己一起拍核心定妆照。
　　“苏，很多球迷都在质疑你在这个夏天的选择。
　　你认为你需要多久才能把这支热火带回季后赛？”而在核心定妆照拍完后，苏枫也被记者们给团团围住了。
　　“为什么会质疑？
　　说实话，如果不是考虑到不给新人们压力，那在我看来，我们已经是一支争冠级别的球队了。”面对记者的提问，苏枫笑道。
　　“你为何会对于这支热火如此有信心？”记者们追问道。
　　“因为我是苏枫。”苏枫回答道。
　　好……
　　好霸气的回答！
　　可是，也不知道是为什么……
　　当苏枫说出那句“因为我是苏枫”的时候，在场竟然没有一位记者敢当面反驳。
　　苏枫知道，在米粒家，愚蠢的鹰酱们就吃“个人英雄主义”这套。
　　因此，在这种该霸气一些的时候，苏枫可不会怂。
　　“这绝对是我有生以来所听过最霸气的宣言！
　　迈阿密的国王已经向世人宣告了他率领热火崛起的决心！”
　　TNT电视台，已经从五十年龙蜜自动转化为七十年热蜜的肯尼史密斯在做新赛季前瞻节目时，说道。
　　而一旁，在今年夏天刚刚加入TNT电视台的巴克利也说道：“相信我，在苏的率领下，热火绝对会迅速成为一支具备争夺总冠军实力的队伍，他有这个能力！”
　　TNT电视台的演播厅内，尽管对于巴克利这个只拿到过一冠的“辣鸡”不是太瞧得上，但是在吹捧苏枫方面，史密斯感觉这货与自己还是挺搭的。
　　而几天后，在季前赛开始前，在新赛季的球队战力排行榜上，ESPN也把热火破天荒地排到了第九的位置。
　　作为一支上赛季还在俯冲“总冠军”的球队……
　　热火能够在一场比赛未打的情况下，便排到第九这个排名，在人们眼里，基本上都是因为苏枫的个人影响力。
　　只是洛杉矶……
　　在看见ESPN在球员排行榜上，还是把自己给排在了麦迪、卡特、艾弗森、雷阿伦等人之后时……
　　科比却是已经有想跑去炸掉ESPN总部的打算了。
　　“他们干脆把我给排在那个叫德韦恩的新秀之后好了！”这天，在与苏枫打电话时，科比忍不住吐槽道。
　　而闻言……
　　说出来可能会有点扎科。
　　因为如果苏枫记得没错的话，未来ESPN还真就是这样干的。
　　没办法，谁让ESPN就是这个联盟里的科黑头子呢？
　　而在媒体公开日过后，莱利也正式对外公布了热火新赛季的十五人大名单。
　　中锋：米利西奇、莫宁、萨马基·沃克、劳伦·伍兹。
　　大前锋：奥多姆、哈斯勒姆、布莱恩·格兰特。
　　小前锋：苏枫、巴特勒。
　　得分后卫：吉诺比利、科沃尔、约翰·华莱士。
　　控球后卫：阿尔斯通、柯克·佩尼、比姆斯·科尔斯。
　　坊间，媒体普遍认为下赛季热火将是一支单核球队。
　　毕竟，在热火公布的十五人大名单里，除了苏枫之外，其余所有球员，不是新秀，就是坊间无人问津的工具人。
　　在不少媒体看来，虽然他们十分尊重苏枫，但是这支热火在他们眼里，除了颜值之外，根本就不可能对湖人、凯尔特人那样的宇宙队构成威胁。
　　“热火能在下赛季走多远，将完全取决于苏的个人发挥！”
　　“尽管苏已经是名副其实的第一人，但是我还是想说，篮球是五个人的运动！”
　　“达科的潜力很不错，马努也证明了他能适应NBA级别的对抗。
　　另外，在快船时期，拉马尔也展现出了不俗的潜质……
　　但是，但是，但是！
　　热火总不能指望刚刚换完肾的阿朗佐，能够再次打出‘20+10’的表现，在场上来帮助国王陛下吧？”
　　网上，当蜂蜜们在看见除了ESPN和TNT电视台之外的媒体对这支热火做出的预计后，鬼晓得有多少蜂蜜在顷刻间便自闭了。
　　毕竟，已经习惯了苏枫不停在赢球的他们，可接受不了苏枫带队俯冲“总冠军”。
　　“苏，如果下赛季你因为失利过多而感到难受的话，请记得一定要在第一时间打电话给我，我会随时准备好安慰你的。”菲尼克斯，在结束了假期后，“太阳王”麦迪在电话里向苏枫说道。
　　“呃……苏，其实你要是以底薪加入费城的话，我想我还是很乐意见到的。”而费城，已经和小姚一起在逗比路上越走越远的艾弗森，这天也罕见地打电话过来涮起了苏枫。
　　“苏……虽然该说的话在分别时已经和你说的差不多了，但是你可别因为输球太多，就不好好管小科比了！”而洛杉矶，十分关注苏昊成长的科比，也在这天打电话向苏枫做出了友善的提醒。
　　“苏，别太在意人们的评价了，毕竟摆烂拿状元签，也是一个不错的选择。”奥克兰，纳什在电话里安慰苏枫道。
　　“哈？苏？他只是一个早年经常和我一起洗澡，关系还不错的朋友罢了。”汽车城，在被问及自己与苏枫之间的友谊时，大本调皮地说道。
　　“苏，我刚刚看了赛程，我们在新赛季的揭幕战的对手竟然是你们！
　　说实话，我已经迫不及待想要在球场上与你一决高下了！”克利夫兰，詹姆斯在电话里对苏枫说道。
　　看看……
　　什么叫做自己含辛茹苦培养起来的接班人？
　　在这种时候，人詹姆斯说的话，明显《情商》就不一样！
　　“我也很期待，勒布朗！”电话里，苏枫笑道。
　　只是……
　　苏枫绝对想不到的是……
　　在与自己挂断电话后，詹姆斯已经开始在计划，他该在揭幕战上，以一种什么样的方式去向苏枫发出挑战了。
　　你说，届时是跳上技术台，高呼“我要打败苏枫”呢？
　　还是，跳上技术台，高呼“我要打败苏枫”呢？
　　这天，光是想起揭幕战上那刺激的画面，詹姆斯便失眠了一整晚。
　　当然，在常规赛开始前……
　　在季前赛上，这支热火的表现，才是人们关注的焦点。
　　虽说季前赛只是常规赛开打前的开胃菜，但是在专家和记者们看来，至少通过季前赛，他们能够来对这支热火进行更合理的预测。
　　而这时，之前把热火排在新赛季球队战力排行榜第九位的ESPN编辑部也开始慌了。
　　因为在新赛季的首场季前赛上……
　　热火在客场以91比119，输给了奇才。
　　夏天，刚刚加盟奇才的阿里纳斯在本场比赛里如入无人之境。
　　而苏枫在仅打了第一节比赛后，便被记者拍到了离开了球馆的画面。
　　坊间，不少人认为，苏枫这是被队友们的表现给气坏了。
　　而赛后，莱利在接受采访时也未明确表示苏枫究竟是因为何种原因才选择了提前离开球馆。
　　那么现在问题来了……
　　苏枫究竟是被队友们给气坏了，还是……
　　“迈克尔现在很需要安慰，而且一场季前赛而已，不会真有人把它给当真吧？”
　　在新闻发布会结束后，看着已经迫不及待地想要去撰写热火新闻稿件的记者们，莱利冷笑道。


第五百零一章 我要打败苏枫2.0！
　　自打当年多伦多一别，近些年，在乔丹的身上，你总能见到各种各样的“人类迷惑行为”。
　　与自己记忆里一样，今年夏天，在又一次退役后，乔丹与奇才老板亚伯·波林爆发了矛盾。
　　而关于这件事情的起因，在苏枫前世，尽管双方各执一词，但是就以亚伯·波林的妻子艾琳·波林事后在回忆录中提到的细节来看，你不难看出，亚伯·波林当年在邀请乔丹时，确实对乔丹做出过一些口头承诺。
　　“在和球队管理层以及律师讨论过之后，亚伯决定和乔丹进行会面。
　　他知道这将会是一场艰难的会面，他的幕僚建议他告诉迈克尔，球队要换一个前进的方向。
　　在重新审视了迈克尔的表现之后，他们别无选择，这无关私人恩怨，他们都很喜欢和尊敬迈克尔，但这就是生意。”
　　“可是这对于迈克尔来说，却完全都在意料之外。
　　他被震惊了，之后便是激烈的讨论，关于亚伯曾经承诺过他什么，而当亚伯重复道球队需要换个方向前进后，迈克尔彻底愤怒了。
　　他开始大喊大叫，甚至对亚伯出言不敬，亚伯很生气地走出了会议室，而迈克尔随后也离开了会议室。”
　　简单来说便是，在奇才乔决定退役后，本以为可以近一步增加自己在球队权威，并陆续收购奇才的股份的他，万万没想到，原来小丑竟是他自己。
　　而对于亚伯·波林这种“生意人”的做法，苏枫也不会感到陌生。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在这次谈判里，乔丹最主要想达成的目的便是把昂塞尔德给踢出奇才管理层，并收购奇才30%的股权。
　　然而，这两年，由于奇才的战绩并没能达到波林的预期，所以波林便以此为借口来拒绝了乔丹的提议。
　　于是，乔丹的怒气值当场便爆表了。
　　因为当年在选择第二次复出时，若不是波林给他许下他的诺言，想他堂堂篮球之神，又怎可能会选择奇才这破队复出？
　　“这是欺骗！这是背叛！那个可恶的混蛋死后一定会下地狱，我保证！”
　　在华盛顿当地的一家中餐厅里，看着苏枫，乔丹怒不可遏地说道。
　　而闻言，看着自己面前这只气急败坏的乔丹，其实苏枫最想说的是……
　　迈克尔，就算你保证了……
　　上帝他老人家也不一定会让那混蛋下地狱啊。
　　咳！
　　没办法，谁让这只乔丹当年曾经做过自己的二当家呢？
　　加上按照之前与莱利的计划，在热火的季前赛里，苏枫本来就只打第一节……
　　因此，在莱利得知乔丹想要和苏枫见上一面时……
　　看在自己好歹曾经爱过这只乔丹的份上，莱利当时便向苏枫提出了，苏枫可以提前离开球馆去安慰安慰一下乔丹的建议。
　　可是，当苏枫来到乔丹约他见面的地方后，在苏枫看来，这只“老流氓”哪里需要人安慰了？
　　这货就是想找人来发泄情绪呢！
　　事实上，乔丹也不傻。
　　由于亚伯·波林这次发难完全是有备而来，所以光凭乔丹自己的那些证词，在法律上，他可斗不过波林。
　　苏枫前世，在这次与波林闹掰后，乔丹最后的选择就很成年人。
　　那就是：
　　忍，一直忍，忍到忍无可忍，也要忍着。
　　“苏，我知道，这个联盟里就属你的鬼点子最多，在你看来，我还有什么办法来扳回一城吗？”在像个“怨妇”那样发泄了整整2小时的情绪后，看着苏枫，乔丹可怜巴巴地问道。
　　苏枫：“……”
　　什么叫我的鬼点子最多？
　　我忒么可是这个联盟里最老实的球员！
　　不过罢了……
　　因为这一世自己的声望与乔丹暂时还是绑定关系，所以在这货的人设完全崩塌之前，苏枫觉得，他还是得捞这只乔丹一把。
　　于是，在沉吟了两秒后，苏枫对乔丹说道：“亚伯的做法确实不对，我建议你通过互联网，向球迷们表达你的愤怒。”
　　“然后呢？”
　　“然后……就要看你能争取到多少人的支持了。”苏枫面带微笑地对乔丹说道。
　　“以我在联盟的号召力，我相信大部分球员都会站出来帮我说话。”听着苏枫的建议，乔丹很快便在他的心里设计好了一段演讲稿。
　　而看着乔丹那智慧的双眸……
　　苏枫总觉得这只乔老板比起当年，无论是情商还是智商，都下降了不少。
　　苏枫前世，就算没有自己，乔丹也会利用他的人脉来向奇才发难。
　　结果，虽然亚伯·波林这次成功将乔丹给踢出了局，但是在接下来十几年里，美国球迷对于奇才的观感一直非常糟糕。
　　人无信便不能立足。
　　哪怕“老流氓”的这次复出，并没能率领奇才崛起，可是奇才这两年卖出去的那些套票，难道和他“老流氓”就没有半点关系吗？
　　而这一天，在与乔丹谈话结束后，苏枫在内心里也更加坚定了他以后只做兔子家的英雄，绝不做米粒家什么狗屁城市英雄的想法。
　　虽然比起乔老板，在进入联盟后，苏枫目前遇到的资本家都比较和蔼可亲。
　　但是在NBA这个生意场里，一旦你傻乎乎地向这些资本家们托付了终身，那届时，等待着你的，可未必会是你想要的结局。
　　在这个残酷无情的联盟里，唯有把命运把握在自己手上，才是王道！
　　……
　　翌日，在乔丹通过互联网以及媒体披露了他与亚伯·波林闹掰的细节后，与苏枫预计的一样，不少传奇名宿都站出来替乔老板鸣不平了。
　　而亚伯·波林在接受采访时的说法，更是间接石锤了他自己。
　　网上，部分奇才球迷也通过退票来表达了他们不屑与亚伯·波林为伍的决心。
　　而纽约，当斯特恩在知晓了这件事后，斯特恩当时更是恨不得直接提刀去把亚伯·波林给剁了。
　　在苏枫原本的时空里，未来几年，在阿里纳斯的率领下，奇才曾短暂崛起过。
　　但是有意思的是……
　　每逢这支球队打进季后赛时，他们是很罕见的一支打主场还不如打客场的队伍。
　　而09年，在亚伯·波林去世后，第二年，斯特恩便把状元签发给了奇才。
　　所以……
　　如果乔丹认为亚伯·波林一定会下地狱的原因，是因为他相信斯特恩这个“公正的上帝”会站出来帮他制裁亚伯·波林的话……
　　那在苏枫看来，确实好像有那么一点道理。
　　而迈阿密，在莱利通过与苏枫的聊天了解了更多的关于乔丹与奇才之间的恩怨后，别提莱利当时有多生气了。
　　因为在莱利看来，他这辈子都没用过乔丹呢！
　　可是怎么乔丹到了别人手上，不是被PUA，就是被玩弄、戏耍？
　　不过罢了。
　　这赛季，自从拥有苏枫后，也不知道是为什么……
　　莱利总觉得他好像也没有那么喜欢乔丹了。
　　唉！
　　也许，这就是男人吧！
　　……
　　10月，在乔丹与奇才老板闹崩的事情霸占了一段时间的头条后，很快，在季前赛上一路连败的热火便成功把头条又给抢了回去。
　　在球队新赛季的7场季前赛里，热火仅取得了一场胜利。
　　网上，不少球迷已经开始替苏枫祈祷了起来。
　　因为在球迷们看来，就以热火目前的状态，就算在常规赛苏枫的出场时间会回归正常，他也很难带动这帮CBA队友。
　　在热火的季前赛上，球队表现最好的球员是在夏天从自由市场里白嫖到的哈斯勒姆与阿尔斯通。
　　而相比之下，之前备受瞩目的探花郎米利西奇的表现就比较糟糕了。
　　在热火的7场季前赛里，场均出战25分钟的米利西奇仅能拿到9分、4篮板。
　　而其投篮命中率更是仅为35%。
　　另外，夏天，热火从快船签下的奥多姆发挥也比较一般，场均只能拿到7分、5篮板、4助攻。
　　“距离常规赛开始已经只剩下几天时间了……
　　我并不认为热火能在短时间内找到赢球的窍门。”
　　在TNT电视台的季前赛复盘节目里，之前刚刚化身为七十年热火球迷的史密斯对这支热火目前的状态表达了悲观之情。
　　而一旁，巴克利对此也表达了认同。
　　“虽然在我眼里，苏就是目前这个联盟里最好的球员……
　　但是你总不能指望着他能带动十四个晚年查尔斯吧？”在节目里，巴克利以一种自嘲的形式吐槽热火的现状道。
　　而值得一提的是，在常规赛前ESPN的最新战力排行榜里，热火也由之前的第九，一路下滑至了第十八位。
　　“说实话，如果不是因为苏……
　　那我感觉热火的排名甚至应该排在二十五名开外才合理。”美国著名蜂蜜，巴尔巴斯在他的个人专栏里如此写道。
　　而央视，在做新赛季前瞻节目时，张指导也对热火在季前赛上的表现提出了质疑。
　　“莱利的用人实在是太死板了……哈斯勒姆打得这么好，为什么他就是不肯给哈斯勒姆更多的上场时间呢？
　　还有那个米利西奇，一直飘在外线打，连内线都不进……
　　像这样的内线球员，他真的能够给对手制造杀伤吗？”
　　正所谓输球时，无论你怎么打，你都是错误的。
　　事实上……
　　比起外界的悲观，在热火打完季前赛后，苏枫反而对率领这支热火重返季后赛充满了信心。
　　奥多姆在季前赛上发挥不佳的主要原因，是因为这货近来一直在跟着自己进行魔鬼特训。
　　可是随着常规赛的临近，苏枫已经成功“睡服”了莱利，让他在常规赛开始前，给奥多姆放几天假。
　　而等到那时，满状态的奥多姆一定会告诉世人，谁才是枫皇在迈阿密的二当家。
　　另外，米利西奇的发挥也并非像媒体说的那样不堪。
　　由于他目前的对抗能力有限，所以他的打法本身就需要自己在场去进行引导。
　　反而是他在最近比赛里，哪怕对抗不足也敢于对抗的态度，令莱利对他的注水成功充满了希望。
　　至于吉诺比利……
　　这把妖刀不到关键时刻，无论是苏枫也好，还是莱利也罢，都不会让他轻易出刀。
　　所以，季前赛？
　　那只不过是给新人们练兵的舞台罢了。
　　按照赛程，热火将于10月29日在美航中心球馆迎来骑士的挑战。
　　而作为“两代国王”的首次PK，虽然热火近况不佳，骑士的实力外界也需要更多的比赛来做参考……
　　但是在2003年的10月29日这天，仍有大量球迷对这场比赛充满了期待。
　　“这将是勒布朗首次在NBA的舞台上向苏发起挑战。
　　之前在被克利夫兰骑士选中时，勒布朗曾在接受采访时说，他之所以选择打篮球，便是因为苏是他的偶像。
　　那么现在，他会在今夜以一种怎样的方式，来冲击苏对于这个联盟的统治地位呢？”TNT电视台，史密斯在做赛前前瞻时说道。
　　而球场上，在俩队的球员热身完毕后，技术台的工作人员们很快便迎来了尴尬的一幕。
　　因为在苏枫洒完镁粉后……
　　为了向苏枫致敬，詹姆斯也跑到技术台前做了一个与苏枫一模一样的赛前动作。
　　“我的国王陛下，你的阿克伦男孩来挑战你了！”
　　而在对苏枫说完这句话后，在美航中心球馆近两万名球迷的注视下，詹姆斯在深呼吸了一口气后，旋即便跳上了迈阿密现场的技术台。
　　接着，在不知道从哪儿掏出一本杂志卷成话筒后，詹姆斯用他那慷慨激昂，富有活力的声音向整个北美说道：
　　“我要打败苏枫——！！”
　　苏枫：“……”
　　电视机前，顷刻间，正在观看这场直播的美国球迷的中二之魂便迅速燃烧了起来。
　　而作为当事人……
　　说出来你可能不信……
　　在这一刻，苏枫总觉得他尴尬极了。
　　“嚯，这就是当年苏枫向迈克尔乔丹挑战的方式！
　　也是姚明在季后赛里向苏枫挑战的方式！”央视，张指导语气激动地说道。
　　而球场上，在詹姆斯终于做完了他进入联盟后最想做的一件事后，现场大屏幕也给出了今晚俩队的先发。
　　骑士：大Z、小斯、里基·戴维斯、凯德里克·布朗、詹姆斯。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　03/04赛季，除了以往的主标题之外，今年联盟还有一个新的宣传口号。
　　那便是：
　　“奇迹发生之地”。
　　而现在……
　　是时候见证奇迹的时刻了！


第五百零二章 你告诉我，我们看的是NBA？
　　场地中央，米利西奇与大Z跳球开始了比赛。
　　看着身材略显单薄的米利西奇，大Z这球明显没有料到米利西奇介孩子竟然无惧自己的那白花花的大肘。
　　事实证明，挨揍永远是一名年轻球员成长最快的方式。
　　作为一名在苏枫的铁肘下成长起来的年轻球员，光靠肘子带来的威慑，大Z可没法弥补他与米利西奇之间那巨大的弹跳差距。
　　Emmmm……
　　虽然在NBA的这群弹跳怪里，米利西奇的弹跳也算不上好，但是欺负像大Z这种基本脚不离地的内线，他的弹跳还是绰绰有余。
　　跳球下来，热火打第一攻。
　　“街球王”阿尔斯通负责运球过半场。
　　而令现场球迷有些失望的是……
　　骑士的第一防，前凯尔特人传奇名宿保罗·塞拉斯竟然安排的是斯塔德迈尔来防苏枫。
　　不是……
　　说好的詹姆斯VS苏枫，23对23呢！
　　怎么我们裤子都脱了，你就只给我们看这个？
　　“嚯，有点意思，骑士今晚开场一上来，守的居然是一盯四联。”而央视，在看清骑士的开局布防后，张指导则是解说道。
　　显而易见的是，塞拉斯与他率领的骑士今晚也是有备而来。
　　因为在季前赛上，热火的三分命中率并不高，所以塞拉斯开场的防守布局，明显就是为了阻止苏枫在场上轻易地完成突破。
　　同时，利用斯塔德迈尔的身高以及运动能力，骑士在外围还可以对苏枫形成有效的干扰。
　　而面对骑士如此高大上的防守，这时还没见过世面的阿尔斯通顿时便慌了神。
　　我是谁，我在哪，我接下来要干什么？
　　略显紧张的阿尔斯通在深呼吸了一下之后，试图通过横传转移把球交给已经提至上线的奥多姆。
　　然而……
　　这球，“街球王”明显低估了詹姆斯这位状元郎的防守面积。
　　与未来的半肉詹和坦克詹相比，这会儿的詹姆斯绝对是一只刺客詹。
　　苏枫前世，但凡是看过新秀时期詹姆斯比赛的球迷，都会对詹姆斯那惊人的速度留下深刻的印象。
　　基本上，从己方半场推进至敌方禁区，这时的詹姆斯只需要3秒便能完成。
　　阿尔斯通的转移球球速不够，同时也没有对詹姆斯的上抢做好充分的估计。
　　啪——！
　　场上，在以雷霆不及我龟之势一巴掌把球给拍下后，詹姆斯迅速运球发动反击。
　　而等到奥多姆想要回追时……
　　詹姆斯早已飞在了九霄苍穹之上。
　　哐当——！
　　好一记平框炸扣！
　　美航中心球馆，近两万名热火球迷哪里能够想到，他们介屁股都还没坐热呢，对面的詹姆斯便以这样的方式完成了他的生涯首球？
　　“卧草！”
　　而央视……
　　看着场上这个年纪与相貌根本不相符的年轻球员，张指导也下意识地暴露了自己的文化。
　　另外，值得一提的是，在为骑士扣进这球后，詹姆斯一边拍着自己的胸口，一边还用自己的手指向了苏枫。
　　我的国王陛下！
　　你还记得当年那个在你面前需要奋力起跳才能够到篮框的阿克伦男孩吗？
　　遥望1997年的那个冬日，正是在苏枫的见证下，12岁的勒布朗·詹姆斯完成了他人生中的第一次扣篮。
　　而在2003年的这个秋日，又是在苏枫的见证下，18岁的勒布朗·詹姆斯完成了他在NBA赛场上的第一次暴扣。
　　“这就是‘克利夫兰大公’的天赋吗？”
　　电视机前，正在收看这场比赛的美国球迷，已经被詹姆斯那可怕的天赋给吸引住了。
　　而面对自己接班人冲自己捅出的这一刀……
　　虽然心痛到无法呼吸，但是知道这时特写镜头肯定在对着自己的苏枫，还是礼貌而不失尴尬地努起了自己的嘴角。
　　只是……
　　TNT电视台，对苏枫最为了解的巴克利却是在看见苏枫的假笑后，说道：“苏已经生气了。”
　　而一旁，史密斯总觉得坐在他身旁的这个死胖子，是想要和他抢饭碗。
　　于是，感觉自己对苏枫也颇为了解的史密斯说道：“何以见得，查尔斯？”
　　“你不知道，肯尼……其实苏这个人很小气的。
　　今晚勒布朗当着这么多观众的面向他发出了挑战，在我看来，接下来他一定会用他的行动来给予回应。”而闻言，巴克利则是如此说道。
　　小……
　　小气？
　　大胆！
　　来人，快把这头“飞猪”给叉出去！
　　竟然敢说我枫皇小气？
　　作为苏枫的忠实粉丝，要不是看在巴克利那对大肘的面上，那他史密斯非得和巴克利好好论道论道不可！
　　场上，热火进攻。
　　苏枫主动提到了顶弧来做策应。
　　众所周知，不管你是什么联防，只要进攻方有人能站住罚球线这个区域，那联防都会不攻自破。
　　而本来，今晚塞拉斯采取一盯四联的目的，就是为了让苏枫没法在场上轻易接球。
　　但是，利用自己的身高臂展，苏枫这次却示意阿尔斯通直接把球吊给他。
　　而这下，原本以为自己运动能力相当出色的小斯童鞋……
　　顿时便石化在了当场！
　　因为如果他没看错的话……
　　苏枫这次是在空中单手把球给抓下来的！
　　在苏枫看来，骑士今晚利用小斯来和自己对位，确实是个不错的主意。
　　因为哪怕跟不上自己的第一步，小斯也能利用他的模型优势来干扰自己。
　　加上骑士内线这会儿还有大Z的存在，小斯并不需要担心他被自己过掉后，骑士的内线会陷入真空状态。
　　可是……
　　你说你学啥不好，为什么非得学一盯四联呢？
　　稍有常识的人都知道，在篮球场上，哪怕是五个人组成的联防都会有漏洞。
　　而之前凯尔特人在东决里，之所以会采取一盯四联来对付苏枫，那是因为当时在卡特与小奥尼尔相继报销之后，猛龙在场上缺乏其他的进攻点。
　　加上凯尔特人拥有邓肯这座移动堡垒，所以他们完全不用担心，在一防二、一防三时他们该怎么办。
　　而在18/19赛季，猛龙之所以会在总决赛上祭出这招，那是因为当时勇士在折损了杜兰特后，在场上，除了克莱之外，勇士根本没有其他球员能给库里形成有效的支援。
　　加上小卡同样在局部能以一防二，所以猛龙才利用一盯四联有效地限制住了库里在场上的发挥。
　　不过比起这套战术本身，在苏枫看来，最可笑的是……
　　在猛龙把这招给打出名后，当时居然有云球迷和云解说夸赞纳斯是个战术天才，首创了这套能够有效限制投手的战术。
　　醒醒！
　　早在90年代的《灌篮高手》漫画里，一盯四联便被人井上雄彦给画出来了，所以，要是按这么算，那纳斯是不是还得叫井上雄彦一声祖师爷？
　　事实上，早在90年代的FIBA赛场里，一盯四联便被欧洲各队们广泛运用了。
　　而这套战术被开发出来的目的，本身就是为了针对对方在场上的投手。
　　因此，你要是说纳斯在一盯四联的基础上做出了创新，那好歹你还算有版权意识，懂得尊重前人的劳动成果。
　　可是，你要是说这套战术是由他首创，那在苏枫看来，可就太扯淡了。
　　那么，现在问题来了。
　　在篮球场上，一盯四联，真的有这么神奇么？
　　答案是：
　　得看这套战术在发动时的客观条件。
　　在当年的那两轮东决里，奥尔巴赫采取一盯四联的主要目的是为了切断苏枫与队友之间的联系。
　　所以，在那两轮东决里，奥尔巴赫明着打出的是一盯四联，但是他背地里真正的杀招却是“苏枫法则”。
　　因为在篮球场上，想要完全限制住苏枫这种类型的球员，从客观角度来说是很难实现的。
　　就像斯塔德迈尔这球只能眼巴巴地望着苏枫在他面前单臂揽月一样。
　　哪怕你换成是詹姆斯来防，詹姆斯也不可能做到让苏枫没有办法接球。
　　从战术角度而言，一盯四联在防守对手的无球投手时效果会更好。
　　加上小后卫比较容易被锋卫球员罩住，所以当库里的身边尽是些“神仙队友”时，他经常会在场上出现来回折返跑，怎么也摸不到球的情况。
　　然而，同样的局面，由于苏枫能够轻而易举地破局，所以只学了“红衣主教”皮毛的塞拉斯……
　　注定在这个夜晚变成小丑。
　　球场上，在苏枫于高位持球的一瞬间，两个侧翼的骑士防守球员的注意力瞬间便被他给吸引住了。
　　作为一名火力强大的高位发牌员，今年夏天，在开发出了一定的组织能力后，此时的苏枫对于联防的破坏力何其的惊人？
　　他甚至不需要做出下一步的攻击动作，游弋到右翼45度角的米利西奇便已经出现在了空位上！
　　侧翼，米利西奇接到了苏枫的传球！
　　而紧接着，这位来自巴尔干半岛的帅哥，旋即便用他的左手完成了一发宛若训练般轻松的跳投。
　　唰！
　　2比2！
　　这是苏枫在03/04赛季，也是他热火生涯的首次助攻！
　　同时，这也是米利西奇的生涯首球。
　　“投得不错，就是要有这样的气势！
　　只要出了机会，你就只管大胆地投便是了。”场上，在退防时，一边拍着米利西奇的后背，苏枫一边鼓励其道。
　　而闻言，最近一直饱受质疑的米利西奇在点了点头心想：
　　虽然苏枫平时对自己很严格，但是他在温柔的时候，是真的很温柔呢……
　　比赛继续，轮到骑士进攻。
　　而这时，美航中心球馆戏剧性的一幕也出现了。
　　因为热火这边，今晚负责主防詹姆斯的……
　　竟然是阿尔斯通！
　　望天！
　　就阿尔斯通那小身板，他能顶得住詹姆斯那庞大的身躯吗？
　　答案是……
　　当然顶不住！
　　球场上，看着一步步持球朝自己逼近的詹姆斯……
　　此时此刻，阿尔斯通想死的心都有了！
　　但是根据着苏枫在赛前对自己做出的提示，在鼓起勇气后，阿尔斯通还是果断地朝詹姆斯扑了上去。
　　由于这只詹姆斯具备一定在外线“秃狮冷箭”的能力，所以在赛前，苏枫要求阿尔斯通在防守詹姆斯时，绝对不能让他有轻易出手的空间。
　　众所周知，篮球场上，哪怕你的绝对高度占据优势，在出手时你也得有空间才能完成干拔。
　　因此，就算阿尔斯通在防守时失位也不要紧。
　　只要他能在詹姆斯的身边像苍蝇一样对他做出骚扰便行。
　　这会儿的詹姆斯还不怎么会背打，而且哪怕他的基本功远超历史同期，但是技术这玩意儿……
　　没有个三五年的磨砺，又怎可能发生质变？
　　不过，由于阿尔斯通贴得很紧，所以在詹姆斯选择突破时……
　　这下，阿尔斯通就没有任何办法了。
　　可是……
　　詹姆斯刚突进来，警惕性很高的他便察觉到了一丝不对劲。
　　因为只见顷刻间……
　　奥多姆、苏枫便联手堵住了他向前的去路！
　　没辙，面对苏枫和奥多姆，这球詹姆斯也不敢硬莽。
　　只是……
　　当他跳起把球甩至外围后，场上骑士阵容尴尬的一面也出现了。
　　那就是……
　　他们没有投手。
　　站在高位的大Z，面前有米利西奇。
　　而里基·戴维斯和凯德里克·布朗这俩人上赛季的场均三分出手次数加在一起也不过才只有5次。
　　至于小斯……
　　这一世，在失去纳什的投喂后，小斯的中投目前也就是能投的水平。
　　所以，这才是热火没有用苏枫去开场对位詹姆斯的原因。
　　因为在莱利看来……
　　就骑士这外线水平……
　　他们根本就不配热火去专门针对。
　　只要在詹姆斯突进来时，热火在内线多站几个人不就行了？
　　这要是骑士的外线球员真能把热火给投死……
　　那他莱利干脆直接去出门摸张彩票得了。
　　哐当——！
　　外围，接到詹姆斯传球的戴维斯三分偏出。
　　在奥多姆的卡位下，苏枫回身摘下了这记篮板。
　　而值得一提的是，在骑士退防时，戴维斯竟然向詹姆斯抱怨起了这球他没进是因为詹姆斯传得太慢……
　　苏枫前世，虽然戴维斯在离开骑士时说的那番话被媒体给曲解了，但是事实上，这货死得可真的一点也不冤。
　　在骑士效力时，因为在一场比赛里为了刷三双，戴维斯甚至不惜冲向了自家的篮框。
　　结果，当时就连对面爵士的球员都看不下去了，直接上前一把抱住了他，把正道的光洒在了大地上。
　　而为了杜绝此类恶劣的事情，联盟也在随后出炉了故意对自家篮框投篮的处罚条例。
　　另外，尽管在NBA，新秀给老队员拎包是潜规则，但是能像戴维斯这种情商低到让詹姆斯帮他提鞋的老队员，在联盟里恐怕也没几个了。
　　而未来，在淡出NBA前往CBA后，戴维斯给当年的江苏球迷也留下了令人难以磨灭的印象……
　　在为江苏队出战的9场比赛里，场均出战30.8分钟的戴维斯每场能够狂砍13.1分、3.8个篮板以及3次助攻。
　　在场上，你说这货不利用自己的身体素质去抢篮板也就算了，就他在场上那丧心病狂的打铁数量，鬼晓得当时的江苏球迷看得心有多累。
　　所以……
　　甭怪戴维斯的那句话被人以讹传讹……
　　因为就这哥们留下的脑瘫事迹，实在是让人很难相信，他没有说过那样的话。
　　“我明白了，我下次会争取把球传好一点的。”球场上，看着戴维斯，詹姆斯笑着回答道。
　　而闻言，感觉詹姆斯这个小弟十分乖巧的戴维斯旋即也露出了笑容。
　　场上，热火进攻。
　　还是和刚刚一模一样的战术，在苏枫于罚球线附近接到传球后，骑士的联防瞬间便不攻自破。
　　米利西奇在侧翼的中距离两分再中。
　　2比4。
　　“嚯！这米利西奇投得可以啊。”而央视，张指导显然在这一刻已经忘记了他此前对米利西奇的批评。
　　TNT电视台，巴克利笑道：“这就是杰梅因（奥尼尔）为什么在苏身边总能打出高效率的原因。
　　因为有这样一位顶级球员带着你打，哪怕你是查尔斯·巴克利，你也能轻而易举地拿到20分或20分以上的分数。”
　　而一旁……
　　本来在听见巴克利第一句话时，史密斯还挺想嘲讽一下巴克利的……
　　可是谁曾想，这只“飞猪”为了跪舔苏枫，竟然已经连脸都不要了！
　　不是……
　　你TM好歹是NBA的“五十大巨星”之一，你搁这儿成天自嘲有意思嘛你？
　　而对于史密斯向自己投来的那不屑的眼神……
　　巴克利感觉史密斯根本就不懂他和苏枫之间的感情。
　　在多伦多时期，巴克利不仅陪着苏枫一起登上了巅峰，要知道，在猛龙生涯的头两年，他可是亲眼目睹了全力枫是如何战斗到最后一刻的。
　　因此，在巴克利看来……
　　踩自己两脚又怎么了？
　　要是没有苏枫这么玩命儿，他巴克利又岂能带着冠军戒指退役？
　　球场上，轮到骑士进攻。
　　在戴维斯的眼神指示下，詹姆斯急忙把球传到了他的手上。
　　而这时，苏枫算是彻底对戴维斯服气了。
　　因为哪怕詹姆斯今晚突进来必定会遭遇夹击……
　　但是就以詹姆斯的球商，他打阿尔斯通可是一个天然的错位。
　　然而……
　　这戴维斯不会是真的脑壳有包，才会选择自己来挑战吧？
　　嘿……
　　你别说！
　　这货好像还真是这么想的！
　　场上，在花里胡哨地连续运了两下后，戴维斯果断抱球冲向了苏枫的防守阵地。
　　然后……
　　哪里还有个锤锤的然后！
　　啪——！
　　在展开自己的长手后，苏枫轻而易举地便利用戴维斯运球重心过高的弱点切下了他手中的篮球。
　　中路，米利西奇迅速甩开大Z快下，接苏枫传球扣篮命中！
　　2比6！
　　美航中心球馆，现场的近两万名热火球迷万万没有想到，今晚在开场后，之前饱受质疑的米利西奇竟然为他们连拿了6分！
　　啊这！
　　这个探花的表现，看上去不是还挺好的吗？
　　而央视，张指导则是夸赞苏枫道：“有变化哈，今晚我们可以明显发现……
　　比起在猛龙时期，苏枫增加了他的传球，改变了他以往的比赛方式。”
　　球场上，因为知道这场比赛除了是自己与詹姆斯的生涯首次交锋外，同时也是03届状元与探花之间的首场较量……
　　于是，为了米利西奇能够通过此战来奠定信心，在米利西奇冲自己跑来击掌时，苏枫果断怂恿他道：
　　“嘿，达科，你敢在那个位置投一球吗？”
　　而闻言，顺着苏枫手指的方向望过去，米利西奇险些就在场上摔了一跤。
　　“苏……我真的要在那个位置出手吗？”米利西奇吞了吞口水，道。
　　“怎么？不敢？”苏枫抠鼻道。
　　“不不不……我的意思是，只要你传，我就敢！”看着苏枫那充满了智慧的表情，米利西奇语气坚定地回答道。
　　比赛继续，骑士进攻。
　　刚刚在进攻里被苏枫直接抢断的戴维斯仍不死心。
　　侧翼，接到詹姆斯传球的他抱球强杀内线。
　　而为了避免被苏枫给抢断，这次戴维斯明显学聪明了。
　　只是在突破时，他那用尽浑身力气死死拽住篮球的模样，别提有多滑稽了。
　　结果，抢断戴维斯倒是没被抢断……
　　就是在他出手时，一道身影忽然从天而降，直接在他脑袋顶上，把球给摘了下来！
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利惊呼道：“苏……打劫了里基·戴维斯！”
　　而一旁，眼见巴克利吼得比自己大声，史密斯当时就急了！
　　热火的禁区里，在落地后，看着试图把球给抢回去的戴维斯，苏枫直接甩肘一瞪，顿时便让这货傻傻地愣在了原地。
　　而紧接着，在快速运球通过半场后，还不等美航中心球馆的球迷坐下来，苏枫便把他手里的篮球回给了刚过半场，脚后跟踩在了热火中圈Logo的米利西奇手上。
　　在夏天，米利西奇的三分练得还凑活。
　　不过像这种Logo三分……
　　纯粹就是因为苏枫要求他投，他才敢这么胡扔了。
　　毕竟，在这个年代，哪个正儿八经的球员敢这么乱来？
　　热火的替补席上，看着已经摆好架势准备出手的米利西奇，莱利当时就感觉他的胸口挨了一刀！
　　说真的，如果不是因为看出了这球有苏枫的默许，那他莱利是真的想冲进球场一脚把米利西奇给踹下来。
　　而场上，骑士的球员们还在退防呢……
　　他们哪里能想到，这位身高七尺的巴尔干帅哥，敢在这个位置出手？
　　不会吧，不会吧！
　　他不会真的敢在那个位置投吧？
　　Logo区域，米利西奇完成了他的甩狙！
　　作为一把射程只到3、4倍镜的巴尔干大狙，这次，米利西奇多少有盲甩的意思在里面。
　　但是，苏枫想要的目的已经达到了。
　　那就是，在自己的苦心栽培下，米利西奇介娃的未来绝对可期！
　　而骑士的禁区里，看着米利西奇射出的弹道，正准备卡位抢板的小斯和大Z心里顿时咕咚了一下。
　　因为你说这球……
　　它不会真的能进吧？
　　与扣篮不同，三分球，尤其是超远三分最大的魅力便是于此。
　　那就是，在等待篮球飞行的过程中，作为观众的你总会对这球充满期待。
　　如果说，隔人暴扣带来的是视觉上瞬间的冲击。
　　那超远三分，便是杀人诛心。
　　唰——！
　　妈妈，我进了！
　　球场上，在篮球涮网的一瞬间，感觉自己瞎猫碰上死耗子的米利西奇，兴奋地直接一把抱住了给他传球的苏枫。
　　“我进了！苏！我真的进了！”
　　在这一刻，米利西奇所享受到的，已经是篮球带给他最纯粹的快乐了。
　　与苏枫记忆里那个为了养活自己而一忍再忍的天才少年不同……
　　在2003年的10月29日，米利西奇的这一笑，是哪怕三生三世也换不来的十里桃花开！
　　“你可不止进了，你还打停了对面，达科。”被米利西奇搂在怀里的苏枫指着已经走向技术台的骑士主帅塞拉斯说道。
　　“是的！我打停了对面！我打停了对面！”而这时，米利西奇的眼眶，瞬间便湿润了。
　　“谢谢你！也谢谢科比！是你们，才让我有了今天！”球场上，在和苏枫一起走回替补席时，米利西奇发自内心地对苏枫说道。
　　而热火的替补席上……
　　也不知道是为什么……
　　反正吉诺比利就是感觉自己憋坏了。
　　啊！
　　怎么办！
　　我这躁动不安的心！
　　我也好想上去这么浪一球啊！
　　苏枫前世，很多看过吉诺比利比赛的球迷都说过，在阿根廷国家队的吉诺比利才是完整版的吉诺比利。
　　因为在阿根廷国家队……
　　吉诺比利可不需要去顾忌波波维奇的脸色。
　　Emmmm……
　　虽然在马刺时，他也没顾忌过几次波波维奇的脸色。
　　但是从风格上来说，吉诺比利还是会适当地克制他那颗闷骚的心。
　　然而今晚……
　　看着发挥如此出色的米利西奇，你说吉诺比利哪里还忍得了？
　　“啧！我都还没出手呢，我的这把妖刀就已经饥渴难耐了吗？”
　　热火的替补席上，看着吉诺比利那恨不得上去战个痛快的表情，苏枫总觉得今晚他的二当家们一个比一个还勇。
　　场上，暂停结束后，比赛继续。
　　在这次暂停后，在首节比赛余下的时间里，骑士果断换回了人盯人。
　　而苏枫，在第一节比赛还剩5分25秒结束时，也用他标志性的“枫之干拔”射落了他热火时代的头两分！
　　与季前赛相比，今晚的热火俨然就是另外一支球队。
　　进攻端，利用苏枫在场上吸引包夹的能力，首节比赛，除了奥多姆之外，热火其余三名首发均有得分进账。
　　而防守端，在苏枫身先士卒的率领下，这支热火也展现了极高的纪律性。
　　在俩队的第一节比赛结束时，骑士以21比33落后。
　　首节比赛一上来便炸响了全场的詹姆斯在随后的比赛里仅出手了3次。
　　而在这3次出手里，除了一次冲击篮框失败之外……
　　其余2次就是苏枫得背上历史责任的“秃狮冷箭”了。
　　依靠这两记三分，詹姆斯在首节比赛结束时拿到了8分、2篮板、1助攻。
　　早在今年夏天特训结束时，苏枫便通过打铁系统的查询功能查询了詹姆斯目前的投篮数值。
　　与自己记忆里一样，哪怕这一世自己提前校正了詹姆斯早年在一些技术上面的缺陷，但是詹姆斯的接球投篮还是不如他自己运球后的这种干拔。
　　可是……
　　就以詹姆斯本身的风格而言，一旦他具备了一定的运球干拔三分能力，那他在场上的威胁，可就与之前截然不同了。
　　因此，在看见这只幼年詹那高达76点的运球三分时……
　　苏枫便已经替这个联盟里的控球后卫们集体默哀了三秒。
　　“苏，第二节比赛，帕特·莱利教练应该不会安排我去对位勒布朗吧？”节间休息时，热火的替补席上，看着苏枫，吉诺比利小心翼翼地问道。
　　而这时，还在欣赏自己首节比赛9分、3篮板、6助攻、1抢断、1盖帽华丽数据的苏枫，在笑着薅了薅吉诺比利的脑袋后说道：
　　“放心，今晚我还没欢迎勒布朗加入NBA呢。”
　　闻言，吉诺比利顿时松了口气。
　　球场上，次节比赛，俩队均作出了换人调整。
　　热火这边，莫宁替下了米利西奇，而吉诺比利与科沃尔，则是分别换下了阿尔斯通与巴特勒。
　　而骑士这边，还没学会养生篮球的詹姆斯被塞拉斯给留在了场上带队。
　　至于骑士的另外四名球员则分别是，迪奥普、埃迪·格里芬、达柳斯·迈尔斯以及詹姆斯·琼斯。
　　节间休息过后，比赛继续。
　　骑士进攻。
　　美航中心球馆，在看见苏枫终于与詹姆斯对上位后，现场的近两万名热火球迷顿时便兴奋了起来。
　　而TNT电视台，巴克利也说道：“这是历史性的一刻！‘克利夫兰大公’对上了这个联盟的国王！”
　　球场上，看着出现在自己面前的热火23号，詹姆斯无论是运球的节奏还是整个人的神态，都与之前发生了明显的变化。
　　网上，在今晚的比赛开始前，有部分球迷认为，詹姆斯之所以会多次在公开场合提到苏枫，是因为他想蹭苏枫的热度。
　　但是……
　　对于在12岁那年偶遇苏枫的詹姆斯而言，寻常人却根本不知道苏枫在他心目中的地位。
　　要知道，那时的他，只不过是一个来自阿克伦的穷小子。
　　而早在1997年的那个冬日，苏枫便已经是NBA的全明星球员了。
　　因此，蹭热度？
　　不……
　　这群人根本就不知道苏枫之于詹姆斯而言，意味着什么！
　　场上，在没有了里基·戴维斯的干扰后……
　　在高位一边运球，詹姆斯一边喝退了正准备过来给他挡拆的迪奥普。
　　没有弯弯绕绕！
　　也没有花里胡哨！
　　在铆足了自己全身的力气后，怀揣着自己对苏枫的敬畏，詹姆斯就像是非洲草原上的雄狮一般，冲向了国王的禁区！
　　砰！
　　听……
　　这是肌肉碰撞的声音！
　　砰！
　　这亦是回荡在美航中心球馆的梦想之音！
　　6年！
　　为了能够与苏枫同场竞技，为了实现苏枫对自己的期许，6年来，詹姆斯不停地在奔跑，为的只是能够追上苏枫心目中的那个自己！
　　而现在，是时候告诉苏枫，是时候告诉NBA……
　　我……
　　勒布朗·詹姆斯来了！
　　“噢，我的上帝呐，勒布朗突破了苏的防守！
　　他脱离了地心引力，他腾空一跃，他像雄鹰那般展开了自己的翅膀！”
　　TNT电视台，一边观察着詹姆斯与苏枫的这场较量，巴克利一边飙着自己的语速道。
　　只是……
　　就在所有球迷都认为詹姆斯已经甩开了苏枫防守的这一刻……
　　苏枫再次像世人证明了……
　　地心引力这玩意儿根本就不存在！
　　在这一刹那，全世界的风仿佛都吹向了苏枫！
　　只见在詹姆斯已经抡起大斧准备劈向篮框的瞬间，苏枫竟然用他的左手，结结实实地把詹姆斯手中的球给摁了下来！
　　央视，与张指导搭档的于嘉高呼道：“都说詹姆斯是苏枫的接班人，但是朕不给你的，你就不能抢！
　　这就是NBA的国王！苏枫……在空中擒杀了勒布朗·詹姆斯！”
　　砰——！
　　美航中心球馆，随着詹姆斯的扣篮被苏枫呼出底线，由于失去平衡，詹姆斯的身体也随之砸在了地板上。
　　“欢迎来到NBA，菜鸟！”
　　而就在詹姆斯还在懊恼他险些就隔扣了苏枫时，一只熟悉的大手已经伸到了他的面前。
　　在这一刻，听着苏枫的一字一顿，詹姆斯忽然感觉自己回到了六年前。
　　那时，为了保护自己不受伤，苏枫曾故意放水，让自己在他面前完成了扣篮，并在自己落地时接住了自己。
　　而此刻……
　　是啊……
　　自己已经不是当年的那个阿克伦男孩了。
　　“这就是你全力起跳的防守高度吗？”在被苏枫拉起后，詹姆斯好奇地问道。
　　“不……其实我之前帽过科比一次，那次我跳得比这次要更高一些。”在摊了摊手后，苏枫回答道。
　　而闻言，詹姆斯在咬了咬自己的大拇指后说道：“我发誓，我一定会让你用跳得比那次更高的高度来防我。”
　　“那是不可能的，勒布朗。”看着詹姆斯，苏枫神情肃穆地说道。
　　“为什么？”詹姆斯好奇地问道。
　　“因为……作为一名25岁的老将，我已经过了和年轻人比谁跳得更高的年纪了。”在长叹了一口气后，苏枫说道。
　　詹姆斯：“……”
　　卧草！
　　这就是NBA第一人的装杯功底嘛？
　　场上，骑士发底线球。
　　詹姆斯想在苏枫面前“秃狮冷箭”，结果在苏枫的干扰下，篮球偏离了篮框。
　　而热火的替补席上，在看见苏枫这两次对詹姆斯成功的防守时，莱利也感慨道：“苏的防守，就算是一百个斯科蒂·皮蓬也比不了！”
　　只是……
　　场上，莱利还没高兴到三秒呢……
　　在接到苏枫的传球后，第一节比赛一直没能得分的奥多姆，便遭遇了晋王殿下的追身大帽！
　　苏枫：“……”
　　不是，拉马尔，你TMD休息了四天，结果就这？
　　苏枫佛了。
　　有一说一，这球绝对是他在这个夜晚里传出的最精妙的一球。
　　但是奈何，在可以选择扣篮的情况下，奥多姆他偏偏要选择上篮。
　　而且上篮也就算了……
　　你丫的那慢三步，你难道是乌龟变的吗？
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利摇头道：“苏和勒布朗，今晚已经刷新了我对于锋卫线球员保护篮框的认知。”
　　而一旁，史密斯也夸赞詹姆斯道：“能够从刚刚被苏帽掉的打击中迅速调整过来，说实话……
　　我是真的不相信勒布朗只有18岁。”
　　好在，虽然浪费了苏枫一次宝贵的助攻，但是由于篮球被詹姆斯直接呼出了边线，所以还是热火球权。
　　苏枫亲自来发边线球，吉诺比利借掩护溜到左翼接到了苏枫的传球。
　　而热火的替补席上，刚回头叫起哈斯勒姆准备换下奥多姆的莱利，霎时胸口便又痛了起来……
　　因为球场上，面对琼斯的防守，在连续做了数次胯下运球后，距离越退越远的吉诺比利，在隔着三分线起码还有两米左右的位置……
　　就这样毫无预兆地完成了他新赛季个人的首次出手！
　　没有一点点防备。
　　吉诺比利……
　　说扔他就扔了！
　　“埃里克……帮我联系一下其他球队吧，明天我们就把这货给换走！”场边，极度厌恶三分球的莱利在看见这一幕时忍不住说道。
　　唰——！
　　而随着这记超远甩狙涮网而过，斯波尔斯特拉一脸好奇地看着自己的老师问道：“现在……
　　我们还要交易他吗？”
　　莱利：“……”
　　哈？
　　交易？
　　我刚刚有说过这样愚蠢的话吗？
　　回头看着斯波尔斯特拉，莱利一脸疑惑地反问道：“什么交易？我刚刚说的明明是我想亲手给马努做明天的早餐！”
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　嚯！
　　好家伙！
　　这就是一代名帅的自我修养吗？
　　而央视……
　　前一秒还在说吉诺比利不该这么瞎运的张指导也石化在了当场。
　　“张指导，您觉着这球吉诺比利投得合理吗？”一旁，于嘉好奇地问道。
　　张卫平：“……”
　　美航中心球馆。
　　现场的近两万名球迷已经不知道该如何来描述这场比赛了。
　　因为这真的是他们……
　　平时看的NBA吗？


第五百零三章 下水道初告捷！
　　不愧是自己记忆里那只能把波波维奇给打出心脏病的潘帕斯雄鹰！
　　球场上，在退防时，苏枫好奇地看着吉诺比利问道：“马努，我记得，你平时并没有特意去练这种超远三分吧？”
　　吉诺比利老实地点了点头，“没练过。”
　　苏枫：“……”
　　港真，要是苏枫是教练，那像吉诺比利这样的球员，他绝对一晚上能踹死10个。
　　球场上，轮到骑士进攻。
　　看着在悄然间被热火拉开的比分，詹姆斯这球明显有些着急。
　　要不是今晚带着发带……
　　那在这一刹，詹姆斯额头上的抬头皱绝对会是一抹靓丽的风景线。
　　然而……
　　在这种时候，急又有什么用呢？
　　当！
　　外围，琼斯接詹姆斯突破分球三分不中。
　　禁区里，莫宁卡位，苏枫奋勇地为热火保护下了这记后场篮板！
　　TNT电视，巴克利笑道：“在NBA的所有锋线球员里，苏保护后场篮板的意识，绝对是数一数二的。”
　　而一旁，由于巴克利今晚的超神发挥，感觉自己的戏份全被这头飞猪给抢了的史密斯则是说道：“嗯。”
　　场上，苏枫把球交给了吉诺比利，由这只潘帕斯雄鹰来推反击。
　　篮球场上，因为每个人的体能都存在生理极限，所以苏枫不可能在每次进攻时都来负责组织。
　　按照莱利的战术安排，当吉诺比利和自己同时在场时，苏枫更多地在场上起到的，还是“Buff怪”的作用。
　　这球，因为刚刚的那记超远三分太过骇人，吉诺比利前脚刚迈过半场，后脚他便遭遇了迈尔斯的贴身紧逼。
　　而侧翼，在发现詹姆斯的注意力也被吉诺比利那风骚的运球给吸引了之后……
　　在来迈阿密之前，口口声声说自己不再打无球的苏枫快速空切至了篮下！
　　高位，吉诺比利眼疾手快，旋即便用他的左手把球给甩向了篮框！
　　可是……
　　在苏枫准备起跳时，场上尴尬的一幕却出现了。
　　因为吉诺比利……
　　居然把传给自己的空接直接扔进了篮框！
　　吉诺比利：“……”
　　苏枫：“……”
　　摸着自己左边的胸口，吉诺比利用良心起誓，这球他绝不是故意的！
　　而热火的替补席上，莱利也被这球给逗乐了。
　　美航中心球馆，看着现场大屏幕给出的回放，热火的球迷是既觉得自己支持的球队很幸运，又觉得这一幕很好笑。
　　尤其是当时苏枫在空中露出的表情……
　　简直绝了！
　　“这尼玛打的都是些什么玩意儿啊？”
　　而骑士的替补席上，就算你让保罗·塞拉斯把这个世界上所有的篮球比赛都看一遍，他也没见过像今晚这样的比赛啊！
　　你给塞拉斯说，之前米利西奇的Logo三分叫战术？
　　吉诺比利的连续运球后撤超远三分叫战术？
　　还有这种把空接一不小心直接扔进的三分叫战术？
　　介尼玛，这些要是都是战术，那热火这队怕不是全队都是神经病！
　　但是，令塞拉斯感到沮丧的是……
　　此刻在场上，骑士已经落后了热火将近20分。
　　21比39……
　　不懂就问。
　　这就是传说中的现代篮球吗？
　　球场上，骑士进攻。
　　高位，持球直杀篮下的詹姆斯在与苏枫发生了身体接触后，整个身躯被苏枫那可怕的力量给反震出了将近一米远的他在空中骑马射箭将球打进。
　　23比39。
　　这是过去几年里，在与苏枫单挑时，詹姆斯最爱使用的一招。
　　虽然在出手时总会显得十分狼狈，但是作为一名实用主义者，詹姆斯可不会像苏枫、科比那样去追求极致的美感。
　　回过头来，还是吉诺比利在高位运球组织。
　　而场上，就在苏枫准备从右侧底角换位到左侧底角时……
　　谁曾想，吉诺比利竟然又朝他扔出了一记空接！
　　苏枫：“……”
　　假如说，纳什的传球，是哪怕你没有准备，他也能把球喂到你的手上。
　　那吉诺比利的“妙传”，大抵就属于在看见他给你传球时，你恨不得把他的头发给一根根拔光了。
　　骑士的禁区里，在詹姆斯的干扰下，苏枫依靠着他那耍赖般的臂展与滞空在接球后，反身将球拉进！
　　哔——！
　　而与此同时，底线裁判哨声响起，这球苏枫还要加罚！
　　“怎么样，我这球传得提前量刚刚好吧？”
　　场上，在跑向苏枫准备与苏枫击掌时，吉诺比利一脸得意地问道。
　　而这下，苏枫可算明白，为什么邓肯喜欢薅吉诺比利的脑袋了。
　　因为就这种传球，你换了别人，他就算接到了他也打不进啊！
　　于是，一边咬牙切齿地冲吉诺比利露出了微笑，苏枫一边用他的大手，狠狠地在吉诺比利的脑袋上薅了两把。
　　而一旁，还在向裁判抱怨刚刚自己没有犯规的詹姆斯，其眉头上的皱纹顿时便多了一道。
　　其实，从慢镜头回放来看，这球詹姆斯确实没有犯规。
　　毕竟就以这会儿的犯规吹罚尺度而言……
　　尤其是犯在苏枫身上的犯规，一般你没有明显的拉拽动作，裁判是不会吹的。
　　但是……
　　作为一名新秀，在场上挨几声“新秀哨”怎么了？
　　想当年，他苏枫不也是这么被“老流氓”给欺负过来的吗？
　　要知道，当初在与公牛队比赛时，乔丹腰子上青一块、紫一块的伤痕，那可都是苏枫赔上犯规才给乔老板留下的“男子汉的勋章”。
　　唰！
　　罚球线上，苏枫加罚命中。
　　23比42。
　　央视，瞅着俩队19分的分差，张指导感慨地说道：“要么说苏枫在与不在，热火就是两支球队呢？
　　今晚，在苏枫的率领下，热火很明显已经从之前的垫底队，变成了一支季后赛级别的强队。”
　　而一旁，于嘉也说道：“确实如此。
　　之前看过热火季前赛的球迷应该都知道，当时在季前赛上，热火已经几乎快把裤裆给输掉了。”
　　场上，骑士进攻。
　　詹姆斯挡拆后借掩护试图抹过苏枫，但是他刚起速，苏枫便用奥斯卡级别的演技给詹姆斯上了一课。
　　刚刚在与詹姆斯对抗时，能把詹姆斯给反震回去的他，这球竟弱不禁风地倒在了詹姆斯的面前……
　　这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？
　　哔！
　　边线裁判哨声响起，这球詹姆斯带球撞人，进攻犯规！
　　要知道，作为一本《防守百科全书》，苏枫可不止会用他凶狠的防守来压迫对手。
　　必要时，制造对手的进攻犯规也是他的拿手绝活。
　　而今晚，在自己的生涯首秀里，阅读比赛能力还不够的詹姆斯，哪里能够想到苏枫的套路竟然会如此之多？
　　“这就是科比在过去七年里，所要面对的怪物吗？”
　　咬着自己的大拇指，在退防时，詹姆斯默默地心想道。
　　呵……
　　要么说詹姆斯此时还是年轻了呢？
　　因为他科比在过去七年里何止面对的是苏枫一人！
　　乔丹、麦迪、卡特……
　　请问，他科比在天赋上，比得过苏枫的哪位二当家？
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“虽然今晚勒布朗已经向世人展现了他的天赋……
　　但是在经验上，他与苏明显不在一个层级。”
　　球场上，次节比赛，面对热火之前被媒体批评为“CBA队友”的二阵容，今晚反倒是骑士的二阵容被热火给锤成了“CBA”。
　　无奈之下，骑士主帅塞拉斯只得连续请求暂停，并换回了斯塔德迈尔和戴维斯等主力。
　　而这时，苏枫感觉塞拉斯在他的教练生涯没能取得太好的成绩确实和他的战术不当有关。
　　因为小斯与詹姆斯之间明明可以多打挡拆，但是塞拉斯就像是不知道这俩人的运动能力究竟有多强一般。
　　结果，被安排在低位强攻莫宁的小斯，很快便被这位换肾归来的铁血汉子给教育了。
　　就以小斯这会儿的低位技术……
　　你说这不明摆着是在给人莫宁刷帽吗？
　　而且最绝的是，在被重新换回球场上后，戴维斯竟然还在不停地帮小斯带人过去。
　　看看，什么叫做向队友重拳出击？
　　就以戴维斯的这球商，哪怕他的运动能力再好，他这辈子也很难成为球星。
　　第二节比赛，在领先最多时，热火曾一度领先到了30分。
　　半场比赛战罢，俩队的比分为38比63。
　　TNT电视台，史密斯在中场休息时直言道：“就以今晚的表现来看，热火与骑士完全就是两个级别的球队。”
　　上半场比赛，在赛前向苏枫发起挑战的詹姆斯拿到了11分、4篮板、2助攻。
　　而苏枫则是砍下了17分、7篮板、8助攻、3抢断、2盖帽。
　　以新秀的首秀为标准来看，詹姆斯今晚的表现已经足够出色。
　　若不是因为队友们疯狂吐饼，那他的助攻数据，绝对不止只有2次。
　　但是瞅着骑士与热火之间的巨大分差，在整个高中时代加起来也没输过几场的詹姆斯却是难受住了。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　与首节比赛不同，第三节一上来，热火这边还是由苏枫来与詹姆斯对位。
　　结果，面对苏枫的防守，詹姆斯的“秃狮冷箭”可就不好使了。
　　因为知道詹姆斯在投三分前会有个抬手动作，所以在詹姆斯合球的一瞬间，苏枫便封堵了上前。
　　而一般，就算你知道詹姆斯会有这个抬手动作，你也不敢上前去扑他。
　　毕竟，幼年的狮子冲起来，那也是一头狮子。
　　可是苏枫却不存在这样的困扰。
　　因为回追能力惊人的他，在防守端的一V一能力就是如此恐怖。
　　当！
　　场上，詹姆斯三分打铁。
　　而滑稽的是，因为米利西奇与奥多姆只敢卡位，不敢捡板，这球居然差点就被戴维斯给冲抢到了前场板。
　　“在该保护篮板的时候，你们也得适当地保护一下篮板啊！”
　　见状，在回身用自己的肘子吓退戴维斯后，抢到今晚个人第八记篮板的苏枫有些不满意地瞅着米奥二人说道。
　　而央视，张指导则是说道：“这球得亏了有苏枫在，否则便是骑士的前场二次进攻机会了！”
　　电视机前，也不知道是为什么，反正听着张指导的解说，今晚兔子们就是觉得枫哥今晚无所不在。
　　球场上，热火推反击不成，改落阵地。
　　看着主动与小斯换防出现在自己面前的詹姆斯，苏枫冷静地观察了一下场上的局势。
　　这球，由于其他人的位置都不好，而自己这边在突进去后，最多也就是个一V二的局面，所以苏枫果断伸起了自己的四根手指！
　　看，什么叫做阅读比赛的能力？
　　在苏枫看来，就算你换了纳什和基德来，他们也不可能做出比自己更好的选择！
　　咚、咚、咚！
　　外围，苏枫以枫之高德起手，接着，在诱骗詹姆斯朝自己身体右侧滑步的一刹那，苏枫以他和布兰妮学英文时的惊人手速，迅速把篮球摇摆回了自己的身体左侧！
　　好一记潇洒的Crossover！
　　如果这都不算帅！
　　那又有什么好牛掰？
　　只是……
　　以为自己突进去最多也就是个一V二的苏枫哪里能想到，在他突入内线的一瞬间，小斯、大Z以及戴维斯居然都朝他协防了过来！
　　而且，由于对于自己的弹跳太过自信，此刻已经起跳到一半的苏枫，哪里还来得及传球？
　　危！
　　国王陛下危！
　　电视机前，不少前一秒还在为苏枫那帅气的突破而感到欢呼雀跃的蜂蜜们，此刻已经闭上了他们的双眸。
　　而骑士的禁区里……
　　随着裁判的一声哨响，看着在弹框上弹了两下后颠进篮框的那颗篮球……
　　小斯、大Z、戴维斯以及回追的詹姆斯顿时便杵在了原地！
　　卧草！
　　刚刚发生甚么事了？
　　请恕美航中心球馆的热火球迷们没有见过世面……
　　因为在那转瞬之间，他们是真的没有看清到底发生了什么！
　　央视，张指导摸着自己的脑袋抓狂道：“刚刚苏枫究竟是怎么把球给搁进去的？”
　　感谢现代摄影技术以及录像设备的发展。
　　因为通过现场大屏幕的慢放，人们方才逐帧看清了苏枫在那刹那间绽放的芳华！
　　禁区里，只见在与小斯发生了身体接触后，苏枫先是转身向外做了一个传球的假动作！
　　紧接着，在落地前，在背对篮框的情况下，他竟然反手将球以一种极其不规则的方式将球扔向了篮框！
　　而接下来，便是裁判响哨，篮球落网。
　　TNT电视台，在看清了苏枫刚刚的一举一动后，巴克利惊呼道：“这就是在球场上的想象力！
　　像苏这样的球员，就算你把他的进攻空间给压缩到了极致，他也能完成出手！”
　　而一旁，史密斯也说道：“我已经找不到任何形容词来描述苏刚刚的这一球了，也许……这就是三届的得分王的实力吧！”
　　球场上，在看完录像回放后，詹姆斯试着学了一下苏枫刚刚的出手动作。
　　结果尴尬的是，因为把球甩出去的力量太大，一位容貌不错的热火啦啦队妹纸，就这样被詹姆斯给误伤了……
　　詹姆斯：“……”
　　好在，这位热情奔放的妹纸在被球砸中后，并没有埋怨詹姆斯的这一直男行为。
　　而且，她甚至还抓住现场特写镜头给到她的一瞬间，故意把篮球放在了自己的胸前……
　　而电视机前，鬼晓得在这“三球同台”的一刻，有多少LSP流下了鼻血。
　　看，一位热火队的啦啦队妹纸，轻而易举地便做到了未来球爹想做却又做不到的事情。
　　纽约，正在观看这场比赛直播的斯特恩感觉热火这队身上的槽点实在是太多了。
　　因为除了苏枫之外……
　　毫无疑问，热火的啦啦队也是NBA赛场上的一道风景线。
　　这群天天晒着阳光，吹着海风的佛罗里达女孩，不仅有着令人羡慕的健康肤色，而且身材也是个顶个的顶。
　　球场上，苏枫执行加罚命中。
　　38比66。
　　第三节比赛，随着俩队的比分差距持续扩大，这场比赛本身的悬念已经失去了。
　　但是得益于那位机智的啦啦队妹纸，在余下的比赛里，仍有不少LSP不肯换台。
　　第四节比赛，莱利与塞拉斯均撤下了全部主力。
　　而在回到替补席休息时，咬着自己的大拇指，在这个夜晚篡位失败的詹姆斯，已经开始谋划起下一次篡位时，他该如何来对抗苏枫了。
　　最终，这场比赛俩队的比分为88比118。
　　在球队的新赛季首秀里，热火打出了一个相当吉利的分数。
　　全场比赛，打满前三节的苏枫总计拿到了28分、12个篮板、11次助攻、4次抢断以及3次封盖。
　　首节表现出色的米利西奇也有18分、4篮板进账。
　　而替补登场，在比赛里多次吓出莱利冷汗的吉诺比利则是砍下了16分、2篮板、5助攻。
　　奥多姆成为了这场比赛里热火发挥最糟糕的球员。
　　全场比赛，总计拿到2分、2篮板、1助攻的奥多姆……
　　令你根本不相信，这是一位身价在千万级别的球员。
　　而骑士这边，虽然在自己的生涯首秀里砍下了18分、8篮板、4助攻的詹姆斯在他的生涯伊始，便被枫皇给教做了人……
　　但是试问，哪一个太子又不是从挨打当上皇帝的呢？
　　赛后，在接受采访时，苏枫高度赞扬了詹姆斯的生涯首秀表现。
　　“在我看来，只要他能持续进步，那他最少也能成为像迈克尔·乔丹那样的球员。”
　　而在听见苏枫居然开始拿乔丹来和自己做对比时，詹姆斯先是一惊，接着一怔，随即便向媒体表示道：
　　“现在的我，还没法与那些伟大的球员相提并论，谢谢苏对我的夸奖，我会争取做到不让他失望的。”
　　看看，什么叫做《情商》？
　　就这只詹姆斯，苏枫现在是怎么看怎么顺眼。
　　而相比之下，你们知道他苏枫在狂砍三双后，麦迪是如何发短信过来嘲讽他的吗？
　　“这就是迈阿密的国王吗？
　　你在场上给队友硬塞助攻的画面，简直令我永生难忘！”
　　不吹不黑……
　　在苏枫看来，麦迪这绝对是连球都没看，只看了一眼数据便发短信过来嘲讽自己了。
　　不过说来也是绝了……
　　因为一般在这种时候，除了麦迪之外，苏枫还会收到他的另一位好友发来的短信才对。
　　那么现在问题来了。
　　科师傅那边究竟是发生甚么事了，才导致他没有在这个夜晚给自己发来嘲讽短信呢？
　　“嚯！这就是洛杉矶湖人吗？
　　爱了爱了！”


第五百零四章 “麻将”传奇，国王“回家”！
　　夏天，在奥尼尔通过他的“大PY术”为湖人招揽来马龙、佩顿后……
　　坊间，不少球迷都认为03/04赛季的湖人将会是NBA历史上阵容最为豪华的球队。
　　只是……
　　介新赛季的首场比赛，还没等湖蜜们高呼“我湖总冠军”呢……
　　在斯台普斯球馆，拥有四位超级明星的他们，便被解体后的猛龙给打了七零八碎。
　　与苏枫记忆里一样……
　　从阵容上来说，这支湖人确实很强。
　　但是在比赛里……
　　他们的发挥却只能用一言难尽来形容。
　　状态断崖式下滑的佩顿一时半会儿之间还没能适应运球后卫这个全新的位置。
　　而马龙在这场揭幕战里，更是干脆摇身一变，直接变成了一名定点投手。
　　苏枫前世，在复盘这支湖人的失败时，不少人都认为是因为科比在场上的出手过多，才导致了这支湖人的失败。
　　可是就以杰克逊未来在出自传时表露的心迹来看……
　　这会儿已经对科比有些不爽的他，如果不是因为湖人只能由科比去完成攻坚，那他又怎可能会默许科比在场上去进行无限制的出手？
　　事实上，与以往的奥尼尔相比，此时的奥尼尔……
　　恰恰是他职业生涯里最需要进攻空间的时间节点。
　　因为随着身体机能的下滑，纵然奥尼尔仍有伐天之力，他也没法像往日那样肆意遨游。
　　在体能充沛时，奥尼尔依旧是那只神挡杀神的胖头鱼。
　　就算另外四名湖人球员联手堵死了他的进攻空间，他也能顶着对手的数名防守球员把球给打进。
　　但是……
　　这样的打法，不仅会比以往更累，而且在很大程度上，奥尼尔也没法在场上完全发挥他相应的威力。
　　苏枫前世，在05/06赛季，哪怕当时与奥尼尔搭档的安托万·沃克在场上铁成了狗，莱利每场比赛最少也要安排沃克出手6次三分。
　　要知道，人莱利可是这个联盟里最不喜欢三分球的存在。
　　然而，就算沃克再铁，莱利心里再恨，他也只能做出这样的选择。
　　因为只有这样，奥尼尔才能在对手守联防时，获得相对舒适的进攻环境。
　　那么现在问题来了。
　　马龙不是一只中投怪吗？
　　他在场上能给奥尼尔起到拉开空间的作用吗？
　　答案是：
　　介TM都2003年了，光靠一只马龙，不会真有人认为这样奥尼尔就能在场上获得舒舒服服的进攻环境了吧？
　　众所周知，在篮球场上，除非你的那一两名球员是库里和克莱，否则，给球队拉开进攻空间便从来都不是某一两名球员能办到的事。
　　而且，这会儿的马龙也遇到了零件生锈的情况。
　　运动能力大不如前的他……
　　甚至在必要时，还是对手在防守时会主动选择放空的存在。
　　而作为一名低位翻身怪，人马龙都这样打了18年球了……
　　一时半会儿间，介风格又岂是能说变就变的？
　　在揭幕战里，表面看上去马龙的全部得分均来自于空位中距离……
　　但是实际上，在进攻时，他仍会不由自主地跑向低位。
　　而这样一来……
　　原本可以在大海里驰骋的奥尼尔，在场上的进攻空间瞬间便变成了游泳池。
　　另外，之前两个赛季，很多湖蜜们都喜欢批评基德在场上的篮子不够稳。
　　可是这赛季，当换成佩顿来掌舵后……
　　湖蜜们很快便发现了那残酷的事实真相。
　　因为基德的篮子再不稳，空位三分投个30%左右命中率他还是能做到的。
　　并且在02/03赛季，基德的场均三分出手次数还是他生涯新高的5.2次。
　　但是佩顿……
　　自打在上世纪90代末飙了一阵之后，近两年，佩顿的三分球早已退化至了只是能投的水平。
　　02/03赛季，佩顿在场上的主要得分方式便是利用他的身高和臂展去低位欺负对手的小后卫。
　　因此，在佩顿也要来低位和自己抢生存空间之后……
　　奥尼尔的游泳池，顷刻间便只剩下了一个豪华版的双人浴缸。
　　不过有个双人浴缸，好歹也比没有强。
　　只是……
　　在科比也要进低位来施展他那不在苏枫之下的背打技术后……
　　恍惚间，奥尼尔错愕地发现……
　　现在的他竟然连个洗脚盆都没有了！
　　结果，在揭幕战里……
　　说出来你可能不信。
　　本来已经做好在客场挨揍准备的约翰·戴维斯，甚至连死草卡特这个大招都还没得及开呢……
　　噢，我的上帝呐！
　　这……
　　究竟是因为我们太强？
　　还是因为这支湖人太弱？
　　苏枫前世，事实上，禅师并非没有意识到这支湖人存在的问题。
　　但是由于这会儿科比正试图通过在双动投篮中混入单动来打破双动投篮在射程上的限制……
　　再加上他连续几个赛季增肌带来的远距离投射不稳定影响……
　　因此光靠科比，湖人可没有办法解决他们根本上的问题。
　　而费舍尔和乔治等人就更别提了……
　　因为倘若一支志在争冠的球队，每场都得指望角色球员来救主，那这支球队距离完犊子也就不远了。
　　在苏枫看来，这支湖人千不该万不该，最不该做的事情便是在夏天放走了罗伯特·霍里。
　　因为如果霍里还在，那至少他还能在与奥尼尔同台时，替这只鲨鱼争夺到呼吸的权利。
　　没辙……
　　这赛季，在三角进攻变成了篮底四人传后，硬生生把《流星花园》给演成《麻将传奇》的湖人，现在已经只能期盼他们的竞争对手能够不停打牌给他们放炮了。
　　只是……
　　在看完了29日的另外几场揭幕战后……
　　苏枫总觉得，哪怕是他率领的热火都比这支湖人更有希望。
　　29日当晚，在数字人与凯尔特人的东部争霸战里，凯尔特人的小将邓肯遭遇了来自姚明、穆托姆博、拉特利夫的联手围剿。
　　结果，在这场略显沉闷的肉搏战里……
　　场上最亮眼的一幕应该便是小姚在凯尔特人毫无防备的情况下，于第二节射出的那记三分球了。
　　如果说，这赛季的湖人是缺乏进攻空间的经典案例……
　　那在小姚具备了三分射程之后，随之而来的便是……
　　那道曾在96/97赛季与苏枫一起向彼时的芝加哥公牛做出了回应的费城黑色闪光……
　　终于于NBA的舞台上，再次祭出了他那防不胜防的“飞雷神之术”！
　　喏……
　　每当姚明在挡拆时选择外弹，你的大中锋就必须得跟出去。
　　而这时，又有谁还能制裁艾弗森呢？
　　另外，克里斯蒂与哈普林组成的铁血锋线也在这个夜晚令凯尔特人品尝到了失去阿泰斯特的痛苦。
　　以往，由于经常被苏枫给锤成弟弟……
　　所以凯尔特人的球迷也觉得阿泰就是个弟弟。
　　但是，这赛季在失去了阿泰之后，在这场与数字人的揭幕战里，凯尔特人的球迷们方才发现……
　　卧草！
　　原来阿泰这货有这么牛比？
　　在失去阿泰后，前脚刚出新手村的奥特洛可不是哈普林与克里斯蒂这两根老油条的对手。
　　最终，在“哎哟”组合的率领下，数字人在客场以91比84取胜。
　　而值得一提的是，在这场比赛里，张指导也再次展现了他驰名双标的一面。
　　之前还在批评米利西奇不该在外线过多出手的张指导，在点评小姚这场比赛的发挥时说道：
　　“这场比赛，姚明还是投的少了些。
　　其实，就以他的命中率，卡莱尔完全可以给他多安排一些三分战术！”
　　……
　　30日，按照赛程，热火背靠背前往华盛顿挑战奇才。
　　结果，在季前赛里，曾在面对热火时砍下39分的阿里纳斯，在苏枫与巴特勒的轮流关照下……
　　顿时便化身为了热火安插在华盛顿的首席特工。
　　这赛季，选择身披零号球衣的阿里纳斯这场比赛11投0中，仅靠罚球拿到了9分、7助攻。
　　由于在之前的“踢乔丹出局事件”里，路人缘损失严重……
　　这场在华盛顿进行的比赛，俨然被打出了由科伦马丁执法的内味儿。
　　全场比赛，苏枫总计19次走上了罚球线，命中了其中的17球。
　　而赛后，奇才主帅埃迪·乔丹在接受采访时也无奈地表示：“显而易见，苏以一己之力摧毁了我们的内线防守。”
　　知道奇才已经成为联盟眼中钉的埃迪·乔丹不想奇才成为众矢之的。
　　毕竟，这才刚踢乔丹出局，奇才要是再怼一下苏枫……
　　啧！
　　要知道，光是坊间愤怒的乔蜜，奇才的公关都已经应付不过来了……
　　介忒么要是再加上战斗力彪悍的蜂蜜……
　　那奇才干脆直接原地解散得了。
　　……
　　1日，在华盛顿休息了一晚后，热火飞赴了多伦多，准备客场与猛龙的比赛。
　　由于这场比赛，是猛龙本赛季的首个主场，所以按照惯例，届时猛龙将会在他们的主场举行总冠军戒指颁发以及升旗仪式。
　　而从联盟这次的赛程安排来看，你不难看出，这里面多少有斯特恩想弥补猛龙球迷的意思在里面。
　　因为依循传统，苏枫同样将在这场比赛里领取他的第三枚总冠军戒指。
　　只是……
　　对于猛龙球迷而言，当眼睁睁地看着身穿热火23号球衣的苏枫出现在他们面前时……
　　这场别有一番意义的升旗仪式，却多少显得有点扎心了。
　　多伦多现场，当已经为猛龙工作了五年的DJ马丁看见那熟悉而陌生的名字时……
　　潸然间，泪水不争气从眼眶滑落的他……
　　旋即嘶吼道：
　　“欢迎回家！
　　三届NBA常规赛MVP！
　　三届总决赛MVP！
　　三届NBA得分王！
　　七次NBA最佳阵容，七次NBA最佳防守阵容入围者……
　　多伦多永远的……
　　国王陛下！”
　　航线中心球馆，当苏枫在现场球迷的欢呼声中踏上舞台中央领取他职业生涯的第三枚总冠军戒指时，在这一刹那，多伦多早已被泪水淹没。
　　而在热火的替补席上……
　　年轻的米利西奇和吉诺比利，也在这一刻，心生向往地用他们崇拜的眼神，望向了那个男人。
　　戎马一生，未获一冠，只求马革裹尸还的阿朗佐·莫宁，紧紧地握住了他的拳头。
　　而身着西装，梳着标志性油背头的帕特莱利，则是双手环抱，神情肃穆。
　　在过去五年里，苏枫为猛龙总计斩获了三次总冠军。
　　而此刻……
　　当航线中心球馆的穹顶之上，升起那第三面总冠军旗帜时……
　　只有加拿大人才知道，苏枫之于猛龙，究竟意味着什么。
　　没有人刻意煽动。
　　也不知道是从何时开始。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　现场近两万名猛龙球迷，在2003年11月1日这个夜晚，以他们最崇高的敬意，向苏枫做出了最正式的道别！
　　“他可以率领我们跨越山巅与大海！
　　世人皆称他为‘半人半神’！
　　他是北境新的领袖！
　　亦是来自外太空的UFO！
　　现在，女士们，先生们，请让我们以最热烈的掌声请出……
　　文斯——卡特！！”
　　球场上，在与苏枫进行了道别后，现在，多伦多的新王该登场了。
　　文斯·卡特。
　　NBA目前最优秀的得分后卫之一。
　　苏枫昔日的二当家。
　　亦或者是三当家。
　　“当你从球员通道内走出时，我是真的很想对你说出‘欢迎’二字……
　　但是苏，请恕我办不到。
　　因为，这里已经是我的地盘了！”
　　球场上，遥望热火的半场，在与苏枫四目相对后，指着航线中心球馆的地板，卡特依旧还是那个特里特气的卡特。
　　而尽管，卡特可能只是出于一时激动，想要口嗨一下苏枫。
　　但是看着卡特还是那么二，苏枫顿时便放心了。
　　因为，这样待会儿揍他，自己就可以不用给他留任何面子了。
　　“你们都听见了吧？
　　待会儿比赛开始后，谁也不许过来给我补防！
　　今晚，文斯就是我的猎物！”
　　看着热火替补席上的队友们，在比赛开始前，苏枫一字一顿地说道。
　　而球场上，在俩队的球员准备就绪后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　猛龙：小奥尼尔、迪奥、皮特森、卡特、帕克。


第五百零五章 看扣篮求背景板们的心理阴影面积！
　　场地中央，跳球后，猛龙先攻。
　　帕克负责运球过半场，卡特提到中路组织。
　　新赛季，在纳什与苏枫相继离队后，戴维斯明显有意在把卡特往组织前锋的方向培养。
　　猛龙赛季前两战，卡特分别拿到了28分、5篮板、7助攻，和25分、4篮板、6助攻。
　　TNT电视台，在苏枫与卡特对上位后，史密斯笑道：“之前在很多人的印象里，文斯只是苏的副手。
　　但是实际上，文斯远比人们想象中的还要全面。”
　　而一旁，在阴阳怪气的“哦”了一声之后……
　　巴克利说道：“就算文斯再全面，我也不认为他能在今晚与苏的对位里讨到半点便宜。”
　　史密斯：“……”
　　故意的！
　　看着巴克利那一幅“你不懂球”的表情，史密斯总觉得这货绝对是故意在拆自己的台！
　　正所谓不争馒头争口气。
　　尽管在心里，史密斯也非常认同巴克利的看法，但是作为TNT台的首席蜂蜜，他又岂能让这头“飞猪”抢走自己首席蜂蜜的宝座？
　　于是，在颇为不屑地看了巴克利一眼后，史密斯说道：“我看未必！”
　　“哦？那肯尼，要不我俩就这球来打个赌？
　　我赌文斯这球肯定不敢在苏的面前乱来。”看着史密斯那张怨气值已经拉满的小脸，巴克利坏笑道。
　　而闻言，史密斯哪敢和巴克利打这个赌？
　　只是……
　　唰！
　　就在这时，说时迟那时快，场上，迎着苏枫的防守，在连续胯下运球后，卡特突然后撤，在顶弧为猛龙拔进了他们今晚的首记三分！
　　巴克利：“……”
　　史密斯：“……”
　　0比3。
　　“你能做到的，我也能做到！
　　承认吧，苏！
　　现在NBA已经进入文斯·卡特的时代了！”
　　球场上，在顶着苏枫拔进三分后，卡特冲苏枫喊话道。
　　“你还是那么喜欢耍嘴皮子，文斯。”摊着自己的双手，看着卡特那一脸自信的表情，苏枫笑道。
　　在苏枫原本的时空里，作为四大分卫里三分球投得最准的存在，在职业生涯进入中期后，三分干拔一直是卡特在场上的主要得分手段之一。
　　而这一世，由于自己引发的蝴蝶效应，这只卡特在三分上的造诣早已超越了历史同期。
　　因为卡特的爆发力很强，所以在他进行这种后撤干拔时，哪怕是苏枫也不可能每次都能干扰到他的出手。
　　场上，热火进攻。
　　在与史密斯一起沉默了两秒后，巴克利笃定地说道：“今晚的比赛有意思了，面对文斯的挑衅，苏一定会在这个回合给予回应！”
　　而一旁，感觉自己想说的话又被巴克利给抢走后……
　　史密斯回呛道：“我感觉未必，因为这赛季，苏在开局阶段一般都会以调动队友为主。”
　　“那我们来打个赌？这球要是苏对文斯做出了回应，那待会儿你就翘起屁股让我踹一脚如何？”巴克利笑道。
　　史密斯：“……”
　　打……
　　打个勾八的赌！
　　就以苏枫那针针计较的性格，查尔斯，你是不是觉得你自己很幽默？
　　只是……
　　说出来史密斯可能不信。
　　球场上，在拉到高位持球观望了两秒后，苏枫这球，他还真就传了！
　　由于苏枫在持球时吸引了猛龙侧翼球员皮特森的注意力，左侧45度角，从内线里溜出来与巴特勒进行了交叉掩护的奥多姆轻松便获得了空位机会。
　　这赛季，随着视野能力值的提升，苏枫发现，以前他在持球时，他经常会因为太过专注于一V一、一V二而错过队友的跑位。
　　而这球，在奥多姆与巴特勒交叉掩护时，苏枫便已经观察到了奥多姆的位置。
　　场上，在接到苏枫的传球后，奥多姆果断拉动了他的枪栓。
　　在热火的前两场比赛打完后，奥多姆本赛季总计拿到了8分、7篮板、5助攻、2抢断、1盖帽。
　　港真，若不是因为奥多姆每场比赛有着将近35分钟左右的上场时间……
　　那就以他打出的这份数据，蒙上他的名字，你甚至会以为这是某不知名的NBA角色球员打出来的数据。
　　不过作为一名成熟的领袖，苏枫知道，奥多姆这人就是有这样的特点。
　　那就是……
　　神起来的时候，你会觉得他简直就是左手魔术师。
　　而在鬼起来的时候，他在场上的作用，大抵等于……
　　一个加强版的威斯布鲁克。
　　唰！
　　场上，在苏枫“和善”的眼神注视下，奥多姆三分命中。
　　3比3。
　　而这下，TNT电视台，史密斯总觉得他因为两波从心而损失了一百个亿！
　　比赛继续，猛龙球权。
　　苏枫这球对卡特采取了死亡缠绕，迫使帕克只得把球交给了另一侧的皮特森。
　　作为昔日NCAA四强赛的MOP，皮特森在场上的持球进攻能力明显不足。
　　但是防守态度端正的他，却依靠一手稳定的三分球，成功挤进了本赛季猛龙的先发阵容。
　　而得益于皮特森在外线的牵扯，内线，小奥尼尔也十分顺利地从米利西奇这儿要到了位置。
　　在力量与经验上，米利西奇均不是此时小奥尼尔的对手。
　　低位，在接到皮特森的吊传后，小奥尼尔背转身勾手打进，3比5。
　　热火的禁区里，看着在自己面前轻松得分的小奥尼尔，米利西奇急忙伸手示意这球是他没有防好。
　　然而，一旁，还不等奥多姆上去教米利西奇该如何顶人呢，苏枫便上去直接给奥多姆来了一脚。
　　“拉马尔，我说了多少次了，协防！协防！你看看你这球是怎么协防的？”瞪着奥多姆，苏枫说道。
　　而闻言……
　　奥多姆本来想反驳这球是米利西奇自个儿的事……
　　但是看着苏枫那怒目圆睁的面庞，脑海里顷刻间便浮现出在高中参加训练营时被科比用“死亡之瞪”瞪了整整几个小时的他，顿时便没脾气了。
　　热火进攻，这球换到奥多姆在高位当发牌员。
　　米利西奇在侧翼负责为苏枫拉开空间，而在沉进低位的一瞬间，苏枫的腰子立马便挨了卡特一肘。
　　苏枫：“……”
　　而这时，看着第一时间没能站稳的苏枫，卡特还不忘吐槽道：“这就是联盟第一人的背打吗？
　　还真是有够好笑的呢。”
　　论卡特如果没有这张嘴，那他能否成为NBA历史上最完美的外线球员？
　　不吹不黑好吧……
　　要不是因为现在正在打比赛，那苏枫是真的想把卡特的那张嘴给撕烂。
　　场上，在篮球经由奥多姆→米利西奇↑苏枫后，接到米利西奇吊传的苏枫，一边用自己的左手抓球高举，一边还用眼角的余光观察着场上猛龙随时可能出现在自己身侧的夹击球员。
　　因为戴维斯对自己非常了解，所以苏枫知道，一旦自己在低位得球，那戴维斯必然会安排其他球员过来夹击自己。
　　果不其然，低位，苏枫刚想发力，皮特森便在第一时间出现在了他的身后。
　　好在，苏枫已经提前做好了分球的准备。
　　中路，奥多姆跟进接苏枫脑后传球上篮得手。
　　5比5。
　　场边，猛龙的替补席上，戴维斯一脸疑惑地看着杰森和里克说道：“这真的是我们记忆里的那个苏吗？”
　　讲道理，这球难道苏枫不应该顶着卡特和皮特森去翻身后仰吗？
　　然而……
　　他居然传了？
　　而且还传得这么好？
　　“约翰，我记得我之前给你说过很多次了，只要苏在遇包夹时多传球，那我们的其他球员，很容易便能获得进攻机会。
　　但是你就是非要依着苏的意愿来，而且还给我们说，就算苏这样打也没问题。
　　可是现在呢？
　　好好看看人帕特·莱利是怎么使用苏的吧！”
　　猛龙的替补席上，看着戴维斯，里克忍不住吐槽道。
　　而闻言，在面对微笑地拍了拍里克的肩膀后，戴维斯说道：“伙计，我最近发现，我们的球员在罚球时有些不够稳定。
　　要不，我向管理层申请一下，这第一助教你就别干了，你去帮我教一下队员们罚球怎么样？”
　　里克：“……”
　　球场上，在喜提两次助攻后，回过来，在自己的眼神注视下，奥多姆与米利西奇完成了一次默契的防守。
　　低位，小奥尼尔被这俩人一左一右夹在了中间，结果，只得被迫传球的他直接把球“传”到了苏枫的手上。
　　而这时，央视，张指导也说道：“从这一攻一防你就可以看出差距来了。
　　同样是遇包夹，但是苏枫轻而易举地便找到了队友，而小奥尼尔却是直接把球送给了对手。”
　　一旁，与张指导搭档的于嘉笑道：“要么说球星与球星之间，也是有区别的呢？”
　　比赛继续，热火进攻。
　　米利西奇在高位策应，苏枫在左翼给奥多姆做掩护后，成功帮奥多姆带走了猛龙的防守球员。
　　奥多姆随即内切，接米利西奇击地传球上篮得手。
　　7比5。
　　“苏就像是地心引力一样，总能吸引对手的所有防守球员！”TNT电视台，在热火打成这次漂亮的配合后，巴克利感慨道。
　　而一旁，又被巴克利把话给抢走的史密斯在叹了口气后说道：“是这样。”
　　众所周知，篮球场上，当某名球员过强时，就算他站在一旁不动，你也得随时安排两名球员去注意他的一举一动。
　　而作为NBA过去三个赛季的得分王，现在的苏枫，已经越来越懂得如何运用他在场上的威胁，去扩大他的赛场表现力了。
　　苏枫前世，在NBA有个经典的话题叫做，为什么和乔丹一起打球时，皮蓬总能打出好球。
　　如果只看数据，实际上，在乔老板第一次退役的那段时间里，皮蓬的发挥并不差。
　　但是假如你结合球场上的具体发挥来看，那与乔丹合体时的皮蓬，确实才是那个NBA历史上能排进前三的小前锋。
　　而未来，包括MVP时代的纳什。
　　这些球员对于一支球队的帮助，都远不是数据可以体现的。
　　毕竟，要是只看数据，你甚至会觉得我龟才是NBA历史第一人。
　　可是事实上，场均狂砍三双的我龟，在球场上的大多数时间里，所起到的作用只是帮队友负重训练罢了。
　　比如历史级别的得分机器杜兰特，以及NBA史上最好的前场篮板手之一的亚当斯等人，都是在我龟的陪伴下成长起来的。
　　要知道，这赛季苏枫可不只是在场上刷数据。
　　同样的，他也在利用他在场上被蜂蜜们戏称为“枫之引力”的特点，去帮助热火的这帮小球员们成长。
　　没辙。
　　作为一名成熟的老将，就像在与詹姆斯比赛时说的那样……
　　他苏枫早已过了和年轻人拌嘴的年纪。
　　首节比赛，在俩队对攻了一节后，热火以32比34落后猛龙两分。
　　这赛季，猛龙依旧是东部顶级球队。
　　“街球王”阿尔斯通在后半节比赛里被帕克给欺负惨了。
　　而之前两战发挥不错的米利西奇，也在这场比赛里被小奥尼尔给教做了人。
　　但是出人意料的是，在场上明显有两个点被猛龙打爆的情况下，热火居然一直紧咬着比分。
　　首节比赛，奥多姆状态回暖，拿到了11分、4篮板、1助攻。
　　巴特勒也有8分、2篮板进账。
　　而苏枫则是拿到了7分、5篮板、5助攻。
　　次节比赛，莱利调整了热火的阵容，换上了莫宁、哈斯勒姆、科沃尔、吉诺比利来与苏枫搭档。
　　而猛龙这边，戴维斯则是将小奥尼尔留在了场上，换上了柯林斯、马绍尔、迈克尔·库里、雅里奇来与热火周旋。
　　早在欧洲打球时，雅里奇便见识过吉诺比利那神乎其神的鬼魅突破。
　　因此，在雅里奇的单防下，吉诺比利反而没有前两战发挥那么好了。
　　热火的替补席上，在看了一眼约翰戴维斯后，莱利这时才发现，他之前远远低估了戴维斯的执教能力。
　　Emmmm……
　　这绝不是因为这赛季他莱利得到了苏枫，所以才会对戴维斯做出这样的评价。
　　而是这场比赛，在临场应变方面，莱利从戴维斯身上看到了他对于篮球的理解。
　　只不过……
　　约翰，你该不会以为，我们的二阵容里只有吉诺比利能帮助到苏吧？
　　球场上，苏枫亲自在侧翼给科沃尔做无球掩护。
　　而哈斯勒姆与莫宁，也用他们扎实地挡拆技巧，帮助科沃尔完成了一次成功的兜底。
　　这是篮球场上经典的兜底战术。
　　也是未来，被中国球迷戏称为“兜底库”的库里的专属三分战术之一。
　　作为一名刚刚走出新手村的二轮秀，科沃尔的这次跑位，天知道羡煞了这个联盟里的多少投手。
　　MVP亲自来给你做挡拆！
　　就问你幸福不幸福！
　　场上，吉诺比利迅速把球转移到了科沃尔的手上。
　　而作为这个星球上最准的男人，科沃尔也没有辜负苏枫对他的厚望。
　　唰！
　　“啧，这个科沃尔可真是够准的，前两场比赛，加在一起，他的三分总计是8投6中。”央视，在看见篮球空心入网后，张指导感慨地说道。
　　而一旁，于嘉则是说道：“如果他没有那么准，那么苏枫又怎可能会亲自去给他挡拆呢？”
　　轮到猛龙进攻。
　　虽然坊间，舆论普遍认为卡特才是这支猛龙新的大当家，但是他小奥尼尔可没有放弃对大当家的争夺。
　　只是……
　　与在防守端经验不足的米利西奇相比，当小奥尼尔面对莫宁时，一旁，哈斯勒姆甚至都不想过去协防。
　　苏枫前世，由于小奥尼尔生涯前期一直在坐冷板凳，所以如果只看03/04赛季后他与莫宁的交手记录的话，那在这俩人的9次交手里，小奥尼尔只有3场比赛的投篮命中率超过了5成。
　　而另外6场，除了一场小奥尼尔投出了37.5%的命中率之外，剩余5场，小奥尼尔的投篮命中率均未能超过30%。
　　作为这个联盟里昔日最好的防守中锋，在苏枫看来，莫宁也是个生错了时代的汉子。
　　否则，就以他早年那惊人的移动能力……
　　就那连戈贝尔都能称王称霸的联盟，莫宁的身价还不得五亿起步？
　　然而，说出来你可能不信。
　　哪怕姚明在比赛里打爆过这样的莫宁，在一些鹰兔的眼里，姚明在未来也只是个博班。
　　而再一对比加内特认为姚明和奥尼尔都能终结小球时代的观点……
　　不得不说，这小部分中国球迷就挺搞笑的。
　　场上，在莫宁的单防下，小奥尼尔的翻身跳投偏离了篮框。
　　而热火的替补席上，借此机会，莱利也走到了米利西奇的身边，对这位探花郎说道：“达科，你看见了么，同样是翻身后仰，但是杰梅因在面对阿朗佐时，明显打得就没有顺畅了。”
　　闻言，米利西奇点了点头。
　　与苏枫一样，莫宁在防守时同样有很多小细节。
　　比如刚刚，莫宁就没有去死顶小奥尼尔。
　　而是在小奥尼尔准备发力翻身时，通过脚步移动，成功化被动为主动，诱导了小奥尼尔的进攻方式。
　　说起来也许只是三言两语。
　　但是在刚才的防守里，莫宁所做到的一切，在这个联盟里又有几名中锋能做到？
　　唯一遗憾的是，现在这只莫宁就算想多打，他的身体条件也不允许了。
　　场上，苏枫回身摘下了这记防守篮板。
　　哈斯勒姆个头不高，但是这货的卡位功底，却好的令苏枫想帮他搓背。
　　在为球队保护下篮板后，苏枫迅速发动转换进攻。
　　在迈阿密红色闪光的引领下，猛龙的防线瞬间大乱。
　　苏枫在运球抵达猛龙顶弧三分线附近时主动降速，迫使已经回缩到内线的猛龙防守球员们纷纷不由自主地向外拉了出来。
　　而这时，跟进的哈斯勒姆机敏地切入了篮下。
　　单手抓球的苏枫直接举球一甩，便把篮球交到了哈斯勒姆的手上。
　　在无人干扰的情况下，哈斯勒姆单手劈扣得手。
　　37比33。
　　场边，眼见热火要起势，戴维斯急忙拍出了暂停。
　　而在与哈斯勒姆击掌时，在苏枫看来，他和这种矮壮篮板怪还真不是一般的有缘。
　　因为穿鞋报名高度达到了“203”公分的哈斯勒姆……
　　在与苏枫并肩行走时，明显比苏枫还要矮那么一丝丝。
　　TNT电视台，史密斯好奇地问道：“查尔斯，苏在猛龙时期又长高了吗？”
　　而闻言，知道史密斯是在调侃自己身高的巴克利在老脸一红后说道：“谁知道呢？”
　　因为NBA在报名身高上的各种离奇报名，很显然，现在甚至就连苏枫都开始怀疑他穿鞋后到底是201公分，还是205公分了。
　　球场上，暂停过后，戴维斯又把卡特给拿了回来。
　　03年这会儿，球星们每场出场38分钟左右属于正常现象。
　　而值得一提的是，在重新登场时，卡特还不忘吐槽小奥尼尔道：“杰梅因，我这才下去休息了一分多钟，怎么你就让热火领先了我们4分啊？”
　　小奥尼尔：“……”
　　MD！
　　你这话说的你今晚除了那记开场三分之外还有得分进账似的！
　　狗惹的半人半神。
　　实力不咋地，口气却比真神还大！
　　比赛继续，猛龙进攻。
　　卡特一边在顶弧单手抓球，一边看着苏枫说道：“你做好准备迎接UFO了吗？”
　　苏枫：“……”
　　事实证明，米粒家的超级英雄确实害人不浅。
　　不过你别说，这球被卡特给尬到的苏枫，还真就没能拦住这货的第一步。
　　禁区里，协防意识出众的莫宁这下惨了。
　　因为准备帮苏枫扛雷的他，哪里能够想到卡特在与他发生了身体接触后，其高度还在不断上升？
　　哐当——！
　　这一世，三冠在握的卡特，不仅在他的职业生涯上更加圆满了，而且在苏枫过去五年的庇佑下，他的天赋也尽可能地保留了下来。
　　多伦多，当UFO从天而降，顷刻间，航线中心球馆顿时便变成了欢乐的海洋！
　　文斯卡特……
　　扣杀了阿朗佐莫宁！
　　“This.is.my.house！”
　　在扣篮落地后，指着航线中心球馆的地板，卡特再次向苏枫喊话道。
　　而这时，一旁的小奥尼尔也收回了他之前对卡特实力不咋地的看法。
　　因为在这个联盟里，能在扣篮上与苏枫一较高下的……
　　还真就只有这货。
　　——“Half.Man.Half.Amazing.”
　　看台上，今晚带着小维金斯一起来到现场的米切尔·维金斯看着自己面色平静的儿子问道：“嘿，安德鲁，这球难道不值得你站起来欢呼一下吗？”
　　而闻言，在摇了摇头后，维金斯指着自己猛龙球衣下的热火球衣反问道：“爸爸，我能脱掉外面这件球衣吗？我热。”
　　米切尔·维金斯：“……”
　　球场上，在卡特的这记炸框过后，比赛继续。
　　而在吉诺比利负责运球过半场时，包括他在内的所有热火球员，都明显发现场上的氛围发生了一丝微妙的变化。
　　正准备去侧翼给苏枫做墙的莫宁跑到一半便折返向了另一侧。
　　TNT电视台，意识到将有大事发生的巴克利直接一把摁住了史密斯。
　　而多伦多现场，本来前一秒还在为卡特欢呼的猛龙球迷，也瞬间安静了下来。
　　咚、咚、咚！
　　在接到吉诺比利的传球后，侧翼，苏枫运球向卡特的防区发动了进攻！
　　在揭幕战时，被苏枫追身帽掉的詹姆斯曾问过苏枫到底能跳多高。
　　而现在……
　　国王陛下做出了他的回答。
　　球场上，在挤过卡特后……
　　只见苏枫单手抓球，纵身一跃！
　　BOOM——！！
　　顶着双手高举的小奥尼尔，苏枫把球灌入了篮框！
　　问世间苏卡为何物……
　　直教背景板们泪流满面！
　　苏枫……
　　扣杀了杰梅因·奥尼尔！
　　而场边，还不等自己的儿子脱掉球衣，米切尔维金斯便已经撕开了他身上穿的那件猛龙战袍。
　　“这就是‘现象’！”
　　“多伦多永远的国王！”
　　TNT电视台，在沉吟了两秒后，巴克利说道：“苏，炸掉了多伦多，炸掉了加拿大，炸掉了整个北美！”
　　“你知道为什么我很少在别人面前炫耀扣篮吗，文斯？
　　因为轻而易举便能做到的事情，又何须时常挂在嘴边？”
　　扣篮落地后，拍着卡特的肩膀，苏枫笑道。
　　卡特：“……”


第五百零六章 全员枫吹，快要窒息的奥尼尔！
　　纽约，在看完了卡特与苏枫先后炸掉对方篮框的表演之后，斯特恩连连摇头道：“还好这赛季苏去了迈阿密，否则NBA又要大结局了。”
　　而一旁，斯特恩的妻子戴安则是好奇地问道：“大卫，你之前不是一直在为苏离开猛龙而感到惋惜吗？”
　　斯特恩长叹了一口气，道：“不一样。从球迷的角度出发，我确实对苏的离开感到很抱歉。
　　但是从联盟的长远利益来考虑，如果他不离开多伦多，那我就该离开NBA了。”
　　“是因为这赛季猛龙依旧是联盟顶级强队吗？”戴安追问道。
　　斯特恩点了点头，道：“也不知道约翰·戴维斯这货究竟开了什么挂……怎么其他球队的管理层就选不到这么优质的新秀呢？”
　　而在摇了摇头后……
　　斯特恩接着补充道：“而且苏的带队能力也超出了我的预期，他仿佛就像是会魔法一样，总能让和他一起打球的球员变得更好。”
　　戴安笑了笑，“这难道不是一件好事吗？”
　　搂着自己的妻子，斯特恩乐了，因为从这赛季的收视率来看，猛龙的收视率虽然下降了不少，但是联盟的整体收视率却变得更高了。
　　尤其是热火的比赛……
　　由于超高的颜值，这支热火俨然已经成为了目前NBA最受欢迎的球队。
　　镜头回到航线中心球馆。
　　为了更好地分配自己的体能，在次节比赛，除了那记炸框之外，苏枫在场上的任务依旧是以辅助与策应为主。
　　而在苏枫这位MVP的辅助下，明明之前在季前赛上还是“CBA队友”的热火球员们，今晚已经把电视机前的“枫黑”以及“热黑”们给彻底打魔怔了。
　　不是！
　　说好的枫皇就是个靠队友的毒瘤呢？
　　怎么这新赛季热火拿的剧本，和我们想的完全不一样啊！
　　在上半场结束时，热火以61比57反超了猛龙4分。
　　而TNT电视台，巴克利也借机掏出了他之前精心整理的数据，吹苏枫道：“之前有不少球迷经常吐槽苏是‘毒瘤打法’……
　　但是实际上，在进入联盟以来，苏在场上的球权使用率从未排进过这份榜单的前五位。
　　另外，对于网上有小部分球迷说苏这赛季的助攻之所以增多，是因为他在球场上的球权占用率更高的这个说法，我个人是不认同的。
　　因为，这赛季，苏在球权的使用率上仅排在了NBA球权使用率排行榜的第六位。
　　可是我们都知道，在过去三年，他不仅是联盟的得分王，同时，他也是NBA中远距离两分最准的男人。
　　然而令我万万没想到的是……
　　这赛季，在不增加球权使用率的情况下，苏竟然还有明显上升的空间！
　　好好睁大你们的眼睛看看吧，苏的黑粉们！
　　哪一个与苏合作过的队友，会不认可苏在场上场下对他们的帮助？”
　　好家伙！
　　一旁，听着巴克利的精彩点评，史密斯反手就把一个好家伙给拍在了公屏上！
　　只是，查尔斯……
　　作为内线球员的你，果然对外线球员的数据了解的还不够全面呀！
　　TNT电视台，在听完巴克利的点评后，史密斯笑道：“查尔斯，球权使用率只不过是一项对于球员在场上打出的技术统计所进行的综合呈现罢了……
　　实际上，它并不能完全说明苏在球场上的作用。
　　另外，数据有时候也是会骗人的，因此，在分析一名球员的打法时，我们是不能单看某一项数据的。”
　　而闻言，感觉史密斯就是想和自己杠的巴克利一脸好奇地问道：“那请问肯尼，对此，你有什么高见呢？”
　　史密斯笑了笑，然后便开始了他的表演。
　　“其实，除了球权使用率之外，我们还得看苏在场上的持球时间。
　　而这，才能体现苏在这赛季究竟有多优秀。
　　可能电视机前的很多观众都不知道……
　　这赛季，在前三节比赛里，热火在场上持球时间最多的球员，均不是苏。”
　　电视机前，在史密斯的分析下，不少“枫黑”们顿时便傻眼了。
　　因为今晚，从巴克利和史密斯这儿，他们听到了一个令他们无法接受的事实真相。
　　那就是……
　　他们之前用来黑苏枫的那些段子……
　　从理论上来说，根本就不成立！
　　其实，新赛季，但凡是看过热火比赛的球迷，都知道苏枫在这赛季打得有多团队。
　　众所周知，篮球场上，当某名球员持球时间以及使用率过高时，无论他打得有多么高效，他的队友都会或多或少地受到影响。
　　而这也很好理解。
　　因为在你打野球时，如果你的某名队友特别喜欢自己单干，那就算你平时的空位投篮很有把握，当你在突然接到他的传球时，这样的机会你也很可能会因为长时间没摸球而导致你的命中率没法保证。
　　因此，在夏天设计新版本的下水道战术时，说出来你可能不信……
　　苏枫研究最多的模板……
　　恰恰正是被湖蜜们成天开涮的基德。
　　作为一名看过未来篮球的穿越党，苏枫很清楚，如果他没法在刷数据与带动队友之间找到平衡，那就算他刷出了场均三双，等再过几年，他也很有可能会被天天拉出来开会。
　　而且，纯刷数据的打法固然打起来很过瘾，但是如果没法赢球，那下水道战术的意义又在哪儿呢？
　　另外，这支热火的阵容看上去是不差……
　　可是除了吉诺比利之外，要么是嗷嗷待哺的新人，要么就是只剩下了半箱油的老将。
　　因此，如果不能尽可能地在常规赛进行期间去挖掘这帮队友的潜力，那光靠自己，就算热火能够勉强打进季后赛……
　　这支热火也绝对走不远。
　　“在热火这赛季已经打完的两场半常规赛里，我们可以看见，在首节比赛，他们在场上持球时间最多的球员是拉夫（阿尔斯通）。
　　而到了次节比赛，热火在场上持球时间最多的球员则是马努。
　　至于第三节比赛，苏在持球时间上，更是位居于达科和拉马尔之后。
　　只有在第四节比赛，苏才排到了这份队内榜单的第一位。”
　　在肯尼·史密斯的科普下，苏枫在夏天琢磨出来的新下水道打法，正在一点儿一点儿地揭开它的神秘面纱。
　　自打00/01赛季初次飚下得分王后，在球场上，自带引力的苏枫便总是会在比赛里遭遇对手的针对。
　　但是在复盘自己猛龙时期的比赛时，苏枫却是发现，他并没有充分地运用好这份引力。
　　简单来说便是，过于注重个人进攻的苏枫，其实完全可以利用他的“枫之引力”在场上去干更多的事情。
　　比如，今晚科沃尔在场上飙进的三记三分，均是得益于苏枫的掩护。
　　也许这样的数据不会直接落在苏枫的头上，但是通过简单的战术配合，只需要一个平平无奇的交叉掩护，苏枫便能轻而易举地在场上给队友制造机会。
　　另外，由于这支热火在场上的持球点很多，而且像奥多姆和吉诺比利，都是需要一定球权才能发挥的球员，所以如何来分配大伙儿在场上的球权，便成为了苏枫这位场上教练要进行抉择的事情。
　　结果，在研究基德的比赛时，苏枫发现了一个很有趣的现象。
　　那就是，对于球权占用并不是很高的基德，若不是因为“OK”很爱吐饼，那他轻而易举便能在场上打出10+以上的助攻数。
　　而这样的反例，未来在我龟身上就得到了很好的体现。
　　因为无论我龟拿到多少次助攻，雷霆在进攻该便秘时，依然会便秘。
　　那么现在问题来了。
　　究竟基德是用了什么魔法，来对球队的进攻进行梳理的呢？
　　答案很简单。
　　那就是通过他强大的大局观，把队友们变成自己的棋子。
　　也许这一攻看上去并不是由基德持球发起。
　　但是实际上，整套战术的发起，都是在他的精心设计之下。
　　因此，当球来到基德手上的时候，实际上场上的空位便已经出现了。
　　而这时，作为组织核心的基德只需要通过最后一传来找到队友便可。
　　当然，就以目前苏枫的组织能力，他想要变成基德那样的下棋人并不现实。
　　但是与基德相比，苏枫也有他自己得天独厚的优势。
　　比如，当奥多姆在高位持球发动进攻时，由于苏枫自带引力，在篮球通过简单的几次配合来到他的手上后，对手的防守注意力此时便会全部集中在他的身上。
　　而这时，哪怕苏枫的组织能力不如基德，他也能轻而易举地寻找到在空位，或者拥有良好出手环境的队友。
　　“约翰，不如我们在下半场对苏采取‘苏枫法则’吧……
　　我们不能再让他通过传球和策应来带动其他热火的球员了！”中场休息时，猛龙的更衣室里，看着戴维斯，里克建议道。
　　而闻言，戴维斯在摇了摇头后说道：“以前的‘苏枫法则’已经不再适用于现在的苏了。”
　　经过今晚上半场的交手，戴维斯知道……
　　热火的进攻就算不直接过苏枫的手，也会因为他在场上的挡拆、指挥而产生令人望而生畏的化学反应。
　　因此，切断苏枫与队友之间的联系？
　　在他不接球跑去给队友挡拆的情况下，你怎么切？
　　在他通过三角进攻在低位得球时你不包夹，你怎么防？
　　戴维斯知道，针对苏枫在这赛季的进化，他必须得在季后赛开始前研究出全新的“苏枫法则”才行。
　　但那绝不是现在。
　　因为再好的NBA教练，也不可能每个夜晚都能脑洞大开，突然想出对付对方超级球星的法子。
　　这支热火在分享球上，在戴维斯看来，甚至比当年的猛龙做得更好。
　　因为在苏枫转变了他的风格与打法之后……
　　每名与他同时上场的热火队员，都将受到他所带来的巨额加成。
　　中场休息过后，第三节比赛由热火先攻。
　　这球由米利西奇提到高位发牌。
　　因为揭幕战上的那次Logo盲狙给人留下了深刻的印象，所以小奥尼尔只能跟着米利西奇离开了低位。
　　而这时，在与奥多姆进行了交叉掩护之后，苏枫忽然放弃了他对低位的争夺。
　　迅速向底角移动的他，在这一刹那，同时吸引了卡特与迪奥的注意力。
　　奥多姆随即切入篮下，在无人盯防的情况下，斩落了他本场比赛个人的第15分。
　　看，在这次进攻里，苏枫甚至连球都没碰，热火便借由他打成了一次经典的内吊内进攻。
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利笑道：“不愧是在80年代率领湖人打出了‘Show.Time’的帕特·莱利！
　　这赛季热火的传切配合打得简直令人赏心悦目。”
　　由于在90年代执教尼克斯黑帮以及热火黑帮时，给人在防守端留下了过于深刻的印象……
　　导致很多人都忘记了，其实莱利是靠进攻起家的教练。
　　夏天，在热火集结后，发现苏枫正在积极进行转变的莱利，甚至不用思考，便意识到了苏枫这场进化会给热火带来什么。
　　“我为人人，人人为我。”
　　拍着斯波尔斯特拉的肩膀，在这一刻，莱利笑道。
　　虚假的下水道战术，四保一等我龟三件套。
　　真正的下水道战术，一保四保队友出六神装。
　　在2003年的11月，米利西奇也好，奥多姆也罢……
　　亦或者是吉诺比利。
　　他们都充分享受到了和苏枫一起打球带来的快乐。
　　球场上，在俩队的比赛进入第四节后，按照莱利的计划，苏枫一直到末节还剩7分45秒时才重新被换上了场。
　　而这时，场上，猛龙球员就夹击不夹击苏枫也出现了犹豫。
　　因为这只苏枫……
　　他可是装了传球键的！
　　另外，由于热火球员的跑位，均是围绕着苏枫的单打来进行，所以哪怕偶尔看不见队友，苏枫也只需要按照他脑海里的战术图进行传球便可。
　　而且为了在关键时刻防止小奥尼尔与卡特打出联动，莱利还在末节换上了莫宁来保护篮下。
　　结果，赛前嗷嗷叫着要取代苏枫成为联盟新王的卡特，几个回合下来，便快被苏枫给打自闭了。
　　从技术统计来看，今晚在前三节比赛，卡特便拿到了19分、5篮板、4助攻。
　　但是在最需要他拿分的第四节，他却只拿到了4分。
　　因为内线有莫宁的存在，使得苏枫可以肆无忌惮地对其进行死亡缠绕，几乎每次一拿球，卡特便会按照苏枫的设计，去完成苏枫想要看见他去打的进攻。
　　而这样一来，要是卡特的效率能高，那早年苏枫就算白挨乔丹的毒打了。
　　最终，这场比赛的比分为118比104，猛龙在最后一节掉了链子，遗憾地在这个“升旗之夜”迎来了“里程悲”。
　　全场比赛，21投10中的苏枫加上三分和罚球总计拿到了32分、14个篮板以及12次助攻。
　　而这也是他在本赛季拿到的第二次三双。
　　奥多姆此役砍下了赛季个人新高的21分、4篮板、4助攻。
　　米利西奇也有12分、3篮板、6助攻进账。
　　在比赛里惨遭卡特隔扣的莫宁拿到了7分、2篮板、5盖帽。
　　而遭遇雅里奇Gank的吉诺比利则是拿到了11分、1篮板、4助攻。
　　赛后，在接受采访时，戴维斯表示，在莱利的手下，苏枫已经不再是人们记忆里的那个苏枫了。
　　“现在的苏，是一个我们从未见过的球员。
　　在我看来，苏目前正处于一个所有人都未曾达到过的高度！”
　　新闻发布会上，在狂吹了一波苏枫之后，其实戴维斯并没有说出他真正想说的话。
　　因为……
　　在戴维斯眼里……
　　现在的苏枫，在组织方面还是有一定缺陷的。
　　但是随着他的不断成长……
　　果然！
　　还是得尽快派人把莱利给暗杀了。
　　因为那样一来，自己不就可以名正言顺地去迈阿密与苏枫再续前缘了吗？
　　而在轮到莱利接受采访时，莱利则是表示，目前的苏枫，只不过拿出了他七成左右的实力罢了。
　　“他就是这个联盟里最好的球员，而且也是这个联盟里，有史以来最出色的23号。”
　　“我喜欢和苏一起打球。
　　场下，他是我的人生导师，场上，他是指引我前进的国王。”在接受塞尔维亚与黑山国家电视台采访时，米利西奇一脸兴奋地说道。
　　“他无所不能，得分、篮板、助攻、抢断、盖帽……
　　喏，你们也看见了，上赛季我们还在和骑士争夺倒数第一。
　　但是这赛季，在他加入后，我们最近都已经在队内讨论，我们能否去和凯尔特人、湖人这样的豪强争夺总冠军了。
　　在我的老家阿根廷有句谚语叫做：刀剑杀不死真理。
　　而我想，这应该便是对那些质疑苏的人们，最好的回应。”在接受阿根廷国家电视台采访时，吉诺比利笑道。
　　“铁血？硬汉？
　　噢，我想以后请你们不要再这样的词汇来形容我了！
　　因为在苏的面前，我就是一个彻头彻尾的软蛋！”赛后，在接受TNT电视台采访时，莫宁直言不讳地说道。
　　而闻言，当时在演播室内，史密斯总觉得莫宁这人和巴克利就是一路货色！
　　这些可恶的抱腿党们！
　　瞧瞧你们在抱上苏枫大腿后那令人作呕的嘴脸！
　　……
　　三连胜后，一时间，坊间，人们已经开始了一场关于热火的实力究竟有多强的讨论。
　　仍不死心的枫黑们认为，随着常规赛的深入，热火最多也就能拿到季后赛的名额。
　　而在这群枫黑们看来根本就不懂球的ESPN，则是在新赛季首周的比赛结束后，悄悄把热火给排到了战力排行榜的第九位。
　　2日，NBA官方正式公布了新赛季首周的东西部周最佳球员。
　　东部，率领热火以3-0开局的苏枫毫无悬念的当选了首周的NBA周最佳球员。
　　而西部，获得首周周最佳球员的则是麦迪。
　　值得一提的是，在本赛季太阳的前三战比赛里，麦迪同样有两场比赛打出了三双。
　　当然，与苏枫更为先进的下水道战术不同的是……
　　在德安东尼的手下，麦迪拿的明显就是哈登的下水道战术板。
　　从天赋上来说，哈登与麦迪没得比。
　　毕竟，要是哈小胖有麦迪的天赋，那他又何须去钻研规则上的漏洞？
　　于是，在网上，枫黑们仿佛就像是发现了救世主一般，死死地拽住了麦迪的大腿。
　　什么客观、公正的评价？
　　不听不听！
　　麦迪就是比苏枫打得好！
　　麦迪就是比苏枫强！
　　而对于这些无脑的枫黑们，蜂蜜们回击的办法也很简单。
　　那就是……
　　这才2003年呢，不会就有人已经把当年苏枫锤麦迪的那场比赛给忘了吧？
　　而面对蜂蜜的回击，枫黑们的说法就更无脑了。
　　因为在他们看来，蜂蜜们就是只会一场论！
　　没办法……
　　在这个世界上，有粉就必然会有黑。
　　迈阿密，在带着自己职业生涯的第三枚戒指返回佛罗里达后，看着网上的这群枫黑们，苏枫总觉得他是时候得拿他的电脑去修一修了。
　　毕竟，那里面，可是存着大量苏枫驯化早期麦迪的录像带的。
　　当然，由于麦迪的手上也有几盘他在单挑里爆锤自己的录像带，所以苏枫在寻思了一会儿后，还是放弃了这个想法。
　　3日，在返回迈阿密后，热火吃到了球队新赛季的首场败仗。
　　面对里弗斯的活塞，热火这帮年轻人们经验不足的缺点就暴露出来了。
　　而4日，在球队背靠背与森林狼的比赛里，苏枫则是遭遇了来自加内特的Gank。
　　这只有备而来的小狼，在比赛里频频利用且战且退来欺负奥多姆。
　　加上这场比赛，由于背靠背带来的影响，热火的外线手感出现了下降，于是，在三连胜后，热火就这样喜提了他们在新赛季的首次连败。
　　而网上，枫黑们也随之迎来了他们的狂欢。
　　“看吧看吧，我就说了，热火是伪强队吧！”
　　“离开了猛龙，你们的枫皇根本就猖狂不起来！”
　　“坐等热火俯冲东部倒数第一，然后快进到枫皇在明年的选秀大会里去挑选他的帮手！”
　　看看，什么叫做一场论？
　　之前还在批评蜂蜜们只会一场论的枫黑，因为热火的这两场失利，瞬间便高潮了起来。
　　其实，纵观这两场比赛，在苏枫看来根本就没什么可复盘的价值。
　　因为在NBA，再强的球队也不可能一场不输。
　　而且从客观的角度来说，在目前自己所处的这个时空里，NBA的强队是比自己记忆里的历史同期要多的。
　　因此，知道这支热火还有很长的路要走的苏枫……
　　在这两场失利后，不仅一点不慌，甚至他还阻止了莱利打算通过魔鬼训练来帮热火球员们找回状态的举动。
　　由于按照赛程，下场比赛热火将会奔赴洛杉矶挑战湖人……
　　所以在这种时候，苏枫又岂能让莱利把热火给变成湖人的大礼包？
　　开什么国际玩笑！
　　明明这支湖人，才是热火的大礼包好吧！
　　洛杉矶！
　　准备好迎接你们的“鲨鱼克星”了吗？
　　“啧！场均只有14次出手的奥尼尔……
　　这就是NBA现役最强的中锋吗？爱了爱了！”
　　这天，在与球队一起飞往洛杉矶时，在飞机上，看着奥尼尔近期的技术统计……
　　在脑海里，苏枫甚至已经自动脑补出了奥尼尔在准备发动鲨鱼溅跃时，发现自己面前只有一个洗脚盆的悲惨画面。
　　不懂就问。
　　请问一个洗脚盆，能够养活一只体重接近300斤的鲨鱼吗？


第五百零七章 篮球，比的从来都不是防守！
　　虽然在揭幕战上意外翻车……
　　但是在球队接下来的五场比赛里，这支由四位超级球星组成的湖人很快便用一波五连胜稳住了他们的拥趸。
　　尽管佩顿看上去似乎不是那么适合“禅师”的三角进攻……
　　尽管马龙还在用纸巾擦拭他的枪管……
　　尽管在每场比赛后，人们总是会围绕科比与奥尼尔在场上的出手数争执一番……
　　但是在湖蜜们看来，就如杰克逊在上一场击败开拓者时说的那样。
　　“我们，已经找到正确的方向了。”
　　6日，在湖人队内的训练课上，洛杉矶的媒体们甚至久违地拍到了奥尼尔与科比有说有笑的图片。
　　而这俩人也没有对媒体隐瞒他们当时谈话的内容。
　　“科比刚刚问我，最近我在比赛里的出手数为什么这么少。
　　然后我就对他说了一句，也许是因为他近来太准了，导致我在场上连抢进攻篮板打二次进攻的机会都没了。”
　　在训练结束后，奥尼尔对围住他的记者说道。
　　而另一边，科比则是对媒体说道：“我告诉沙克，作为这个联盟里最好的中锋，你完全有实力每场去砍下30+，乃至是40+。
　　只是……
　　可能是我最近手感太好了，导致沙克在场上缺少了一些表演的机会。”
　　事实证明，在NBA这个江湖里，胜利便是治愈伤口最好的金疮药。
　　在2003年的11月上旬……
　　对于全世界的湖蜜而言，在洛杉矶的F4们在场上不断以胜利来回报了他们的支持后……
　　他们完全有理由相信，这四人会在不久的将来，于斯台普斯中心球馆的穹顶之上，为拥有着光辉历史的湖人再次悬挂起一面总冠军旗帜。
　　而在这一值得被铭记的时刻……
　　你说，又有什么是比痛打近来恰到连败的苏枫和他的热火更快乐的事情呢？
　　要知道，作为一支连续五年打进总决赛的球队，苏枫在过往所取得的成功，无一不是建立在湖蜜的伤痛之上。
　　因此……
　　哪怕短期内，苏枫和他的热火很难在总决赛上给湖人制造麻烦，但是……
　　一想到苏枫在被湖人迎面痛击之后，吞下三连败时的绝望表情……
　　湖蜜们顿时便高潮了。
　　苏贼，你也有今天？
　　7日晚，在湖人与热火的比赛开始前，现场的湖蜜们已经纷纷想好了在这场比赛结束后，他们想对苏枫的话。
　　而球场上，与轻松自如的湖人球员相比，热火球员脸上露出的“司马脸”……
　　也仿佛在向湖人的拥趸们传递着一种名为“这场比赛热火要是输了，他们队内绝对会炸”的信号一般。
　　由于近些年，在媒体的铺垫下，苏枫“输不起”的人设已经深入人心……
　　所以你别说，湖人球迷在赛前的这番猜想，还真不是凭空臆想。
　　而TNT电视台，与以往在解说热火比赛时会先吹苏枫一番不同……
　　在做赛前前瞻时，史密斯注意到，巴克利今晚已经最少五十八次提到了蒂姆·邓肯的名字。
　　“嘿，查尔斯，我说，我们是不是聊的有些跑题了？”
　　看着疯狂在吹邓肯的巴克利，史密斯一脸无奈地说道。
　　而闻言，巴克利在冲史密斯摆了摆手后道：“我们都知道，想要成为某个位置上的历史第一，那最少，你得先有一枚总冠军戒指才行。
　　在我看来，蒂姆未来完全有机会去争夺NBA历史第一大前锋的宝座。
　　毕竟，和靠抱腿才拿到总冠军戒指的查尔斯相比，他可是以球队领袖的身份拿到的总冠军戒指。”
　　史密斯：“……”
　　“当然，查尔斯在年轻时也是个挺棒的小伙子。
　　就是后来年纪大了，没办法便只能去抱别人的大腿了。
　　不过，与某些还在巅峰期，便迫不及待背叛队友（斯托克顿）投入敌人怀抱的球员相比……
　　在我看来，查尔斯至少算的上是个光明磊落的汉子。”
　　得！
　　这下史密斯可算知道，巴克利今晚为什么一直在吹邓肯了！
　　合着这货是在滥用自己解说的权利，拿人马龙来开涮呢！
　　“那么请问，光明磊落的查尔斯，你认为你未来能在大前锋这个位置上排第几呢？”
　　知道巴克利不把槽吐完，今晚自己便没法好好与他解说的史密斯在寻思了一会儿后，道。
　　而顺着史密斯的话，巴克利在笑了笑后说道：“那当然……
　　肯定不可能是第一。
　　因为在我心里，未来的NBA历史第一大前锋肯定是蒂姆·邓肯。
　　而且也只能是蒂姆·邓肯！”
　　斯台普斯中心，就在巴克利明吹邓肯实踩马龙的同时，现场大屏幕已经给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　湖人：奥尼尔、马龙、福克斯、科比、佩顿。
　　场地中央，在准备为湖人跳球时，看着米利西奇那纤弱的身体，奥尼尔差点便笑出了猪叫。
　　好在，作为一名专业的球员，奥尼尔明显受过良好的憋笑训练。
　　“哈哈哈哈哈……科比，你别说，你在不留爆炸头之后，你果然比之前帅多了！”
　　中圈，在实在忍不住的情况下，奥尼尔指着科比那简洁干练的小平头说道。
　　而这下，本来还在和苏枫闲聊苏昊的科比，顿时便尬在了当场。
　　“看起来，你和沙克最近的感情越来越好了啊。”看着科比，苏枫吐槽道。
　　“马马虎虎吧。”在摇了摇头后，科比回答道。
　　啪——！
　　球场上，在奥尼尔的肘子威慑下，米利西奇并未退缩。
　　结果，也不知道奥尼尔是不是因为笑得肚子痛，导致他没能很好的起跳，篮球竟出人意料地被米利西奇用他的左手给勾到了阿尔斯通的手上。
　　热火先攻。
　　奥多姆站中路，热火122站位打三角。
　　而湖人的替补席上，在看见场上热火球员那经典的站位时……
　　“禅师”的眉毛明显往上挑了一下。
　　今年夏天，在苏枫离开猛龙后，约翰·戴维斯首本有关篮球战术的书籍已经正式出版了。
　　而在这本《约翰·戴维斯教你如何成为一代名帅》的书籍里……
　　其中有关“三角战术”的部分，当时只差没把杰克逊给活活气死。
　　因为戴维斯当时在书里直言不讳地说道：
　　三角进攻是由特克斯·温特首创，并由他继承发扬光大的战术。
　　而且，戴维斯在书里也说了，在90年代的NBA，确实有个他的手下败将也曾用过三角进攻。
　　但是与他改良后的三角进攻相比，当时他的那位手下败将，明显不懂得如何在场上去进行变通。
　　而这下，要是“禅师”再看不出来戴维斯在书里指桑骂槐的意思，那他干脆直接原地退休好了。
　　只是，令“禅师”绝望的是……
　　在戴维斯的这本书籍问世后……
　　不仅拉里·布朗对戴维斯进行了高度的赞扬，而且像凯尔特人的主教练米勒·卡尔，和数字人的主教练卡莱尔也表示他们从这本书里学到了很多。
　　另外，热火主帅帕特·莱利更是认为戴维斯为NBA的战术发展做出了杰出的贡献。
　　而如此一来……
　　你叫杰克逊情何以堪？
　　不吹不黑好吧，要是这伙儿人不是在嫉妒当年自己有幸执教了乔丹……
　　那杰克逊打死都不信！
　　嬲你MM别嘞！
　　意思是你杰哥不发威，你们真当你杰哥不会喝酒？
　　球场上，就在“禅师”还在为自己鸣不平的时候，巴特勒已经借助苏枫的掩护成功溜进了内线。
　　虽然三角进攻是为球星创造单打空间的战术……
　　但是这球，利用米利西奇把奥尼尔“钓”出内线的空档……
　　苏枫果断放弃了在低位要球，而是利用他在场上的吸引力，把科比与福克斯给带到了另一侧。
　　而紧接着，“性感喇嘛”也随即在高位完成了发牌。
　　一张普普通通的红桃A！
　　湖人内线，老马龙的补防明显慢了。
　　巴特勒接球后，以一对A完成了热火的开场首攻！
　　众所周知，A在某些扑克规则里也有1的意思，所以一对A便是1+1等于2的意思。
　　2比0。
　　“卡尔不会在场上看睡着了吧？
　　这球，哪怕是查尔斯他奶奶，也能给卡隆这小子呼下来！”
　　TNT电视台，在注意到马龙连巴特勒的打板上篮都管不住的时候，巴克利一脸无语地说道。
　　而一旁，听着巴克利这话，史密斯总觉得NBA的球星们的奶奶都是一群怪物。
　　因为就刚刚巴特勒起跳后的高度，要是巴克利的奶奶能够着，那他奶奶绝对会成为女子篮球历史上的一位传奇人物。
　　场上，比赛继续。
　　轮到湖人进攻。
　　由于吨位上的劣势，米利西奇只得在防守时采取了绕前战术。
　　而一边用肘子顶着米利西奇的腰子，奥尼尔也一边用他那饥渴难耐的眼神望向了佩顿。
　　给我！给我！
　　快把那该死的球给我！
　　然而，就在佩顿↑奥尼尔的这一刹那……
　　因为这球湖人的进攻意图太过明显，苏枫直接放弃了对科比的防守，转而朝米利西奇这儿协防了过来。
　　结果，就在奥尼尔即将接到篮球的这一刻，苏枫突然伸出了他的大手，把球给拍到了奥多姆的手上。
　　奥尼尔：“……”
　　不是！
　　加里！
　　我TM忽悠你过来，就是等着你给我传这种球的？
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　虽然在巅峰时，佩顿确实是这个联盟里的顶级控卫……
　　但是这赛季，在加入湖人后，佩顿在场上对于局势的判断力，明显出了很严重的问题。
　　场上，奥多姆运球推转换。
　　奥尼尔和马龙都没法在第一时间退防，而也不知道是不是受到斯台普斯中心穹顶悬挂的那件魔术师球衣的感召……
　　反正这球，奥多姆秀得就挺离谱的。
　　只见他先是以一记背后运球晃过了科比，接着又在佩顿的干扰下，右手换左手，完成了一记写意、潇洒的上篮。
　　4比0。
　　央视，张指导笑道：“嚯，这奥多姆还挺灵活哈！”
　　湖人球权。
　　在拍了拍自己的胸脯向队友们致歉后，刚过半场，佩顿便把球交给了科比。
　　而这时，本来正准备去给科比挡拆的马龙，也不知道是不是唤醒了自己DNA里的记忆……
　　反正这球，他愣在原地的表情就挺靓仔的。
　　结果，今晚脑子极度清醒的奥多姆，直接上前与苏枫一起把科比给卡在了死角。
　　看，什么叫做带人夹击我的队友？
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利“恨铁不成钢”地说道：“看起来，卡尔在来洛杉矶时，把他的‘挡拆技能包’给忘在了犹他。”
　　球场上，面对苏枫与奥多姆突如其来的夹击，没有做好被夹准备的科比在仓促间选择了篮球场上最忌讳的横传转移。
　　另一侧，巴特勒抢在福克斯之前将球断下。
　　中路，米利西奇甩开奥尼尔便往前狂奔。
　　而看着米利西奇那轻盈的身影，奥尼尔想都没想便放弃了和他赛跑的打算。
　　与苏枫这种自称为“老将”的年轻人相比，这会儿即将年满32岁的奥尼尔才是真正的三旬老汉。
　　加上他那300斤的体重……
　　事实再一次在这个夜晚证明了……
　　老兵从未凋零，他们只是跑不动了而已。
　　哐当！
　　场上，在接到巴特勒的长甩后，米利西奇左手劈扣得手。
　　6比0。
　　场边，湖人的替补席上，“禅师”的面色已经渐渐凝重了起来。
　　虽然不知道为什么湖人会接二连三地给热火送上大礼……
　　但是每一次在面对苏枫所在的球队时……
　　“禅师”发现，这剧本就从来没有按他赛前预计的展开过。
　　“你……你……你！”
　　而热火的半场，在佩顿回去运球时，看着苏枫，科比总觉得自己的胸口痛极了。
　　不是……
　　说好的真男人就要一V一呢！
　　你忒么介打到一半，突然召唤打野过来Gank算什么英雄好汉？
　　而面对科比的“死亡之瞪”，苏枫在抠了抠鼻后，立马便闭掉了他与科比之间的麦。
　　悖
　　不就是包夹吗？
　　你说这多大点事？
　　而且……
　　篮球难道不是五个人的运动吗？
　　因此……
　　什么一V一？
　　在他苏枫的篮球哲学里，就从来没有一V一这种打法！
　　斯台普斯球馆，由于湖人的前几攻频频失误，此时现场的氛围明显低沉了下来。
　　除了热情似火的啦啦队队员们依旧元气满满之外，不少湖蜜们的脑海里，已经渐渐浮现出了苏枫在过去几年里给他们不断带来痛苦的画面。
　　湖人球权。
　　知道这一攻不容有失的佩顿拿出了自己在超音速打球时的气势。
　　高位，在主动召唤马龙来与自己挡拆后，注意到马龙外弹后位置不错的他，旋即便把球分到了马龙的手上。
　　只可惜，在当的一声后……
　　马龙也没能把握住这次高位跳投的机会！
　　而热火的禁区里，准备为湖人冲抢前场篮板的奥尼尔也在瞬间遭遇了米利西奇、奥多姆与苏枫的三人合围。
　　作为一名成熟的下水道大师，知道这记后场篮板自己不太好抢的苏枫在看见篮球弹框而出的方向后，急忙朝阿尔斯通大吼了一声：“捡板！”
　　而闻言，正准备快下的阿尔斯通刚一回身，便幸运地捡到了这记篮板。
　　“抢的不错，拉夫！”
　　在准备朝湖人的半场跑去时，拍着阿尔斯通的肩膀，苏枫说道。
　　阿尔斯通：“……”
　　说出来你可能不信。
　　在这一刻，看着苏枫的背影，阿尔斯通总觉得那是他今生看过最伟岸的背影！
　　湖人的半场，被苏枫夸了一句的阿尔斯通刚运球抵达佩顿的面前，便请这位昔日的NBA防守大师吃了一记拜佛！
　　而假如，这时的佩顿要是年轻个两三岁，你说他又怎可能会给阿尔斯通在自己面前嚣张的机会？
　　然而现实没有假如。
　　这球，阿尔斯通仿佛就像是过清晨的马路那般，从佩顿身边轻松穿了过去！
　　TNT电视台，肯尼·史密斯惊呼道：“来自‘街球界的迈克尔·乔丹’带球冲向了洛杉矶湖人的禁区！”
　　场上，看着阿尔斯通那一脸无所畏惧的眼神，当时站在禁区里的奥尼尔顿时便急了。
　　于是，为了告诉这孩子，职业篮球与街球的不同之处……
　　奥尼尔随即以一记血腥无比的大帽，扇飞了阿尔斯通的梦想！
　　“这里可是NB……”
　　可是，禁区里，就在奥尼尔准备用一声咆哮来庆祝他这记残忍绝情的大帽时，谁曾想，他帽下来的篮球，竟正好落在了跟在阿尔斯通的身后的苏枫的手上？
　　奥尼尔：哥，咱有话好好说，你能先把球放下来吗？
　　湖人的禁区里，看着已经单手举球飞在空中的苏枫，奥尼尔此刻哪里还来得及躲闪？
　　而且，由于下落带来的惯性，奥尼尔甚至就连想用犯规来破坏苏枫的这记扣篮都做不到！
　　危！
　　鲨鱼危！
　　哐当——！
　　“拉夫！不要因为一次被帽而放弃继续向前！
　　因为只要你相信梦想，那梦想的道路便会不断往前延伸！”
　　斯台普斯中心，在以一记单手战斧劈裂了奥尼尔之后，一把拉起倒在地上的阿尔斯通，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　恍惚间，阿尔斯通差点就哭了出来。
　　这……
　　这就是NBA现役第一人的魅力吗？
　　“噢，我的上帝呐！瞧瞧我们在刚刚这个回合里都看见了什么！
　　当最华丽的突破遇上最残暴的盖帽……
　　谁能想到，结束这轮对抗的，竟是来自苏的世纪灌篮？”
　　TNT电视台，史密斯惊呼道。
　　而斯台普斯中心，在湖人球迷的哀嚎声中，不敢头铁的杰克逊急忙喊出了暂停。
　　“嘿，沙克，还记得你当年对我说过的话吗？
　　这可是我第二次在NBA的赛场上隔扣你了！”在与队友们击掌庆祝后，看着还杵在原地的奥尼尔，苏枫笑道。
　　奥尼尔：“……”
　　有一说一。
　　在这一刻，奥尼尔在心里最后悔的事情，也许便是他当年……
　　给苏枫、科比签的那次名了。
　　你说他奥尼尔究竟招谁惹谁了？
　　为什么上天要派这两个魔鬼来惩罚他？
　　如果他奥尼尔真的做了什么伤天害理的事情，那老天爷大可以直接把他收走，而不是让这俩人来和他做队友以及对手。
　　气！
　　冷！
　　抖！
　　“苏，我们这么激怒沙克，真的好吗？”热火的替补席上，看着已经快要爆炸的奥尼尔，奥多姆小心翼翼地问道。
　　而这时，看着奥多姆，苏枫则是笑道：“你知道吗，在我过去每一场与沙克的比赛里，他都比现在生气多了。”
　　奥多姆：“……”
　　在这一刹那，看着苏枫，奥多姆总觉得自己就是个没见过世面的乡下穷小子。
　　而注意到这一幕的莱利，也顿时心花怒放了起来。
　　因为莱利知道，随着时间的深入，苏枫这个满级号给热火带来的，何止是他在球场上的表现？
　　“埃里克，你知道吗，有些人天生就是赢家。”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利说道。
　　而闻言，看着莱利那双智慧的双眸，斯波尔斯特拉总觉得自己的老师，整个人都已经是苏枫的形状了。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　在首节比赛余下的时间里，为自己挖下大坑的湖人开始了他们苦逼的追分之旅。
　　而尽管生起气来的奥尼尔，确实把米利西奇给凿了个通透……
　　但是由于在夏天，米利西奇基本上每天都是这样过来的……
　　所以与奥尼尔以为他已经把米利西奇的心理防线给摧毁所截然相反的是……
　　几乎每次回过来，他都得被米利西奇给“钓”着四处走。
　　没辙。
　　如果是一般的对手，遇到像米利西奇这样的“软蛋内线”，马龙好歹还能和奥尼尔换下防……
　　可是……
　　和热火打，你让马龙怎么换防？
　　就今晚这奥多姆的状态，你让他去奥尼尔面前秀运球？
　　首节比赛后半段，为了让奥尼尔能节省一些体力，“禅师”甚至祭出了联防来应对。
　　然而，在热火连续由苏枫和巴特勒命中两记三分后，湖人的联防也随之没了下文。
　　在俩队的第一节比赛结束时，热火以37比28领先。
　　第一节比赛，奥尼尔为湖人拿到了14分、9篮板。
　　从进攻效率上来说，9投7中的奥尼尔着实恐怖。
　　但是……
　　对于知道篮球从来不是比谁更能防的苏枫而言，今晚打从一开始，他就没想过热火能够防住这只胖头鱼。
　　次节比赛，在节间休息过后，看着吉诺比利以及科沃尔等人，苏枫鼓励他们道：
　　“待会儿有了机会，你们就大胆地扔，现在我们领先着呢，就算你们投丢了一两次三分也不要紧！”


第五百零八章 惊涛骇浪，无法用语言形容！
　　次节比赛，刚一上来，苏枫便有点后悔他在次节比赛开始前对吉诺比利说过的话了。
　　因为对于这只潘帕斯雄鹰而言……
　　你让他大胆扔……
　　那不就等于明摆着告诉他可以随便浪吗？
　　第二节比赛，在负责带替补的科比为湖人拔进一记三分之后，刚回过来，人费舍尔都还没站稳呢……
　　在距离三分线起码还有两三步的地方，吉诺比利便拉动了他的枪栓。
　　当——！
　　结果，第二节也不歇的马龙喜摘一板。
　　苏枫：“……”
　　“马努，像刚刚这种球，能少投的话，还是要少投一些。”
　　场上，在退防时，看着吉诺比利，苏枫语重心长地说道。
　　而闻言，吉诺比利先是一懵，接着一怔，道：“可是，苏，刚刚我确实空了呀……”
　　苏枫：“……”
　　“马努，在你手感好时，你这么扔一两个没问题，但是你看，刚刚阿朗佐和乌杜尼斯都还没跑进内线呢。
　　如果你不进，那篮板就肯定是对手的了。”摸着吉诺比利的脑袋，苏枫说道。
　　“嗯，确实是这样，刚才我在出手时确实欠考虑了。”
　　在冲苏枫笑了笑后，吉诺比利说道。
　　而看着吉诺比利那张写满了快乐的面庞，如果苏枫记得没错的话，在他记忆里，吉诺比利在退役接受采访时曾说过……
　　如果他晚生那么几年就好了。
　　“我喜欢现在的篮球，无论是攻防转换的速度还是那些令人匪夷所思的三分……
　　如果我生在这个年代，那我想……我应该会去尽情享受篮球带给我的快乐！”
　　由于在苏枫原本的时空里，在吉诺比利加入联盟时，当时的NBA不可能会有教练允许他像今晚这么胡扔……
　　所以恍惚间……
　　苏枫总觉得此刻，他面前的这只潘帕斯雄鹰，已经完全跑偏了。
　　而热火的替补席上，虽然刚刚在吉诺比利出手时，莱利的心脏病险些又犯了……
　　但是……
　　作为一代名帅，当注意到摄像机的特写镜头正对着自己时，莱利还是强行控制住了自己的情绪。
　　球场上，湖人进攻。
　　费舍尔运球过半场后找科比。
　　侧翼，在苏枫的干扰下，科比干拔两分再中，37比33。
　　“嚯，科比今儿个还真是怎么打怎么有。”央视，在科比连拿五分后，张指导点评道。
　　热火球权。
　　想起苏枫刚刚教诲的吉诺比利这球没有乱来。
　　而中路，苏枫在接球后，立马便用眼神向莫宁进行了暗示。
　　只是，当莫宁离开禁区往高位上提的时候……
　　湖人的球员们却是发现……
　　苏枫并没有主动去要莫宁的这个挡拆，而是运球转向侧翼，与从底角溜上来的吉诺比利做了一次交叉掩护。
　　而见状，马龙突然也有点心疼莫宁这位曾经和他在战场上厮杀过多年的老对手了……
　　望天！
　　现在的锋卫球员们都是些儿什么奇葩啊！
　　人好好过来给你挡拆，结果你让人跑到一半，你却又不要这个挡拆了……
　　你说介气人不气人？
　　然而……
　　马龙并不知道，打从一开始，苏枫的这个挡拆便不是为他自己叫的。
　　侧翼，就在苏枫与吉诺比利完成交叉掩护的一瞬间……
　　吉诺比利突然转身冲了向高位，借助莫宁的掩护，溜到了另一侧！
　　而这时，由于苏枫在交叉掩护后吸引了湖人防线的全部注意力……
　　所以莫宁这个一早埋伏在高位的挡拆大师，也成功将追防吉诺比利的费舍尔给挡了个明明白白！
　　谁说的我叫了挡拆不要？
　　老迈的卡尔·马龙……
　　昔日的NBA五十大巨星之一……
　　睁大你的眼睛好好看着吧！
　　介时代，已经变了！
　　球场上，吉诺比利刚跑到空位，苏枫的传球便出现在了他的面前！
　　唰！
　　而吉诺比利也没有错失良机！
　　再次拉动枪栓的他，这次干净利落地将球射入了篮框！
　　40比33。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利感慨道：“这赛季，在热火的进攻战术里……
　　我们能够直观地看见，除了传切之外，他们的无球队员还会经常给彼此进行掩护。
　　而这在我看来，绝对是对那些认为苏只会单打独斗的质疑者们最好的回应！
　　因为无论是从场上战术的发起，还是到终结……
　　你都能发现苏给这支热火带来的团队凝聚力！”
　　球场上，轮到湖人进攻。
　　结果，前一秒巴克利话音才刚落，后一秒，科比便为巴克利提供了反例。
　　在苏枫绕过马龙挡拆的情况下，连拿五分的科比并没有动摇他出手的决心。
　　当——！
　　热火的禁区里，莫宁篮板喜加一。
　　央视，张指导摇头道：“湖人这球打得太简单了。
　　既没有高低位配合，球也没有过科比之外第二个人的手。”
　　比赛继续，热火球权。
　　吉诺比利过半场后将球交给了侧翼的苏枫。
　　中路，莫宁再次提到了高位给吉诺比利做墙。
　　与刚才那次精妙的战术相比，这次热火打得就是简化版的高位无球掩护战术了。
　　而本来，吉诺比利只是想借助掩护寻找到在侧翼突破的机会……
　　可是谁曾想……
　　费舍尔在看见莫宁的铁肘时，竟从心地选择了后退……
　　于是，另一侧，苏枫眼疾手快，把球直接甩到了吉诺比利的手上！
　　而见状，吉诺比利接球后也不做调整，直接用“机瞄”在外线甩了一狙！
　　唰——！
　　作为一名某种意义上与苏枫、科比风格类似的球员……
　　要知道，在这把妖刀出鞘时，他的暴击伤害可是杠杠的！
　　43比33！
　　球场上，次节比赛开始后，科比好不容易才打回来的局势，瞬间便又被这两记三分给锤了回去。
　　而央视，张指导对此则是点评道：“看，这就是我们常常说的球要多过一个人的手。
　　虽然热火这球的战术打得并不复杂，但是在球多过了一个人的手之后，介局面就完全不一样了。”
　　苏枫前世，由于吃了文化上的亏，导致张指导的很多解说在不少人看来，他根本就不懂球。
　　可是实际上……
　　大多数时候，张指导说的确实是真理。
　　与苏枫记忆里一样，当湖人的F4们同时在场时，杰克逊始终没能找到让这四个人共存的办法。
　　而在二阵容里，这样的情况也在延续。
　　因为此时，除了把球交给科比，让他去单打之外，杰克逊也想不出其他的套路了。
　　打三角进攻？
　　不行。
　　这会儿的马龙能力有限，他在高位传是能传，就是在传出去后……
　　他的防守者百分百会选择去低位夹击科比。
　　至于费舍尔……
　　作为一名抱腿型后卫，他在场上能起到作用……
　　得取决于他抱的那根大腿有多粗。
　　那么现在问题来了。
　　今天的科比，腿粗吗？
　　另外，他有摸到“天神下凡”的开关吗？
　　唰！
　　低位，在用肩膀顶了一下苏枫后，科比翻身命中！
　　好一记美如画的后仰跳投！
　　次节比赛，在苏枫的死亡缠绕下，这已经是科比投进的第三颗球了！
　　湖人的替补席上，看见此幕，本来已经有些坐不住的奥尼尔，顿时便松了口气。
　　“我今晚已经拿到15分了！”
　　而在退防时，科比更是直勾勾地看着苏枫说道。
　　“嗯，挺厉害的。”
　　闻言，苏枫在笑了笑后，说道。
　　科比：“……”
　　“你变了，苏！”
　　看着不想搭理自己的苏枫，科比说道。
　　“自从你加入热火后，你变得懦弱了！”
　　球场上，热火进攻。
　　高位，吉诺比利把球传到了哈斯勒姆的手上。
　　而这时，注意到苏枫已经沉进低位的科比，也转怒为笑道：“看来，你还是有点当年的脾气的！”
　　只是……
　　说时迟那时快！
　　就在苏枫于低位接到哈斯勒姆吊传的一瞬间……
　　就在湖人的球员们都以为他会在低位射出那记“Answer.Ball”时……
　　苏枫却是一边盯着科比，一边根据自己脑海里的战术板，表演了一记精彩的“No.Look.Pass”！
　　球场顶弧偏左一点的位置，科沃尔接到了苏枫的传球！
　　唰！
　　作为地球上最准的男人，科沃尔没有错过苏枫给他送出的这记妙传！
　　而场边……
　　热火的替补席上，莱利也为场上热火队员这次精彩的战术配合响起了掌声！
　　通过现场慢镜头回放，人们方才领略到了苏枫这次不看人传球背后的精妙之处。
　　原来，哈斯勒姆给苏枫的吊传，从一开始便是诱饵！
　　球场上，在吉诺比利把球传给哈斯勒姆之后，他便冲进了湖人的左半场。
　　而这时……
　　一直在底线停留的科沃尔也从左侧底角来到了这突然乱做一团的肌肉丛林！
　　借助莫宁与吉诺比利的两层掩护，科沃尔刚刚就像是坐电梯那样，直达了顶层！
　　“通过苏在低位的单打吸引防守者的注意，并在另一侧展开真正的进攻战术……
　　而哪怕战术没能跑成，也能利用苏在低位的强攻能力完成出手……
　　好一招保二争三的三分战术！”
　　电视机前，夏天刚刚出版了著名战术著作的约翰·戴维斯，一边回味着刚刚热火这次精彩的三分战术，一边意犹未尽地说道。
　　而波士顿，同样在关注着这场湖热大战的米勒·卡尔，也急忙在自己的小本本上抄下了这套战术。
　　因为在卡尔看来，凯尔特人同样可以利用邓肯在低位的吸引力，来帮雷阿伦在场上去创造这样的机会。
　　“不愧是未来勇士最经典的三分战术之一……”
　　而球场上，第二节，在连刷三次助攻后，苏枫也乐了。
　　苏枫前世，在杜兰特加入勇士后，这是勇士的智囊团们为克莱·汤普森设计的一套经典战术。
　　即，通过杜兰特在低位的优先出手权，迫使对手的防守重心向他偏移。
　　而与此同时……
　　在另一侧，库里与格林会在底线附近连续给克莱完成两次挡拆。
　　这时，由于库里在拆完后会往底角跑……
　　所以对手的防守往往会顾此失彼。
　　另外，就像戴维斯说的那样……
　　这套战术最精妙的地方在于，哪怕另一侧的战术没能打成，杜兰特这一侧也能根据场上的形势变化去完成强攻。
　　虽说，在篮球场上，你得先有米才能做饭……
　　但是在有了精米之后，出色的战术同样能让一支天赋满满的球队近一步提高他们的上限。
　　喏，哪怕今晚科比打开了“天神下凡”的开关又有什么用呢？
　　46比35。
　　球场上，在次节科比四投三中的情况下，热火反而将俩队的比分越拉越大了。
　　“在这个世界上，再也没有比三分球更棒的发明了！”
　　而热火的替补席上，莱利也在这一刻发自内心地感慨道。
　　就是……
　　当一旁的斯波尔斯特拉听见这话时，他总觉得他以前好像听自己的老师说过……
　　他这辈子最讨厌的就是三分。
　　场上，比赛继续。
　　哪怕被热火连进三记三分也无动于衷的杰克逊又开始继续在场边修禅了。
　　而科比则是还在继续他那令人叹为观止的表演。
　　唰！
　　中路，在以山姆高德接Crossover晃开了苏枫后，科比干拔还进！
　　46比37！
　　这就是科比·布莱恩特。
　　一个你永远也没法预料，他会在何时爆发的男人。
　　今晚，顶着苏枫那磨王级别的防守，科比硬是在苏枫面前连拔连中。
　　然而……
　　场上，刚回过来，所有的湖人球员们便遭受了他们所无法承受的一击！
　　由于注意到哈斯勒姆和莫宁已经沉进了内线……
　　正在湖人Logo附近等待着苏枫过来接球的吉诺比利，一言不合便拉动了他的步枪枪栓！
　　而当时，人费舍尔还在用眼角的余光去撇身后莫宁有没有过来给吉诺比利做挡拆呢！
　　WDNMD！
　　这就是传说中的“我带你们打”吗？
　　场边，刚觉着吉诺比利变成了正常人的莱利这下再也忍不了了！
　　“交易！必须明天就把他交易走！
　　我受不了了！我实在是受不了了！”
　　而场上，本来按照原定计划，准备和吉诺比利再打一次配合的苏枫也杵在了原地。
　　“不行！交易！必须交易！
　　我受不了了！这尼玛哪是打篮球啊！”
　　而湖人的Logo处……
　　在看了一眼自己投出的弹道后，总觉得这样不够帅的吉诺比利……
　　突然想起了苏枫曾在夏天和大伙儿一起玩耍时的做过的庆祝动作。
　　于是，在深呼吸了一口气后……
　　就在等待篮球飞行的这一刹那，吉诺比利突然一边向后转身，一边对着湖人的替补席，做了一个真正意义上的……
　　拉动步枪枪栓的动作！
　　而最绝的是……
　　在他开枪的那一刻，由于篮球正好空心入网……
　　场边，湖人的替补席上，同样备受打击的奥尼尔当时恰好向后做了个仰倒的动作！
　　“噢，我的上帝呐！
　　马努·吉诺比利在Logo射杀了坐在场下的沙克·奥尼尔！”
　　TNT电视台，恰巧观察到这一幕的巴克利抱头惊呼道。
　　而热火的替补席上，一边用手捂着自己的头，莱利一边拍着斯波尔斯特拉的肩膀说道：“马努有说过他明早想吃什么吗？
　　我上次亲手给他做的那份意大利面他还满意吗？”
　　而场上，看着逼格在这一刻直冲云霄的吉诺比利……
　　苏枫在冲到吉诺比利的面前后说道：“这球投得实在是太漂亮了！
　　马努，我就知道你有这样的射程！”
　　而技术台前……
　　这下，“禅师”哪里还敢继续修禅？
　　斯台普斯中心，伴随着象征着暂停的哨声响起，现场近两万名湖蜜们在这一刻可谓是万籁俱寂！
　　你敢相信……
　　今晚在科比开了挂的情况下，此时此刻，湖人仍然落后了热火两位数的比分吗？
　　49比37……
　　“这……这样的打法，真的是一种战术吗？”
　　现场，无数湖蜜纷纷扪心自问道。
　　而电视机前，也不知道是为什么……
　　看着那个长发飘飘的阿根廷帅哥，兔子们总觉得这货比卡特吊多了！
　　球场上，暂停过后，杰克逊换上了奥尼尔和佩顿。
　　只是……
　　在吉诺比利已经出鞘的情况下，苏枫又怎可能不站出来帮帮场子？
　　热火的禁区里，就在老马龙接到科比的突破分球，准备以一记朴实无华的篮下打板投篮来完成终结时……
　　苏枫用实际行动告诉了电视机前以及现场的所有球迷，NBA顶级防守者的滑步到底能有多快！
　　可能很多人对于1秒这个时间单位都没有清晰的观念。
　　早在小将邓肯当年初入联盟时，1秒便大概相当于他从三分线外回撤到篮下并摘下篮板。
　　对，你没有看错……
　　除非NBA的计时器出了问题，否则邓肯完成上述动作，就是有那么夸张。
　　而未来，小学生在训练时的极限射速甚至曾达到过0.3秒。
　　因此，当老马龙为了节省体能选择打板投篮时……
　　他哪里能想到，放弃继续跟防科比转而选择向他这里协防的苏枫，早已飞在了空中等他？
　　啪——！
　　斯台普斯中心，伴随着篮板传来的一声脆响，本来已经开始准备为科比与马龙的这次配合鼓掌的湖蜜顿时便愣在了当场！
　　而与此同时，TNT电视台，巴克利的大嘴就像是机关枪一般，道：“纵然你翻遍这个世界上的所有词典，你也找不到任何能够用于描述这记盖帽的词汇！
　　苏就像是一堵令人绝望的叹息之墙，隔在了马龙与篮框之间！”
　　而球场上，被苏枫扇晕了的马龙与其他湖人球员们还没反应过来呢……
　　正好抢下第二落点的吉诺比利便已经带球完成了一次突袭。
　　51比37！
　　迈阿密热火，在今晚的第二节比赛，掀起了一波滔天巨浪！
　　场上，湖人的四位超级球星们已经开始面面相觑了……
　　今晚状态神勇的奥尼尔，实在是想不通，热火是如何做到领先他们14分的。
　　而同样状态不错的科比……
　　也搞不懂，热火是如何在苏枫还没发力的情况下，便领先他们两位数的。
　　而马龙和佩顿……
　　“我们得把防守强度提起来才行！
　　不能再让他们这么轻而易举地打成进攻了！伙计们！”场上，看着科比、奥尼尔和马龙，佩顿说道。
　　而闻言，马龙在点了点头后说道：“我也是这么认为的。”
　　奥尼尔、科比：“……”


第五百零九章 令人难以理解的“冠军相”！
　　球场上，在“洛杉矶F4”的这场“临时会议”过后，他们不断失分的势头终于被止住了。
　　作为昔日超音速的外线大闸，虽然这会儿佩顿的进攻已经随着时间去了七七八八，但是他的防守功底却不是费舍尔之流能比的。
　　苏枫前世，在经历过这段憋屈的洛杉矶岁月后……
　　在05/06赛季的总决赛上，哪怕当时37岁高龄的佩顿场均仅能贡献2.7分、2板、2助攻，莱利每场也会给他将近23分钟的上场时间，便是因为佩顿在防守端的作用别人比不了。
　　然而……
　　尽管湖人连续防住了热火数个回合，但是回过头来……
　　他们今晚在进攻端的表现……
　　却直教拉里布朗大呼内行。
　　作为目前这个星球上最强的中锋，在巅峰时，奥吹们经常吹奥尼尔没人能防得住。
　　可是今晚的这场比赛，在苏枫看来，绝对是对奥吹们最好的打脸。
　　因为……
　　没人能防得住奥尼尔，并不代表伤病和时间防不住。
　　这赛季，依旧在饱受脚趾伤病折磨的奥尼尔基本上每场比赛结束后都得痛上个好半天。
　　加上岁月不饶人，以及在球场上总是会遭遇对手的无脑针对……
　　与奥尼尔未来在和科比分手时说的截然相反的是……
　　实际上，这只胖头鱼已经到了，就算杰克逊想每场让他凿二、三十次，他也凿不动的时候。
　　哪怕这一世的“鲨鱼”放下了身段，学会了把他罚球命中率保持在60%左右的“端尿盆”也是如此。
　　因为，体能上的下滑，以及伤病的持续折磨，并不会以人的主观意愿进行转移。
　　因此……
　　倘若你知道奥尼尔每次在和前任分手后，都会吹自己现任的所做作为，那你便该知道……
　　他之所以在未来说科比一脚把他踢到了迈阿密，以及认为科比在场上的出手过多，完全就是因为他死要面子的性格导致。
　　因为就现在这支湖人……
　　杰克逊除了指望科比在场上去摸奖之外，难不成，他还真能指望费舍尔能拯救这支湖人？
　　苏枫前世，在“OK”复合后，奥尼尔立马便对科比在场上那些无脑的出手视而不见了。
　　甚至在科比退役之战前，他还是怂恿科比在终末之战里狂砍60分的始作俑者。
　　在苏枫原本的时空里，在湖人冲击四连冠失败后，当时奥尼尔哪怕与科比闹得再凶，他也没有真正和科比撕破脸皮。
　　因为这只“口嫌体正直”的鲨鱼十分清楚，哪怕科比的效率忽高忽低，他也必须得有这么个人站出来替他分担压力。
　　而把“OK”的分手完全归锅于科比的那句“沙克也干了”就更搞笑了。
　　因为就算奥尼尔真想揍科比一顿，这也不是OK分手的主要原因。
　　事实上，奥尼尔之所以会在03年夏天把马龙和佩顿拉进湖人，便是因为他动了在湖人终老的心思。
　　由于按照协议，奥尼尔与湖人的合同将于2006年夏天到期，所以奥尼尔一直想把他与湖人的合同再延长个两三年。
　　可是……
　　无论是前世还是今生，奥尼尔此刻都遇到了一个令他无解的问题。
　　那就是……
　　科比与湖人当年签下的那份6年之约，在这赛季结束后，只剩一年便会到期。
　　而这一世，由于NBA引入了“超级奢侈税”规则……
　　所以奥尼尔明白，倘若他无法给这支湖人再带来点什么，那湖人在与他合同到期前，绝对会为了避免奢侈税而把他送走。
　　因此，你们知道今晚他奥尼尔有多想赢吗？
　　甚至为了赢球，他不惜在赛前主动放下了身段，去找科比聊了几个小时。
　　尽管在揭幕战上，这支由他亲手组建的“银河战舰”在启动上发生了那么一丢丢意外……
　　但是在奥尼尔看来，接下来的这波五连胜，已经证明了这艘“银河战舰”的强大。
　　奥尼尔相信，只要今年他能够率领湖人再拿一冠，那“人情味”十足的老巴斯，届时一定会给他一份体面的终老合同。
　　然而……
　　奥尼尔并不知道的是……
　　与耐克一样，湖人在给当家球星终老合约时，同样有着严重的“处女情结”。
　　稍有资历的湖蜜们应该都知道，湖人历来有自己培养后卫，并从其他地方白嫖超级中锋的建队传统。
　　而这样的传统，也并不是在老巴斯时代才有。
　　而是在“亚军双子星”与凯尔特人对抗的年代便有了。
　　另外，之前的那波五连胜，也掩盖了这支湖人的很多问题。
　　而今晚，热火只不过是帮他们把这些问题都给找了出来而已。
　　球场上，次节比赛，看着始终无法迫近的分差，奥尼尔甚至在一次进攻时因为抱怨裁判而吃到了T。
　　急。
　　是真的急。
　　要知道，在奥尼尔眼里，打不过苏枫那都是小事。
　　毕竟过去几年，他被苏枫锤了也不是一次两次了。
　　但是……
　　就从今晚与这支阵容不咋滴的热火的比赛场面来看……
　　你让他奥尼尔哪里还有信心去面对其他的宇宙队？
　　开什么国际玩笑！
　　都忒么2003年了，不会真有人以为凯尔特人、数字人、太阳、小牛这些球队都是伪强队吧？
　　奥尼尔知道，就算在这个夜晚结束后，他仍然可以拿他打不过苏枫来当挡箭牌，他也改变不了这支湖人变弱了的事实。
　　之前，在与猛龙的揭幕战里，奥尼尔当时以为那只是意外。
　　但是现在……
　　奥尼尔发现……
　　那根本就不是意外。
　　而斯台普斯中心，现场的湖蜜们也感觉他们看得憋屈极了。
　　因为……
　　这支湖人还有一个很严重的问题。
　　那就是，除了科比之外，他们场上的其他球员根本就跑不起来。
　　而在NBA的比赛里……
　　倘若你在落后的情况下既没有三分又没有快攻……
　　那介分追起来，可不要太痛苦。
　　次节比赛后半段，在消停了一段时间后，陆续换回主力的热火，又重新续上了他们的手感。
　　而这时……
　　越打越急的湖人球员们在恍惚间发现……
　　他们好不容易才依靠科比和奥尼尔迫近回个位数的分差，又被热火给重新拉开到了15分。
　　TNT电视台，在上半场结束时，巴克利对此点评道：“虽然我没在场上打球，但是这种怎么追也追不上比分的感觉……
　　光是想起来，我都替沙克他们感到痛苦！”
　　半场比赛战罢，热火在客场以67比52领先。
　　而中场休息时，在湖人的更衣室里，原本赛前还和睦的奥尼尔、科比也发生了矛盾。
　　“别再把球给到低位了，继续这么磨蹭下去，我们根本就不可能追的上比分。”
　　当时，在更衣室里，看着佩顿，科比如此说道。
　　而闻言，一旁，还不等佩顿回答科比，奥尼尔便炸了。
　　因为在奥尼尔看来，别再把球给到低位，那不就是等于不要把球给自己吗？
　　“不把球给低位……难不成我们还能指望有人能够在单挑里打赢苏？”起身俯视着科比，奥尼尔略显不满地说道。
　　这场比赛，虽然在赛前队医曾建议奥尼尔休息一场……
　　但是为了手刃苏枫，他奥尼尔还是义无反顾地选择了带伤上阵。
　　因此，天晓得奥尼尔在听见科比这么说话时有多生气。
　　然而，由于这场比赛科比的手感很好，所以在听见奥尼尔认为他打不过苏枫的说法时，科比也气坏了。
　　而不知道该如何“劝架”的佩顿和马龙……
　　在这一刻，除了抱着互相取暖之外又还能怎么办呢？
　　湖人的更衣室里，在科比与奥尼尔你一句我一句的“阴阳怪气”中，每一名湖人球员都感受到了现场那比南极还冷的气温。
　　“我受够了，我以后再也不想和什么高中生球员一起打球了！”在中场休息结束时，奥尼尔忿忿不平地吐槽道。
　　科比：“……”
　　呵……
　　沙克，原来这才是你真正的想法吗？
　　得！
　　既然这日子你不想过了，那大不了就分手呗！
　　“如果不是因为有人在训练里偷懒，那我们又怎可能在过去五年里只拿到了一次总冠军？”抬头看着奥尼尔，科比说道。
　　而这下……
　　在这波互相伤害之中，科比和奥尼尔并不知道的是，他俩都成功破了对方的防。
　　苏枫前世，因为经常被奥尼尔拿自己的高中生球员身份说事，所以科比一直对于自己的学历心有芥蒂。
　　而这一世……
　　由于奥尼尔六进总决赛只有一冠，所以在这个世界上，恐怕除了贝勒爷和Logo男之外，再也没有人比他更痛恨总亚军了。
　　而且，之前为了夺冠，你们知道他奥尼尔为这支湖人付出了多少吗？
　　表面看上去，他是喜欢在训练里偷懒。
　　但是那也是因为他的脚指头就是颗定时炸弹。
　　另外，如果不是为了夺冠，那他奥尼尔又岂会放下身段，去练习那拉低了他整体形象的“端尿盆”？
　　然而……
　　在为湖人付出了这么多之后……
　　你敢相信，他奥尼尔换回的竟然只是科比这样的一句话？
　　而湖人的更衣室里……
　　虽然这赛季的常规赛才刚刚开始，但是所有的湖人球员们都已经想快进到这赛季赶紧结束了。
　　而一旁，本该在这种时候挺身而出的“禅师”，在结束了他的修禅之后……
　　方才对科比和奥尼尔分别说道：“冷静一些，新赛季才刚刚开始。”
　　在这个夜晚，为了赢球，杰克逊站在了科比这一边。
　　因为杰克逊也知道，不靠科比在外线的投射，湖人根本就不可能追上他们与热火之间的分差。
　　而在苏枫记忆里的03/04赛季……
　　除了按照惯例每次开庭都会爆发之外，事实上，科比出手数激增的比赛，主要都集中在了像今晚这样的比赛里。
　　尤其是在03/04赛季的总决赛上。
　　表面看上去，那轮系列赛奥尼尔有着超过6成的命中率，并且场均能够拿到26.8分。
　　但是实际上，那轮系列赛活塞就是在和奥尼尔打消耗战。
　　因此，但凡看过那轮系列赛的湖蜜们都知道，不是杰克逊不想管科比在场上那些没理由的出手……
　　而是倘若奥尼尔年轻个几岁，杰克逊都不可能让科比去这么胡打。
　　虽然在执教能力上，杰克逊也有他自己的缺陷……
　　但是在明知奥尼尔效率这么高的情况下，还放任科比乱来，难道他杰克逊真的是烧饼不成？
　　醒醒，那忒么可是一将功成万骨枯的总决赛！
　　而且值得再次强调的是，按照他杰克逊本人的说法，在苏枫原本的时空里，由于“鹰郡事件”，这会儿他本人可是极度不爽科比的。
　　因此，若是这支湖人真的有其他的办法可选……
　　那他杰克逊也不会去赌科比能否在比赛里打开“天神下凡”的开关。
　　中场休息过后，第三节比赛，由于脚指头处不断传来的痛感，奥尼尔的效率开始下滑了。
　　讲道理，能被锐步坑了这么多年还不肯烧掉锐步的球鞋，在苏枫看来，奥尼尔这个代言人也是没谁了。
　　好在，这一世小姚已经成功躲开了这个大坑……
　　否则，就这一时期的锐步球鞋……
　　那真的是谁穿坑谁。
　　因为一直在与耐克竞争后卫球鞋方面的技术，所以这一时期，锐步为中锋们设计的球鞋不仅极度反人类，而且还经常会出现不合脚的情况。
　　苏枫前世，锐步球鞋的这一问题在奥尼尔和姚明这两位低位怪兽的身上就体现的特别明显。
　　尽管在篮球场上，打不好便赖球鞋是小学生才会干的事。
　　但是在NBA这种高强度激烈的对抗里，任何一个微末的细节，都很有可能会影响一名球员的职业生涯。
　　因此，之前在给小姚设计球鞋时，苏枫才会让设计师们抛弃任何可能会因为好看而损失舒适度的设计。
　　然而，没有枫哥大腿可抱的奥尼尔就没有幸运了。
　　低位，在连续错失两次手拿把攥的单打后……
　　本来想悄悄咪咪装作没有任何事情发生的奥尼尔，在注意到科比对自己投来的眼神时……
　　气不打一处来的他，顿时便放弃了让科比来接管比赛的想法。
　　而本来，在中场休息后，准备和科比好好斗一场的苏枫……
　　可算是看见那个他熟悉的科比了！
　　因为在奥尼尔不肯让球权的情况下，懒得跟佩顿去要球的科比，干脆直接在场上当起了看客。
　　而哪怕球给到了他，他也会立马传出去。
　　结果……
　　奥尼尔哪里能够想到，今晚想过站着死，跪着死的他，竟然是被活活累死的？
　　第三节比赛，杰克逊叫了几次暂停也不好使。
　　因为科比一旦开始怄气，那在这个联盟里，除了苏枫之外，谁也劝不住。
　　而在此消彼长之下，三节战罢，热火已经将他们的领先优势扩大了25分。
　　末节，“禅师”索性放弃了抵抗。
　　最终，这场比赛的比分为114比95。
　　打满前三节的苏枫总计拿到了21分、11个篮板、12次助攻、2次抢断、2次盖帽。
　　吉诺比利在只出战23分钟的情况下，便轰下了球队最高的27分、2篮板、3助攻。
　　而湖人这边，22投14中的奥尼尔加上罚球，砍下了全场最高的36分、17个篮板。
　　上半场手感出色的科比在下半场没有一次出手，全场13投9中，算上罚球和三分总计拿到了28分、4篮板、3助攻。
　　赛后，在接受采访时，莱利高度赞扬了苏枫与吉诺比利的表现。
　　而在被问到，科比为什么在下半场比赛没有一次出手时，莱利则是表示，他并不知道在湖人内部发生了什么状况。
　　由于奥尼尔和科比都没有出席赛后的新闻发布会，因此，同样的问题也被抛给了“禅师”。
　　而这时……
　　杰克逊却是耐人寻味地说道：“也许，科比是想学习一下苏在组织方面的技巧吧。”
　　作为苏枫记忆里导致OK分手的因素之一，不得不说，杰克逊确实是“一代名帅”。
　　因为都这种时候了，他还不忘利用科比在下半场没有出手的话题来引开人们的注意力……
　　就这种甩锅技巧，那不得比拉里布朗高明一万倍？
　　港真，这两年，在NBA混久了之后，再回顾97/98赛季的拉里布朗时，苏枫是真的有些想为布朗鸣不平了。
　　因为比起杰克逊这种老硬币……
　　布朗简直就是一朵“盛世白莲花”。
　　“不是？我上半场关电视时，科比不是已经把你给锤爆了吗？
　　噢！我的上帝呐，他到底是在想什么啊！
　　为什么他不抓住今晚的机会在你的头上狂砍50分？”赛后，苏枫刚洗完澡便接到了麦迪打来的电话。
　　而闻言，苏枫顿时就急了。
　　什么打爆？
　　哪里打爆？
　　你哪只眼睛看见我被科比给打爆了？
　　“翠西，如果你不懂球的话……
　　我可以像当年教你干拔时那样教你。
　　就今晚我对球队进攻的那些梳理，你难道没看见吗？”苏枫气急败坏地反驳道。
　　而闻言，麦迪立马便挂断了电话。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　还真就什么重要就撇开什么呗？
　　不吹不黑好吧，要是在接下来热火与太阳的比赛里，他苏枫不把这只翠西弟弟给锤了，那他就把他名字倒过来写！
　　而另一边，输球后心情不佳的科比在赛后也接到了麦迪打来的电话。
　　“请问，这里是‘宾州魔术师’苏枫的电话吗？
　　我刚刚看了你和湖人的上半场比赛。
　　噢，我的上帝呐！你那写意的不看人传球，简直令我看得五体投地！”在电话里，麦迪故意刺激科比道。
　　宾……
　　宾州魔术师？
　　就他苏枫那传球……他也配？
　　“翠西，如果你不懂球的话……
　　我可以像当年教你一对一时那样教你。
　　就我今晚在场上打爆苏的进攻，你难道没看见吗？”科比气急败坏地反驳道。
　　而闻言，麦迪立马便挂断了电话。
　　科比：“……”
　　好家伙！
　　还真就什么是重点就不谈什么呗？
　　不吹不黑好吧，要是在接下来湖人与太阳的比赛里，他科比不把这只翠西弟弟给锤了，那他以后就去给苏枫当二当家！
　　……
　　就这样，在一个令湖蜜们心碎的夜晚过后……
　　一场关于热火到底有多强的讨论……
　　一时间便成为了中美两国球迷热议的话题。
　　而科比为何在与热火的下半场比赛里没有一次出手，也成为了人们争议的焦点。
　　结果，在疯狂敲动键盘相互对线了数个小时后，无论是枫黑、蜂蜜，亦或者是科黑、科蜜都得出了一个结论……
　　那就是，也许只有时间才能告诉他们答案。
　　9日，在球队的第二场西部客场之旅里，热火以132比95大胜了近来霉运连连的马赛克。
　　与苏枫记忆里一样……
　　为了享受飙车带来的刺激感，在新赛季开始前，马赛克在02年选到的状元秀杰伊·威廉姆斯亲手终结了自己的职业生涯。
　　虽然这一世，由于小姚的提前参选，威廉姆斯的命运也在无形中改变了，但是在这次事故前，马赛克制服组便不止一次警告过威廉姆斯，让他不要老拿自己的职业生涯开玩笑。
　　可是，面对马赛克制服组的警告，心高气傲的威廉姆斯却一心只想在公路上享受速度与激情。
　　然后，就没有然后了。
　　道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　苏枫前世，在兔子家有句经典名言叫做：
　　前人留下的警告，只不过是为了告诉后人，人类永远也不会在意前人的警告。
　　02/03赛季，得益于这一世马赛克更好的成长环境，场均能够拿下13.5分、7.4个篮板、7.1次助攻的威廉姆斯本来被马赛克制服组寄予了厚望。
　　但是，在这起车祸过后……
　　威廉姆斯在毁灭了自己的同时，也从某种意义上令马赛克白摆烂了几年。
　　加上新赛季，心很累的汤帅已经离开了航天城……
　　因此，这赛季马赛克很多时候的上座率低到甚至就连亚历山大都在接受采访时呼吁，希望球迷们能够给予这支正处于至暗时刻之中的球队一点光明了。
　　11日，在击败马赛克后，热火又在孟菲斯击败了灰熊。
　　这场比赛，看着范甘迪那熟悉的脑门，以及时隔多年后，再次成为他亲儿子的查理·沃德……
　　恍惚间，苏枫总觉得他回到了他的新秀赛季。
　　不过与当年执教尼克斯时相比，范甘迪目前率领的这支灰熊明显有朝气多了。
　　首节比赛一上来，加索尔便用他扎实的技术教育了近来备受好评的米利西奇。
　　然而……
　　面对次节比赛，热火的一通乱拳……
　　范甘迪还是没有想明白，为什么灰熊会防不住热火。
　　于是……
　　在想了一整晚也没想明白后，范甘迪彻底魔怔了。
　　“我感觉我们打得很好……
　　也许输球是因为苏打得实在是太好了？”赛后，在接受采访时，范甘迪说道。
　　而另一边，在得知范甘迪把输球的原因甩给自己时……
　　苏枫总觉得，这货不退休个几年，根本就看不清现代篮球发展的局势。
　　其实，光看阵容，这支外线拥有巴蒂尔、埃迪琼斯、巴朗戴维斯，内线有加索尔的灰熊同样很有竞争力。
　　因为他们不仅具备一定的跑轰能力，而且他们也能落阵地依靠加索尔在高位的策应和低位的单打去强攻。
　　另外，在防守端，范甘迪执教的球队更是能令你值得信赖。
　　只是……
　　在范甘迪没当解说之前，他哪里能够看到这支灰熊身上的优点？
　　赛后，在回家复盘时，看着苏枫在比赛里打进的神仙球，范甘迪总觉得那根本就不是正常人类可以做到的事情。
　　“要是给我一个苏，我也能拿总冠军！”
　　这天，在看完录像带后，范甘迪摸着自己的脑门说道。
　　而11月……
　　之前在热火两连败时，那些以为热火会就此一蹶不振的枫黑们已经对生活彻底失望了。
　　因为11月19日，在主场击败了奇才后，自战胜湖人起……
　　热火近来，已经取得了一波七连胜。
　　而网上，随着ESPN把热火给排到了战力排行榜的第六位……
　　在球迷们看来，新赛季，介苏枫哪是在热火带娃啊……
　　这TM热火简直就是要去争夺总冠军！
　　不会吧，不会吧！
　　就这支热火，苏枫也能给带出冠军相的？


第五百一十章 包工头接班人！
　　对于热火在新赛季开局阶段的表现，美国的篮球专家们在撰写相关稿件时，用的最多的词汇便是“惊喜”。
　　著名蜂蜜巴尔巴斯在他的个人专栏中称，新赛季，热火正在引领NBA进行一场伟大的变革。
　　“本赛季，热火场均要出手近35次三分。
　　而有意思的是，目前在NBA总战绩排行榜上排名前五的球队，场均三分出手次数均在25次以上。”
　　通过数据分析，巴尔巴斯指出，当今的联盟强队已经越来越重视三分球了。
　　“在90年代，由于在大多数人看来，三分球是只有专家才能干的事情……
　　所以除了那些三分专家们，大多数NBA球员当时都不具备三分射程。
　　然而近些年，随着约翰·戴维斯教练的‘进攻空间理论’得到了广泛的认可……
　　我们可以发现，目前在联盟里，不会投三分的球员反而变成了少数群体。”
　　新赛季截至目前，NBA大部分球队的场均三分出手次数均超过了15次。
　　由于三分球在破解联防上有着不可替代的作用，以及现如今的NBA球队越来越重视进攻空间……
　　这赛季，像湖人这种每场只出手12次三分球的球队反而变成了奇葩。
　　“毫无疑问，在当今联盟里，大家都已经看到了三分球的重要性。
　　本赛季，很多湖人球迷应该都对湖人在场上那挣扎无比的进攻记忆犹新。
　　而在我看来，这正是因为他们的三分球能力太弱，使得他们无法给沙克·奥尼尔在场上提供良好的进攻环境。”
　　在专栏的结尾，巴尔巴斯还不忘艾特了一下近期疯狂在恰连败的湖人。
　　而除了巴尔巴斯之外……
　　最近正在与步行者商讨和平分手，准备重返绿军的拉里·伯德也在接受采访时表示……
　　未来在NBA，很可能会出现一整支球队都是“三分专家”的盛况。
　　在苏枫原本的时空里，一直到勇士夺冠之前，坊间不少名宿和专家关于三分球的争议就从来没消停过。
　　而作为已经跨了两个版本的“版本之子”，这一世，苏枫也用实际行动证明了……
　　HC规则是导致90年代的NBA不喜欢三分球的罪魁祸首这个理论，完全就是以讹传讹。
　　事实上，早在90年代，不少NBA教练便已经意识到了三分球的重要性。
　　只是，在90年代，人们普遍认为，三分球是一项需要专业人士才能去做的事情。
　　因此，除了一些三分专家之外，大多数球员都不会把他们的精力耗费在三分球上。
　　就像上赛季曾与苏枫合作过的马绍尔。
　　如果不是为了能在以后多赚个几百万，马绍尔恐怕打到退役都不知道，原来他在三分球上的天赋这么高。
　　而所谓的HC规则会导致三分球投不准……
　　那就更是很多远古吹们在自己脑海里的臆想了。
　　因为但凡看过80、90年代NBA的球迷，都会对当时联盟球员普遍干瘦的身材记忆犹新。
　　一方面，由于HC规则的存在，导致球员在场上增重的意义不大。
　　而另一方面，就90年代，一伙儿全明星都得靠蹭乔丹训练师来提升的训练水平，你怎么和未来比？
　　就拿雷吉米勒来说……
　　但凡他身体素质稍微好一点，那他又何须用小动作和垃圾话来为自己创造进攻环境？
　　苏枫前世，未来随着篮球运动员的收入的增加，很多角色球员为了能够提升待遇，都会在饮食以及训练上进行大量的投资。
　　因此，从整体水平上而言，NBA的对抗只会越来越强，节奏只会越来越快。
　　而三分球作为一种相对省力的得分方式，加上还能给己方球星在场上去创造良好的进攻空间……
　　它在现代篮球里所占到的比重，肯定也只会越来越高。
　　而这天，就在苏枫美滋滋地欣赏着人们对他的吹捧时……
　　恍惚间……
　　苏枫总觉得这个时空的“杠精们”就像是集体消失了一般。
　　不……
　　不对劲！
　　说好的每到这种时候，都会有人站出来说“他要是在某某年代，他绝对不可能打出来”、“现在这些只会投三分的球星到了90年代连底薪都拿不了”呢？
　　不是……
　　这群人怎么就像是凭空消失了一般？
　　哦！
　　因为我在90年代靠三分球射杀过乔丹啊……
　　那没事了！
　　不得不说，这一世，由于苏枫横跨版本的彪炳战绩……
　　导致很多“杠精们”在吹一捧一时连“关公战秦琼”这种论调都不敢玩了。
　　因为真要战，那人苏枫可是真打过乔丹的！
　　而且，谁说的在90年代苏枫就不这么夏姬霸打了？
　　说白了，“杠精们”的观点也就图一乐。
　　真要论黑人的技巧，那还得看专业的黑粉。
　　只不过，由于近来热火战绩极佳，所以一时间……
　　“枫黑们”也有点找不到切入点来黑苏枫了。
　　……
　　11月下旬，热火的连胜还在继续。
　　21日，在坐镇主场击败黄蜂后，说出来你可能不信……
　　目前在东部，热火已经成为了领跑者。
　　这赛季，黄蜂已经从夏洛特搬到了新奥尔良。
　　不过在战区上，他们仍属于东部大区。
　　如果苏枫记得没错的话，得等下赛季山猫加入联盟后，黄蜂才会变成一支西部球队。
　　而未来，在乔老板进行了一番夺舍操作后……
　　由于更名为黄蜂的山猫将会继承原本那支黄蜂的队史，所以目前这支搬到新奥尔良的黄蜂，反而变成了一支没有历史底蕴的队伍。
　　22日，连胜已至八场的热火继续坐镇美航中心球馆。
　　而前来挑战的老鹰，也并未给他们制造太多的麻烦。
　　这赛季，被亚特兰大媒体称为“小鹰王”的韦德表现不俗，但是光靠刚出新手村的腮帮侠……
　　亚特兰大想要重铸昔日的荣光明显还得走一段很漫长的路。
　　25日，在休整了两天后，热火奔赴了底特律，迎来了本赛季与活塞的二番战。
　　结果这次，想要再次手刃苏枫的大本，在比赛里心态都快给吉诺比利突崩了。
　　与苏枫记忆里一样，无论是里弗斯率领的活塞，亦或者是拉里布朗率领的活塞，他们都无法拦住这把暴走的妖刀。
　　由于在FIBA的规则下，吉诺比利已经锻炼出了在联防里绣花的绝活。
　　所以就活塞守的NBA版联防，哪里阻挡得了这只潘帕斯雄鹰那自如的翱翔？
　　而除了吉诺比利之外，这场比赛，苏枫也在外线飙中了7记三分。
　　新赛季，在改变了打法之后，苏枫此刻可谓是要有多快乐就有多快乐。
　　因为基本上，每个夜晚，只要随便投一投、再突一突，二、三十分便手到擒来了。
　　而且自打苏枫变成这支热火的战术核心后……
　　你别说，当他在场上“秃狮冷箭”时……
　　一般的对手还真就反应不过来！
　　因为与以往只用防苏枫得分不同……
　　现在的他，可是随时会传球的。
　　最终，这场俩队的二番战比分为109比95。
　　而在客场击败活塞后，热火的连胜场次也来到了第十场！
　　“我的上帝呐……你敢相信，这支热火上赛季还在和骑士争夺东部倒数第一吗？”
　　TNT电视台，在25日的复盘节目里，巴克利直言他心目中本赛季的争冠球队中，现在已经有热火的一席之地了。
　　而另一旁，史密斯也认为，无论你怎样去“高估”苏枫，现实都会证明……
　　最终这些“高估”都会变成“低估”。
　　“我有想过这赛季热火能够打进季后赛，因为自打进入联盟以来，苏所在球队的最差战绩也是季后赛第二轮。
　　但是……
　　谁能想到，他们竟然能够一路领跑战绩排行榜？
　　相信我，你要是在赛季开始前这么告诉我，那我一定会认为你是疯子。”在节目里，史密斯说道。
　　网上，由于在NBA最新公布的MVP排行榜里，苏枫被排在了麦迪和邓肯之后，因此最近，NBA总部的投诉电话都快被蜂蜜们给打爆了。
　　“噢，我亲爱的大卫·斯特恩，难道这样的苏，也配不上一座小小的常规赛MVP奖杯吗？”
　　“得，MVP排行榜，又变成‘笑话排行榜’了！”
　　“我无意冒犯这份榜单上的所有球星……
　　但是在我看来，如果苏这样的表现都配不上MVP奖杯，那请联盟一定记得把你们之前发出去的所有MVP奖杯给召回！”
　　新赛季截至目前，苏枫场均能够贡献28.5分、10.8个篮板以及9.5次助攻、2.0次抢断、1.5次封盖。
　　由于按照目前的趋势，苏枫极有可能成为当年奥斯卡·罗伯特森之后，第二位在NBA比赛里打出“30+10+10”的球员……
　　因此，对于NBA公布的最新一期的MVP排行榜，蜂蜜们自然不可能买账。
　　加上热火近期取得的这波10连胜……
　　在蜂蜜们看来，苏枫没能在这份榜单里排到第一就离谱。
　　只是……
　　出于对斯特恩的了解，苏枫却是很清楚……
　　斯特恩这人越是在开局阶段耍猴，那自己于本赛季再度蝉联MVP的希望，反而只会越高。
　　喏……
　　从评委们给出的理由来看，比数据，麦迪本赛季确实也刷出了“29+9+9”，但是从战绩上来说，太阳目前可还比热火多输了两场。
　　而邓肯这赛季在伤愈复出后，状态是挺不错，可是无论数据还是战绩……
　　这只小邓头目前能在MVP排行榜里压自己一头……
　　介要不是斯特恩在故意搞悬念，那打死苏枫都不信！
　　苏枫前世，斯特恩在捧人的同时，最喜欢干的事情便是通过不断给球星树敌来帮他提升在场上刷数据的动力。
　　因此，比起已经准备去炸掉奥林匹克大厦的蜂蜜……
　　实际上，苏枫现在最愁的事情，还是热火接下来即将撞上的“魔鬼赛程”。
　　这赛季，得益于自己加入热火后，斯特恩这位大兄弟对自己的照顾，热火新赛季在开局阶段遇上的强队并不多。
　　因此，哪怕热火已经取得了10连胜，苏枫也并没有被这波连胜给冲昏头脑。
　　毕竟，从硬实力而言，这支热火还是有很多缺陷的。
　　要知道，在常规赛打完后，届时热火如果能处在东部上半区，那苏枫都得谢天谢地。
　　然而……
　　在斯特恩通过这波耍猴向自己进行了暗示之后，苏枫却是发现……
　　他今年，恐怕得提前进入“全力枫”模式了。
　　作为这一时期争夺常规赛MVP的硬性指标……
　　球队战绩在最终评选MVP时，占到的比重无疑是最高的。
　　因此，苏枫很清楚，斯特恩这次耍猴也是在提醒自己……
　　想要再次蝉联MVP，那自己就必须把这支热火给带进上半区。
　　最差，也必须得是个第四名。
　　而且……
　　既然在战绩上斯特恩放宽了，那在个人数据上……
　　苏枫就必须得复刻当年奥斯卡·罗伯特森的场均“30+三双”伟业才行。
　　“介尼玛！还真就逼着我疯狂下水道呗？”
　　这天，在热火接下来的几场重点比赛上画了圈之后，自进入联盟以来，苏枫从未像此刻这般“鸭梨山大”过。
　　因为既要把这支热火给带进上半区，同时还得在场上疯狂刷数据……
　　讲道理……
　　在苏枫看来，斯特恩这简直就是在难为他胖虎。
　　不过，也不知道是为什么……
　　在斯特恩给自己设定好了难度之后，苏枫发现，他反而有些控制不住他那股不断翻滚的热血了。
　　正所谓唯传奇超越传奇！
　　既然斯特恩想在常规赛便目睹他苏枫的全力模式！
　　那给他看看又何妨？
　　27日，在球队飞往菲尼克斯的飞机上，苏枫兴奋地就像是刚进入联盟时那样。
　　而凤凰城……
　　同一天，在太阳的公开训练课上，看着一位自称是自己球迷，但是个头却超过了190公分的高中生……
　　本来不大想给他签名的麦迪在回想起当年苏枫和科比的往事后，便走到了他的面前，对他笑道：“嘿，BOY，可以告诉我，你的名字叫什么吗？”
　　而闻言，只见这位长相有亿点小“帅”的高中生抬头看着麦迪，用颤抖地语气说道：
　　“您……您好，NBA最伟大的得分后卫……
　　我……我叫做……凯文·杜兰特！”
　　训练馆里，拍着杜兰特的肩膀，麦迪顿时便乐了。
　　看看，这孩子多会说话呀！
　　于是，在从杜兰特的手里接过一个小本本后，被吹的很开心的麦迪随即便在上面为杜兰特写下了他的祝福：
　　“希望凯文·杜兰特，能在今后通过努力实现他的梦想！”
　　“我……我会的！我一定会努力的！”
　　看着麦迪为自己写下的这句话，杜兰特感觉这次自己不远万里来到菲尼克斯，实在是来对了！
　　与身边那群都爱苏枫的小伙伴不同……
　　从自己开始接触篮球起，杜兰特的偶像便是麦迪。
　　因为在杜兰特看来，麦迪不仅和自己一样帅，而且还和自己一样有气质。
　　尤其是，最近麦迪那则据说火爆了中国互联网的广告……
　　更是让杜兰特感觉，自己的偶像比苏枫更厉害。
　　毕竟，苏枫可没有通过拍广告炸掉过米粒家的互联网。
　　只是……
　　这会儿的杜兰特并不知道的是，最近那段火爆了中国互联网的广告……
　　已经让麦迪在这两天被苏枫和科比给吐槽了八千次。
　　“噢！我亲爱的翠西，请问你已经缺钱缺到这种地步了吗？”
　　“噗！不是，翠西，告诉我，你是怎么接上蓝翔的广告的？”
　　麦迪：“……”
　　“学技术哪家强？山东‘菲尼克斯’找蓝翔！”
　　对，没错……
　　这就是那段最近火爆了中国互联网的广告。
　　在广告里，给人印象最深的，除了那段经典的广告词之外，便是被强行P在一架挖掘机旁，带着安全帽的麦迪了……


第五百一十一章 放长线，才能钓“大鱼”！
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　虽然11月的菲尼克斯，太阳依旧当空照……
　　但是此时此刻，麦迪的内心却犹如在天寒地冻的明尼苏达裸奔那般冰凉！
　　作为近两年里，在NBA唯一可以与苏枫相提并论的外线球员（自认为）……
　　麦迪哪里能够想到……
　　他在兔子家那帅气、拉风的人设竟会在一夜之间崩塌？
　　而这一切的一切……
　　还得从今年夏天麦迪的经纪人来找他商量代言合同时说起。
　　“噢，我亲爱的翠西，你知道吗，你除了在美国本土之外，你在中国同样有着大量的粉丝。
　　所以，难道你就不想扩大一下你在中国的知名度吗？”
　　看看，什么叫做国际巨星？
　　这天，听着自己经纪人对自己的吹捧，麦迪顿时便感受到了他最近那与日俱增的可怕声望。
　　“那么，我精明的经纪人，请问，在你看来，我应该怎么来回馈我在中国的那些粉丝呢？”
　　看着自己的经纪人，麦迪笑道。
　　而闻言……
　　麦迪的经纪人随即便给他介绍了一笔大生意。
　　“这个找我代言的企业是做什么的？”
　　听着自己经纪人告诉自己的那天价代言费，麦迪好奇地问道。
　　“具体的，我也不清楚……
　　不过那边说了，这次代言是一次性买断，而且我们只需要给他们发两张照片过去便行。”麦迪的经纪人回答道。
　　“只需要两张照片？那商业活动呢？”麦迪惊讶地问道。
　　“是的，只需要两张照片，我亲爱的雇主。”
　　卧草！
　　原来钱还真TM会从天上掉下来啊？
　　听着自己经纪人给自己介绍的这笔生意，麦迪当时想都没想便答应了下来。
　　正所谓有钱不赚是王八。
　　而且更何况……
　　这笔买卖只需要自己的两张照片？
　　没有繁杂的商业活动，甚至就连广告宣传片都不用自己拍……
　　“等等，这个企业他在中国的口碑不会很差吧？”看着自己的经纪人，麦迪提出了他的最后一个问题。
　　“虽然我没怎么详细了解过，但是听中间介绍人说……
　　这家企业在中国好像是一家负责培训专业人才的机构，口碑在民间相当好。”
　　嘶——！
　　好家伙！
　　拍着自己经纪人的肩膀，这天，鬼晓得麦迪在内心有多欢喜？
　　啧啧！
　　躺着就能把钱给赚了，就这种好事……
　　不吹不黑好吧，别说是给他们拍两张照片了，就算要拍一套写真，他麦迪也乐意啊！
　　只是几天后……
　　在与对方正式签订了合作协议，并收到了对方打来的预付款后，看着对方提出的照片需求……
　　麦迪却是疑惑了。
　　因为在麦迪想来，像这种代言人的照片，难道不都是要尽可能地往“帅”这个字眼上拍吗？
　　比如拍一张自己正在扣篮的照片。
　　比如拍一张自己正在潇洒干拔的照片。
　　要知道，由于这次钱来得实在是太轻松，在拍照当天，麦迪甚至还为此去特别做了个造型。
　　然而……
　　“他们……为什么要我戴着安全帽拍照呢？”
　　麦迪迷惑地看着摄影师与自己的经纪人问道。
　　“也许，是因为他们要推广和宣传安全方面的知识？”
　　麦迪的经纪人向麦迪解释道。
　　而这下……
　　虽然觉得戴上安全帽的自己在气质上有那么点Low，但是看在对方“诚意十足”的份上，麦迪还是积极配合了。
　　于是，就这样……
　　在兔子家的互联网上，“菲尼克斯包工头”的段子，迅速便火了起来。
　　而在从科比和苏枫那儿得知了自己目前在中国球迷心目中的真实地位后……
　　你说他麦迪以后哪儿还有脸去兔子家？
　　不过好在……
　　这天，看着那个名字叫做杜兰特，不远万里来找自己要签名的小球迷，麦迪的心情顿时便好了不少。
　　因为事实证明……
　　他麦迪，在美国年轻球迷的心目中，还是很有分量的！
　　……
　　28日，美西球馆。
　　作为28日当晚，全美直播的焦点战役，菲尼克斯太阳在他们的主场，迎来了近期已经轰下了10连胜的热火。
　　TNT电视台的演播厅内，一边欣赏着凤凰城辣妹们劲爆的开场热舞，巴克利一边说道：
　　“本赛季截至目前，我想，大伙儿最关注的应该便是翠西和苏……
　　谁会率先成为继奥斯卡·罗伯特森之后，第二位在NBA的赛场上打出赛季“30+三双”记录的球员了。”
　　而一旁，史密斯则是难得地附和巴克利道：“这就是为什么我们最近一直在说，这个时代的球员，正在不断洗刷着我们的三观的原因。
　　因为无论是苏也好，还是翠西也罢，他们都在一点一点儿的改变我们对篮球的认知。
　　而像勒布朗这样的年轻球员，更是在告诉我们，在NBA的赛场上，仍有很多我们没有亲眼目睹过的奇迹正在不断发生。”
　　“说实话，我感觉这个时代的对抗级别以及球员的个人能力已经完全超越了我还在打球的那会儿。
　　我无意冒犯那些像我一样已经离开了NBA这块舞台的球星……
　　但是作为曾与苏做了三年队友的球员，在过去的无数个夜晚里，我都曾亲眼目睹过苏的伟大！”在顿了顿后，巴克利补充道。
　　而球场上，随着“辣妹们”退场，今晚的主角们也逐一踏上了这块巴克利口中的“奇迹发生之地”。
　　作为NBA两支在队名上最让人感觉炙热的球队，新赛季截至目前，热火以12胜2负，领跑着东部战区。
　　而太阳，则是以10胜4负，领跑着整个西部。
　　另外，在球队场均进攻火力排行榜上，这赛季，太阳与热火也分别以场均114分和场均113分，位居一、二名。
　　得益于NBA提前进入了“三分时代”，这一世，迈克·德安东尼的进攻篮球，打得比苏枫记忆里的那支太阳还要离谱。
　　虽然从球风上来说，苏枫更爱那支在纳什的妙手下在NBA刮起进攻风暴的太阳。
　　但是，在麦迪渐渐登化之后……
　　你别说，如果撇开竞争关系不谈，那苏枫还真是挺期待麦迪在每个夜晚能刷出怎样的数据的。
　　场地中央，双方的十位先发球员已经围在了中圈。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　太阳：奥斯特塔格、贾米森、马里昂、希尔、麦迪。
　　与当年那头力战奥尼尔的“大白熊”相比，这两年，随着伤病带来的困扰，奥斯特塔格无论是在运动能力，亦或者是体能上，都出现了明显的下滑。
　　在中圈跳球时，看着奥斯特塔格那被地心引力给死死束缚住的双腿……
　　恍惚间，苏枫总觉得奥尼尔和姚明就是两个怪物。
　　因为实际上，大多数球员在讨论奥尼尔与姚明的体能时，都忘记了，这俩人的体重都在140公斤以上。
　　中圈，米利西奇为热火跳到了球权。
　　场上，阿尔斯通负责运球过半场。
　　结果，苏枫还没拉到高位去当发牌员呢，马里昂便对着他的腰肢来了亲切的一肘。
　　而这时，就在苏枫身旁的裁判，就像是没事发生那样，直接无视了马里昂在防守苏枫时，对苏枫采取的……
　　Hand.Check。
　　“嘿，肖恩，我又不是你老婆，你能别搂我搂得这么紧吗？”
　　作为NBA现役第一人，知道自己的哨与别人不同的苏枫，回头看着马里昂说道。
　　而闻言，马里昂在冲苏枫露出了他那ET般的微笑之后，道：“可是，我是你的粉丝呀，苏！”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　介尼玛都是谁带起的头？
　　究竟是从什么时候开始，NBA的年轻人们在面对自家偶像时，都恨不得把自己偶像给锤死在场上了？
　　热火第一攻，在马里昂的缠绕下，苏枫的接球虽然不是很顺畅，但是仗着模型优势，他还是从阿尔斯通那里把这烫手的山芋给接了过来。
　　与当年那个在场上被自己锤得摸不着北的年轻人相比，这会儿的马里昂已经渐渐有他未来骇客的风采了。
　　在苏枫看来，倘若这支太阳能够在他们的神医庇佑下保持健康……
　　那他们确实是本赛季的夺冠头号热门。
　　球场上，由于强攻马里昂并不是一个明智的决定，于是苏枫果断改为了智取。
　　在把球交到从内线绕出来的米利西奇手上后，苏枫主动跑向了侧翼，并在那儿与奥多姆做了一次交叉掩护。
　　而这下，由于马里昂与贾米森的注意力都被苏枫给吸引住了，于是，在给苏枫做了个假掩护后，奥多姆随即便溜进了篮下。
　　然而，对热火传切战术早有防范的太阳锋线们……
　　很快便用他们夸张的轮转速度告诉了热火……
　　什么叫做传切战术的克星！
　　只是……
　　又是谁给去协防奥多姆的太阳锋卫们说的，热火的这一攻是由奥多姆来完成终结？
　　高位，“大白熊”已经来不及提醒马里昂了！
　　因为在替奥多姆创造出了攻击篮下的机会后，苏枫并未停下他的脚步。
　　只见他主动游弋到了顶弧附近。
　　并在贾米森以及希尔轮转到奥多姆那一侧时，与米利西奇完成了手递手传球！
　　篮球场上，局势瞬息万变，所以苏枫可不会傻乎乎地每一球都按照莱利的战术板来执行。
　　而在当今联盟里，试问，又有谁在捕捉战机的能力上比得过生涯打铁次数已近6000次的苏枫呢？
　　要知道，这可是他苏枫一铁一铁打出来的宝贵财富！
　　场上，在与米利西奇进行了手递手传球之后，借着米利西奇的掩护，苏枫随即在外围打开了他的八倍镜！
　　而随着篮球从这群肌肉男们的头顶飞过……
　　在其涮网的那一刻，苏枫也用他的实力，告诉了人们，不会在夹缝中开射，那你也好意思说你是一名射手？
　　3比0！
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“有变化哈，今晚还是本赛季打到目前为止，苏枫罕见地在开局阶段便开启了他的进攻模式。”
　　而一旁，与张指导搭档的孙指导则是看着他在赛前搜罗的数据说道：“有统计记录表明……
　　本赛季，在苏枫为热火命中了三分，并且热火场均得分超过100分，而对手场均得分不超过100分的比赛里，热火均保持了全胜的战绩。”
　　霎时间，由于脑子还没完全转过弯，于是，在听完孙指导难得的合理分析后，张指导连连点头称是道：“那这样看来，热火今晚的胜利条件已经达成一个了。”
　　球场上，轮到太阳进攻。
　　而美西球馆，随着苏枫出现在了麦迪的面前，现场近两万名太阳球迷瞬间便高潮了！
　　在这一刻，甚至就连麦迪那睡眼惺忪的双眸，都不自觉地睁大了一些。
　　因为在麦迪看来，这无异于苏枫对他的认可！
　　而电视机前……
　　看着苏枫在盯防麦迪时那一脸认真的表情，恍惚间，科比突然就有点不是那么想接着看完这场比赛了。
　　“杀鸡，焉用牛刀？”
　　握着自己的拳头，科比喃喃自语道。
　　而场上……
　　在苏枫的死亡缠绕下，麦迪险些就出现了运球失误！
　　与自己以往遇到的所有防守专家相比……
　　在给予自己压迫感上面，无论自己这两年取得了多大的进步，在麦迪看来，苏枫都是那堵令人望而生畏的天堑。
　　但是……
　　今时今日，他麦迪又岂还是那个只会跟在苏枫与卡特身后喊好球的弟弟？
　　咚、咚、咚！
　　好一招Crossover后的闪现突破！
　　介就是翠西·麦克格雷迪。
　　苏枫前世，格兰特·希尔之后，德里克·罗斯之前，NBA第一步最快的男人。
　　可是……
　　场上，就在麦迪以为他的闪现已经穿越了苏枫的这一刹那，谁曾想，苏枫竟然从他的装备库里摸出了一把跳刀？
　　就像未来那些天真烂漫的球员们总以为他们已经过掉了莱昂纳德一样……
　　侧翼，在快速滑步追赶麦迪的同时，在这个麦迪的所有注意力都在如何攻框上面的瞬间，苏枫以一记回首掏，将篮球给触碰出了麦迪的控制范围！
　　不过，由于麦迪的手也很长，因此，在麦迪反应过来之后，他与苏枫都没能在第一时间抢下篮球的第二落点！
　　然而，说时迟那时快！
　　只见就在篮球即将飞出场外时，苏枫竟然奋不顾身地做出了足球场上守门员鱼跃扑救的动作！
　　球场上，看着如此玩命的苏枫，麦迪的双眸陡然间便放大了无数倍。
　　因为……
　　你敢相信，在一场“普普通通”的常规赛赛里……
　　堂堂的NBA现役第一人，居然会因为抢夺一次球权而如此玩命吗？
　　只是，麦迪并不知道的是……
　　此刻在他心中伟岸无比的苏枫，在扑救时，满脑子想的都是“数据”二字……
　　砰——！
　　只可惜……
　　因为这球下落得实在太快，所以在苏枫把球揽入自己手里时，他和篮球已经一同飞向了场边的……
　　啦啦队妹纸。
　　啊这！
　　场边，当苏枫和篮球一起飞向场外时，也不知道是为什么，他总觉得他的面部撞上了一对很柔软的东西。
　　而等他重新睁开双眸时……
　　下意识地，他便随口而出了一句……
　　“好大的邪恶！”
　　卧草！
　　这就是传说中的“洗面奶”吗？
　　球场上，在莫名其妙地洗了次脸后，苏枫整个人顿时便精神了起来。
　　而电视机前……
　　注意到此幕的布兰妮，恨就恨她此时手里没有一把刀。
　　其实，就算再不懂球不管，布兰妮也知道刚刚苏枫撞到人啦啦队妹纸的行为不是故意的。
　　但是……
　　这货在起身后，他那一脸“幸福”的表情，是在做给谁看呐？
　　哥，请问我是有哪些地方让你不满意了吗？
　　“莉莉，接下来几天帮我请个假吧，我要去迈阿密一趟。”看着自己身旁的闺蜜，布兰妮说道。
　　而闻言，作为苏枫安插在布兰妮身边的卧底，一想到苏枫答应自己的那张超级碗球票……
　　莉莉总觉得她得抽个空去给苏枫发条短信。
　　美西球馆，在这段小插曲过后，比赛继续。
　　TNT电视台，巴克利笑道：“说真的，如果每次飞身救球都能有这样的艳福，那我宁可死在篮球场上。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“我很认同你的这个观点，查尔斯。”
　　太阳球权。
　　由于这一攻太阳的进攻时间所剩无几，所以在发出边线球后，希尔只得顶着阿尔斯通在顶弧完成了出手。
　　当！
　　仓促间，没能调整好出手姿势的希尔为苏枫送上了他今晚个人的第一记篮板。
　　而这时，现场的摄像师，也给到了那位刚刚被苏枫以一发超级头槌撞到的啦啦队妹纸一个特写镜头。
　　自老巴斯当年引进啦啦队以来，在NBA的赛场上，啦啦队员们早已成为了一道靓丽的风景线。
　　而由于某人在当年引发的一场艾滋病惨案，导致湖人全队（包括啦啦队员们与工作人员）都被迫在事后接受了检查……
　　于是，为了保护NBA最重要的财产，也即是球员，NBA历来不准球员与啦啦队队员进行更深层次的交流。
　　当然，作为一群荷尔蒙过剩的生物，在NBA的幕后，球员们与啦啦队员们偷腥的故事并不少见。
　　另外，如果苏枫记得没错的话，未来莱利的首席大弟子，斯波尔斯特拉娶的老婆，正是一位比他小了十几岁的热火啦啦队女郎。
　　只不过……
　　也不知道是为什么。
　　虽然刚刚在被洗面奶洗面时苏枫确实偷着乐过几秒，但是很快，他的脑海便被布兰妮的身影给占据了。
　　“奇了怪了……为什么这妞在生完孩子后，身材反而越来越好，皮肤也越来越细腻了？”回想起自己上次与布兰妮进行英文学习时的场景，苏枫默默地想道。
　　而场上，由于苏枫分了那么零点几秒的心，马里昂险些就从他手里把球给硬生生地抢了过去！
　　呼——！
　　专注！
　　专注！
　　专注！
　　重要的事情说三遍！
　　尽管在心里确实有些想布兰妮了，但是对于苏枫而言，此时此刻，又有什么是比下水道更重要的事情呢？
　　场上，在苏枫持球推进到高位后，借助着米利西奇给自己做的一次简单的掩护，苏枫再次于外线飙中了三分！
　　看……
　　当你在球场上复杂的套路打多了之后，偶尔打这么一两个简单的球，对手就是反应不过来。
　　6比0。
　　轮到太阳进攻。
　　在苏枫的干扰下，麦迪的迎面干拔三分也进！
　　由于麦迪在干拔时，那小腿抬起的高度对男性防守者极其地不友好，所以苏枫便只能咬牙看着这只翠西弟弟在自己面前完成这次偷袭了。
　　6比3。
　　热火进攻。
　　这次在通过三角进攻于低位得球后，吸引了太阳外围包夹的苏枫给险些溜断了“大白熊”双腿的米利西奇送出了一记妙传。
　　左翼斜45度角，米利西奇高位干拔命中，8比3。
　　新赛季截至目前，在自己的精心投喂下，米利西奇场均能够拿到“14+4+3”的数据。
　　作为一名中锋，虽说18岁的米利西奇在拼抢篮板时还是显得“单薄”了一些……
　　不过，就以他目前打出的数据来看……
　　配合他的年龄以及天赋，他的交易价值在无形中已经拉满了。
　　“老师……我不明白，既然达科表现得这么好，那为什么我们不干脆把他留下来了呢？”热火的替补席上，斯波尔斯特拉好奇地问道。
　　而闻言，在长叹了一口气后，莱利指着球场上的苏枫说道：“因为眼下……未来几年就是苏在他职业生涯里最黄金的一个阶段。
　　诚然，再给达科4、5年的时间，他一定能成为一名独当一面的明星中锋。
　　但是……埃里克，我们已经没有时间去继续等待达科成长了。”
　　作为一名极其擅长建队的主教练兼总经理……
　　莱利很清楚，在NBA这个残酷无情的联盟里，身为高位者，有三件事情是一定要避免的。
　　一是在摆烂上犹豫不决。
　　二是在你的当家球星处于巅峰期时，不想着围绕他去组建一支争冠球队，而是不断耽误他的青春年华。
　　而至于三嘛……
　　那便是在续约高龄球员时，必须要慎之又慎了。
　　因此，哪怕米利西奇的天赋再馋人，只要能够给苏枫换回一位优秀的“皮蓬”，那他莱利又何来的于心不忍？
　　要知道，在04年的自由球员市场上，可同样有着许多大鱼。
　　比如……
　　即将与森林狼合同到期的凯文·加内特。
　　比如……
　　据自己在洛杉矶的线人透露的，已经动了想要在明年夏天交易奥尼尔的湖人。
　　看……
　　只要上述介二位，莱利能够搞定其中一个……
　　那热火又何愁那该死的总冠军？


第五百一十二章 中锋、死亡五小、夏姬霸打！
　　球场上，太阳进攻。
　　作为NBA著名的“快男”，这一世，希尔的命运轨迹也发生了很大的变化。
　　在前不久一场与森林狼的比赛里，希尔正式达成了他的生涯15000分里程碑。
　　苏枫前世，哪怕是太阳神医返厂重修后的希尔，在场上的运动能力都能逼死一堆新人。
　　因此，别提阿尔斯通今晚在防守时有多想哭了。
　　这球，只见希尔直接一步过掉了阿尔斯通，并抢在米利西奇和奥多姆的协防完成前，将球飘逸地送入了篮框。
　　本赛季，太阳队里有四名球员的场均得分都超过“18+”。
　　加上这两年，在德安东尼的要求下，希尔也练出了一手空位三分，所以，热火很难在防守时采取联防来围剿太阳的这群爆破手。
　　而热火的替补席上，见状，莱利忽然就觉得他并不是这个联盟里唯一的幸运儿了。
　　因为尽管他手握着苏枫这个满级号……
　　但是瞅瞅德安东尼帐下的这群猛男。
　　这忒么难道不比刘皇叔还刘皇叔？
　　首节比赛，在苏枫开启全力进攻模式的情况下，热火在首节比赛结束时，还是落后了太阳5分。
　　被马里昂这个小迷弟贴身缠绕了一整节的苏枫在第一节比赛里9投5中，其中三分球4投3中，罚球4罚4中，单节便拿到了17分、4篮板、2助攻、1抢断。
　　而这时……
　　之前那些极力鼓吹是因为热火阵容很强，苏枫才能把热火带到东部第一的“枫黑们”顿时便消失得无影无踪了。
　　事实上，与这些真正的宇宙队相比，这支热火的短板是非常明显的。
　　要知道，在他们的首发阵容里，米利西奇与奥多姆均不属于优秀的护框选手。
　　而之前，他们之所以能够打出10连胜，最主要靠的，还是三分球和联防。
　　然而……
　　今晚面对太阳这种个人进攻能力以及整体实力相当出众的队伍，热火就没法像欺负韦德那样，让腮帮侠知道“锅儿是铁造”的了。
　　次节比赛，苏枫依然不歇。
　　而在莫宁与哈斯勒姆被替换上场后，热火的护框能力明显上升了两个等级。
　　不得不说，从阵容架构上来看，热火的二阵容反而比他们的首发阵容更加合理。
　　护框的、拉开空间的、三分神准的、能突然爆发的……
　　新赛季，苏枫和莱利都很清楚，随着赛季的深入，热火在首发阵容上的短板只会暴露的越来越明显。
　　但是，由于这会儿的莫宁上场时间有限，加上吉诺比利、科沃尔等人的优点与缺点同样突出……
　　因此，倘若一旦在比赛里，热火无法依靠他们的二阵容把比赛的势头给夺回来……
　　那在面对那些顶级强队时……
　　莱利再是“神算子”不管，他也只能像“禅师”那样去赌苏枫能不能在比赛里打开“天神下凡”的开关了。
　　结果，今晚还真是莱利怕什么就来什么。
　　球场上，第二节比赛，太阳队由贾米森和马里昂带队。
　　而与他们搭档的米基·摩尔、吉姆·杰克逊以及巴博萨，都是NBA著名的乱战好手。
　　绰号“蛇男”的摩尔有着一手精准的中投，次节比赛，眼见莫宁上场，德安东尼便把他给派了上来。
　　而这下，可把一向喜欢与对手硬碰硬的莫宁给气坏了。
　　别看在生涯后期，莫宁经常被后辈们当做背景板……
　　但是作为一名以铁血和顽强著称的中锋，哪怕在场上被人隔扣，莫宁也不愿意被人用这种且战且退给打死。
　　而作为当年达拉斯三杰之一的吉姆·杰克逊，这赛季在德安东尼的帐下，更是成为了一名令人闻风丧胆的板凳匪徒。
　　苏枫前世，生涯后期多个赛季三分命中率均在40%以上的杰克逊可谓是与德安东尼相见恨晚。
　　因为在小德看来，你丫的这么准，你每场不扔个10次，那你对得起我？
　　而尽管在职业生涯里哪怕打得再好也是拿底薪的命……
　　但是对于杰克逊而言，在德安东尼的帐下拿底薪，可比他之前四处流浪要好多了。
　　于是，本赛季，每个夜晚要甩接近8次三分的杰克逊，也被菲尼克斯的球迷们给亲切地称为了：
　　“凤凰城小苏枫”。
　　而至于巴博萨……
　　苏枫发现，德安东尼这人简直有毒。
　　因为介太阳的后卫，哪怕是替补，速度都快得离谱。
　　不吹不黑好吧……
　　就以太阳本赛季的进攻节奏，要是他们真对上湖人，那奥尼尔绝对半场打完就得喊救命。
　　次节比赛，由于热火的二阵容无法像以往那样碾压对手的替补，因此在半场结束时，他们的落后已经来到了两位数。
　　半场战罢，俩队的比分为57比69。
　　在中场休息时，苏枫知道，想要在这个夜晚擒下太阳，那热火就必须得在进攻端压住他们才行。
　　而巧的是，莱利也是这么想的。
　　“难道落后12分，就已经让你们斗志全无了吗？
　　你们都给我抬起头来，好好看看苏！
　　就你们今晚这幅宛若丧家之犬的模样，你们也好意思说你们是带把的？”
　　客场更衣室里，看着挤成一团，正在彼此喂彼此闻汗臭味的热火球员们，莱利怒斥道。
　　而紧接着，按照惯例，苏枫已经提前把一桶冰水递到了莱利的面前。
　　兄弟们，来……
　　一起扣666，为莱利老铁捧个场！
　　Boss，是时候向我们表演一下你的冰桶爆头术了！
　　莱利：“……”
　　更衣室里，在谢绝了苏枫的“好意”后，莱利指着战术板说道：“这里，以及这里……
　　你们知道太阳今晚在我们的外线出手了多少次吗？”
　　啪！
　　在怒摔战术板后，莱利怒不可遏地说道：“23次！仅仅一个半场，我们就被太阳在外线投了23次！”
　　客场更衣室里，在莱利的咆哮中，只见热火的队员们除了苏枫之外，均垂下了自己的脑袋。
　　只是……
　　就在热火的队员们以为莱利想让他们提升专注度，加强防守时，莱利却是话锋一转，突然说道：
　　“FUCK！FUCK！FUCK！
　　作为这个联盟里最会投三分球的球队，你敢相信，迈克尔·德安东尼的球队竟然比我们扔得都要多吗？
　　FUCK！FUCK！FUCK！
　　告诉我，你们难道都把你们的瞄准镜给忘在酒店的床上了吗？”
　　在莱利歇斯底里的怒吼中，苏枫顿时便乐了。
　　不得不说，莱利确实是个妙人。
　　因为对于一支年轻的球队而言，队伍里光有苏枫这种唱红脸的领袖可不行。
　　毕竟，年轻人一旦稍微取得点成绩，那可是很容易膨胀的。
　　因此，在苏枫看来，莱利的这次脾气发得刚刚好。
　　因为新赛季截至目前，实际上热火是没有打过真正意义上的翻盘局的。
　　只是……
　　看着已经被莱利给吼懵了的科沃尔、米利西奇等人，苏枫也知道，他是时候站出来让莱利控制一下他的情绪了。
　　否则，还不等下半场比赛开始呢……
　　热火的这帮年轻人就得死于莱利的嘴炮之下。
　　于是，更衣室里，看着莱利，苏枫故意笑道：“可是帕特……我记得你之前好像说过你最讨厌的就是三分球了吧？”
　　而闻言，莱利顿时便感觉自己的胸口开始痛了起来。
　　污……
　　污蔑！
　　这绝对是污蔑！
　　我TM哪里说过我不喜欢三分球？
　　“苏，一定是你记错了……
　　我之前在接受采访时一直说的是三分球是这个世界上最伟大的发明。”
　　面不改色的看着苏枫，莱利不要碧莲地说道。
　　而这下，经苏枫这么调皮地一闹，热火更衣室里紧张的氛围便在顷刻间被欢声笑语给取代了。
　　“总之，下半场比赛，你们必须要坚决地出手，就算面前有防守人也没问题……
　　只要在你们看来，你们可以出手，那你们便不用担心我会在赛后责怪你们！”
　　在调整了下情绪后，从苏枫那儿接过战术板的莱利说道。
　　而更衣室里，由于害怕莱利“秋后算账”……
　　因此，在鼓起勇气后，年轻的科沃尔举手提问道：“Boss，如果真有机会……
　　那我在这场比赛里三分出手超过了10次也没关系吗？”
　　而在笑了笑后，只见莱利主动走到了科沃尔的面前，并拍着他的肩膀说道：
　　“凯尔……难道10次就已经是你的极限了吗？”
　　科沃尔：“……”
　　不是……
　　教练先生，难道在三分外线出手10次还不够夸张吗？
　　“听好了，无论你们想怎么出手，只要你们认为你们可以出手，那我便允许你们出手！
　　在下半场比赛，我希望看到，就算我们输球，你们也得在三分出手次数上做到是太阳的两倍！”
　　在提高了分贝后，莱利看着所有人说道。
　　而值得一提的是……
　　在苏枫目前所处的这个时空里，如果你要问未来著名的“帕特·莱利弹药论”诞生于何时……
　　那大抵，便是现在了。
　　中场休息过后，下半场比赛继续。
　　球场上，太阳先攻。
　　而这时，德安东尼也注意到了热火在下半场先发阵容上的变化。
　　“这太疯狂了！这太疯狂了！”
　　TNT电视台，看着出现在C位上的苏枫，查尔斯·巴克利抱头惊呼道。
　　而央视，张指导在愣了愣后也说道：“嚯！莱利这是要让苏枫去打中锋啊！”
　　场上，只见热火的五名球员一字排开。
　　苏枫、奥多姆、科沃尔、巴特勒、吉诺比利。
　　虽然从高度上来说，奥多姆比苏枫要高，但是第三节比赛，出现在“大白熊”奥斯特塔格面前的，却正是那位口口声声说着自己最讨厌打内线的……
　　国王陛下。
　　而热火的替补席上，此刻正双手怀抱着的莱利在颇为不屑地撇了一眼德安东尼后，喃喃自语道：
　　“不就是比谁更快吗？摆小阵容，谁不会？”
　　由于今晚热火在场上处处受制，所以莱利知道，他必须要兵行险招才能出奇制胜了。
　　而场上，因为热火的内线高度一下子便下来了，因此见状，麦迪也抱球果断冲向了热火的内线。
　　只是，麦迪刚冲开吉诺比利的防线，谁曾想，巴特勒便轮转到了他的面前。
　　而等麦迪想把球往外分时，吉诺比利早已扑向了之前由巴特勒负责防守的格兰特·希尔。
　　苏枫前世，很多勇士球迷都认为死亡五小是科尔发明的，却殊不知，早在90年代，所谓的死亡五小便已经被杰克逊、莱利等人给玩烂了。
　　要知道，摆五小阵容，今晚他莱利可是认真的。
　　因为在莱利看来，人们根本就不知道，苏枫在提到中锋这个位置后究竟有多变态。
　　热火的禁区里，在麦迪顶着巴特勒冲进三秒区的这一刻，苏枫便已经早早地在前方等候着麦迪了。
　　而说时迟那时快……
　　场上，就在麦迪把球分给“大白熊”的这一刹，还不等球离开奥斯特塔格的投篮手，迅速回身的苏枫便连人带球将其一起摁在了地板上！
　　热火的替补席上，看见这一幕的莫宁发自内心地说道：“如果苏再长高5公分，那在90年代，他一定会成为与哈基姆齐名的超级中锋。
　　而如果再给他10公分，那他绝对会是NBA历史上最伟大的中锋！”
　　一旁，拍着莫宁的肩膀，莱利笑道：“自信点，阿朗佐……
　　就算没有那5公分和10公分，在90年代，现在的苏也会成为‘四大中锋’之首！”
　　莫宁：“……”
　　有一说一……
　　在莫宁看来，莱利跪舔苏枫的模样，实在是把他给恶心坏了。
　　因为就算吹人，也要讲《捧人基本法》的好不好？
　　不过……
　　在莫宁看来，就苏枫这和乔丹一样夸张的肩宽……
　　介尼玛哪是外线球员能有的身材？
　　看看场上那个把“大白熊”摁倒在地上的男人吧！
　　你忒么管这叫外线？
　　球场上，奥多姆保护下了被苏枫扇出的第二落点，而还不等太阳的退防落位，在接到奥多姆的传球后，科沃尔便在距离三分线还有一步的位置，甩出了一记快攻三分。
　　唰！
　　60比69！
　　对不起，就德安东尼的那快攻，也能叫快攻？
　　看好了，热火现在打得，可是比7秒快攻还要疯狂的……
　　5秒快攻！
　　讲个勾八的道理！
　　篮球，如果不夏姬霸打，那还叫个锤锤的篮球！
　　三角进攻？
　　普林斯顿？
　　悖
　　夏姬霸打就完事了！
　　而场上，在科沃尔的这记追身超远三分命中后，太阳的替补席上，德安东尼总觉得他在这支热火的身上看见了当年那支猛龙的影子。
　　太阳进攻，刚刚被苏枫摁在地板上的“大白熊”本想向世人证明他绝非是那种软趴趴的球员。
　　但是……
　　当他在场上准备与苏枫要位时……
　　他却是惊讶地发现……
　　苏枫这人的卡位技术，专业的令你根本就不敢相信他是一名后卫！
　　仿佛比起自己，他才是在NBA的内线厮混了多年的铁血肉盾。
　　篮球场上，决定力量这场比赛胜负的可不仅仅是体重。
　　早在多伦多跟着大本学习卡位时，苏枫便知晓了这个道理。
　　而至于苏枫为什么要学内线的卡位技巧？
　　那当然是为了能在比赛里多刷几个篮板球……
　　啊呸！
　　那当然是为了能在以后，更好地去帮助自己的内线小伙伴们。
　　场上，由于热火摆小，所以太阳光靠简单的挡拆，已经没法再像上半场那样撕裂热火的防线了。
　　因为一遇挡拆，热火此时便会开启他们的无限轮转模式。
　　其实，在苏枫看来，太阳这会儿最好的选择便是让麦迪和希尔去单打科沃尔与吉诺比利。
　　因为再快的轮转，也是需要时间来完成的。
　　作为两只在突破上都装了闪现按钮的速度男，希尔与麦迪完全可以抢在热火的轮转完成前撕裂热火的防线。
　　只是……
　　在瞬息万变的篮球比赛里，篮球运动员想要做出决断，又怎可能会有这么快？
　　球场上，因为长年累月被灌输的场上出现错位后错位一定要打的思想，高位，在错误的时间，麦迪看似正确地再次把球吊到了奥斯特塔格的手上。
　　然而，尽管这只“大白熊”在身高和体重上都有一定的优势，但是就他那以肉盾起家的低位技术……
　　他又怎可能是从生涯第二季开始，便在拉里布朗的磨练下钻进低位做进攻箭头的苏枫的对手？
　　低位，就在奥斯特塔格准备转身勾手的一瞬间，苏枫便已通过滑步切到了他的身侧，在他完成举球的那一刻把球给切了下来！
　　而与此同时……
　　热火的投手们，也已经纷纷跑进了他们的射程范围。
　　场上，看着随时可能在接到后便完成出手的吉诺比利与科沃尔，太阳的退防球员们此刻已经渐渐感受到了热火这种夏姬霸打的厉害之处。
　　那就是……
　　你明明知道你的对手这么打不合理，但是你就是不得不去防。
　　这球，由于科沃尔被贴得很紧，于是苏枫改为把球传到了吉诺比利的手上。
　　只可惜……
　　吉诺比利的这发狙击，在打篮框前沿后弹了出来。
　　然而，由于太阳的防线都被热火的外线球员吸引……
　　内线，就在贾米森打算等篮球落地后再去捡板的这一刹那，苏枫忽然从天而降！
　　篮板、得分！
　　也许对于贾米森而言，这只是一个普普通通的后场篮板。
　　但是对于苏枫而言，这TM可是一个宝贵的篮板加两分！
　　哐当——！
　　带着对这记前场篮板的执念……
　　美西球馆……
　　苏枫骑在安托万·贾米森的脖子上，完成了这记补扣！
　　而顷刻间，电视机前的蜂蜜们便纷纷高潮了！
　　尤其是美国的蜂蜜们……
　　甚至不用等巴克利和史密斯开口，他们便已经猜道了那二位接下来会说什么。
　　“苏枫……
　　扣杀了安托万·贾米森——！！”
　　以往，在多伦多打投抢战术时，苏枫都是投的那一位。
　　但是今晚，苏枫却变成了负责抢的那一位。
　　不过你别说……
　　这种一下便拿到两个数据的感觉……
　　还真就有那么一丢丢的爽。
　　“其实，偶尔客串下中锋好像也挺不错的样子。”
　　球场上，在退防时，苏枫默默地感慨道。


第五百一十三章 双赢交易，圣诞双王会！
　　第三节比赛，在热火突然变阵之后，太阳出现了明显的不适应。
　　这两年，就算是在对上猛龙时，太阳的球员们也很少出现这种速度被对方压制的情况。
　　场上，在俩队又打了五分钟之后，莱利把莫宁和哈斯勒姆给拿了上来。
　　作为这个联盟里自认为最了解苏枫的存在，莱利知道，苏枫偶尔客串一下中锋还行，但是要是长时间这么让苏枫打下去，那可就真是在把苏枫当钢铁侠用了。
　　夏天，在莱利的皮鞭下，哈斯勒姆不仅成功减肥了几十斤，而且他的小中投在场上也很有把握。
　　在苏枫原本的时空里，精神属性出众的哈斯勒姆一直到2020年都还在为热火发光发热。
　　对于出生于迈阿密的哈斯勒姆而言，莱利给予他的每一分钟上场时间他都会倍加珍惜。
　　所以，以为热火只是常规轮转，想要弥补一下他们场上高度不足的德安东尼哪里知道……
　　莱利在此刻换上哈斯勒姆，便意味着……
　　热火要与太阳拼刺刀了。
　　依靠着第三节比赛前半段的一通乱拳，此时热火已经将他们与太阳之间的分差给迫近到了73比77。
　　但是想要赢下这场比赛，莱利却很清楚，光靠这种抽奖式的乱拳可不行。
　　比进攻？
　　不……
　　正所谓防守便是最好的进攻。
　　虽然篮球确实是一项比谁得分更多的运动……
　　但是如果你能够通过防守把对方的进攻限制住，那就如孙指导说的那样……
　　在你拿到100分的同时，你还能把对手的得分给限制100分以下，那可不就等于赢球吗？
　　球场上，面对热火骤然间提升至季后赛级别的防守，未能及时调整过来的太阳球员在场上频频打铁。
　　而且，最为致命的是……
　　尽管在身高上占据着绝对优势，但是在第三节比赛后半段，太阳的内线却被热火的“内线三巨头”给联手冲烂了。
　　铁血拒头，钢铁意志的化身莫宁在本节冲抢下了3记前场篮板。
　　矮壮拒头，草莽英雄的代表哈斯勒姆在本节拼下了2记前场篮板。
　　而真正的内线王者……
　　热火唯一的巨头，苏枫则是在本节冲到了4记前场篮板。
　　在《灌篮高手》里，赤木曾对他的妹夫樱木说过，在篮球场上，篮板球便是一支球队的生命线。
　　因为在你抢到前场篮板的情况下，你不仅等于让对方少了一次进攻的机会，同时你还让己方增加了一次进攻机会。
　　只是，与湘北打山王不同的是……
　　安西教练的数学有问题，可不代表莱利的数学有问题。
　　因为实际上，就热火和当时湘北的打法，谁给安西教练说的……
　　在樱木和热火三巨头为球队抢下前场篮板时，里外里等于4分？
　　唰！唰！唰！唰！
　　第三节比赛，科沃尔和吉诺比利在外线飙爽了。
　　因为有苏枫等人的前场篮板做保障，他们根本就不需要担心自己在投丢之后会挨反击。
　　而在此消彼长之下，太阳的球员们在进攻时，却反而变得束手束脚了起来。
　　作为一名进攻型大前锋，贾米森这会儿的运动能力确实不俗。
　　但是今晚，哈斯勒姆却给贾米森上了一课。
　　因为运动能力和抢篮板，完全就是两码事。
　　而另一旁，马里昂也在苏枫的大肘之下，双眸渐渐失去了高光。
　　至于奥斯特塔格……
　　2002年，为了救治自己的妹妹，在给其捐出了一颗肾之后……
　　今晚，与莫宁同样作为“肾斗士”的他，明显吃了长得没莫宁凶的亏。
　　“不是，裁判，他刚刚又拉我的衣角了，难道你没看见吗？”
　　场上，望着底线裁判，奥斯特塔格心态崩溃地问道。
　　而闻言，在望了一眼莫宁朝自己投来的那“和善”的眼神后……
　　裁判连连摇头，反驳道：“不，伙计，我可以向你保证，我看得一清二楚，阿朗佐的卡位动作非常干净。”
　　奥斯特塔格：“……”
　　望天！
　　这真的是我们的主场吗？
　　呃……
　　那这不是你们太阳的主场，难道还能是热火的主场不成？
　　其实啊，第三节比赛，裁判们就是在场上找平衡呢。
　　这几年，随着苏枫的不断进化，他在场上，自然而然地也受到了来自规则的制衡。
　　可是，作为一个“公平、公开、公正”的联盟……
　　以及苏枫在这个联盟里最好的合作伙伴……
　　斯特恩总不能真看见苏枫死吧？
　　于是，很多时候，苏枫的队友们都能从裁判这儿得到或多或少地照顾。
　　而在NBA征战多年的莫宁，又一向是铁血硬汉的代表……
　　因此，一般只要不是那种特别坏的犯规，那裁判们都会对莫宁睁一只眼闭一只眼。
　　球场上，三节比赛战罢，热火成功将他们与太阳的比分改写为了93比84。
　　而末节比赛，德安东尼在率队执教上最大的弊病暴露无遗。
　　那就是，明明太阳有着不亚于热火的替补匪帮，但是一旦太阳在场上处于落后，德安东尼便只会死草主力了。
　　尤其是，这一世在多伦多跟着约翰·戴维斯学了两年之后，德安东尼更是把死草核心球员给当做了致胜法宝。
　　在苏枫原本的时空里，德安东尼在太阳执教时期最有意思的便是，每逢主力球员报销，太阳球迷都会惊喜地发现，原来我们在替补席上还有这么给力的球员！
　　05/06赛季，小斯意外报销之后，迪奥便在那支太阳队里证明了自己。
　　常规赛时，德安东尼喜欢死草主力的特点还没有这么明显，可是每次一到季后赛，7至8人的轮转便是那支太阳万年不变的轮换策略。
　　结果，总能在常规赛跑死对面的太阳……
　　在大多数时间里，在季后赛上，都是自己把自己给跑死的。
　　而未来，哪怕到了“马”勇对决时，德安东尼也没改掉这个习惯。
　　当时在西决里，主要轮换以8人为主的马赛克，在最后两场比赛里，明显在体能上有些跟不上那支勇士了。
　　当然，多人轮转对于一支球队有时也未必是一件好事。
　　因为像热火这种拥有苏枫的球队……
　　就苏枫这体能，你不把他往死里草，难道你还想把他给当维金斯用不成？
　　今晚，德安东尼选择了死草主力，而莱利同样也在第四节一开始便把苏枫派上了场。
　　不吹不黑好吧，等联盟进入下个版本后，就苏枫这夸张的出场时间……
　　他绝对能逼死他将来的一堆接班人。
　　球场上，末节比赛，和马里昂纠缠了一整节的苏枫总算是等到了这只“骇客”体能下降的时间节点。
　　热火进攻。
　　奥多姆在高位发牌受阻。
　　苏枫主动在侧翼要球后抱球强杀内线。
　　而贾米森眼见拦不住，便只得对苏枫采取了犯规。
　　可是谁曾想，在他拦腰抱住苏枫的那一瞬间，苏枫竟然还在利用身体冲起来的惯性往前杀！
　　砰、唰！
　　篮下，苏枫强行上篮打进，还要加罚！
　　TNT电视台，巴克利感慨道：“就这种球，要是换了迈克尔，那很可能早就被拉下来了。”
　　而一旁，也不知道是为什么……
　　史密斯总觉得巴克利这货最近舔苏枫舔得越来越离谱了。
　　因为人乔丹在巅峰时，这种球，“老流氓”甚至不用落地，便已经在空中完成了“走步二加一”好吧？
　　场上，苏枫执行加罚命中。
　　96比84。
　　轮到太阳进攻。
　　知道麦迪在被逼入绝境后同样会去摸“麦迪时刻”开关的苏枫不敢怠慢，从麦迪开始运球的那一刻，苏枫便对麦迪采取了比之前打湖人时还要玩命的……
　　——绝命缠绕。
　　而电视机前，看见这一幕的科比哪里还有心情看球？
　　“我早就说了，他之前在和我们比赛时根本就没使出全力……
　　沙克当时还不信！”在骂骂咧咧地说了一通后，科比顿时便感觉他对苏枫彻底没爱了。
　　只是球场上……
　　如果这就是苏枫的爱的话……
　　那麦迪还真是一点也不想要。
　　末节比赛，在苏枫的严防下，麦迪单节7投2中，加上罚球仅拿到了6分。
　　第四节比赛后半段，随着主力们的体能陆续崩盘，太阳彻底失去了翻盘的希望。
　　而反观热火……
　　赛后，除了苏枫像条死狗那样趴在地板上之外，其余的热火球员都保留了相对较为完好的体能。
　　最终，这场比赛的比分为121比107。
　　热火成功赢下了他们与太阳之间的东西部榜首争霸战，并将他们近期取得的连胜战果给扩大至了11胜。
　　全场比赛，得分主要集中在首节与末节的苏枫26投13中，其中三分球10投6中，罚球9罚9中，砍下了全场最高的41分、15个篮板以及8次助攻、3次抢断、3次封盖。
　　而太阳这边，赛前被枫黑们吹上了天的麦迪则是拿到了22分、7篮板、8助攻。
　　从数据上来看，麦迪打出的“20+5+5”并不算差。
　　但是对于看完了这场比赛直播的球迷们而言……
　　这场比赛，一分钟没歇的苏枫又何止是用无所不在能够形容的？
　　进攻，他得面对对手最强的防守者。
　　而回过来，在防守时，他还得面对对手最强的进攻球员。
　　加上在第三节比赛，还客串了小半节的中锋……
　　因此，在这场比赛打完之后……
　　只有天晓得苏枫到底有多累。
　　不容易！
　　是真的不容易！
　　由于自打进入联盟以来，这赛季是苏枫真正意义上的“单核带队”，所以在没有了那群可爱的皮蓬之后……
　　就算是在拉里布朗手下打球的那个赛季，苏枫也从未像今晚这般累过。
　　但是，这种不断挑战自身极限的感觉，却是令苏枫大呼过瘾。
　　因为在猛龙的最后一个赛季，苏枫大多数时间不用出手，他的皮蓬们便已经杀死了比赛的关系……
　　所以在来到热火之后，苏枫又再次找回了他那久违地赤子之心。
　　而且，因为在与太阳的比赛结束后，接下来热火将会返回迈阿密的关系，因此，在苏枫看来……
　　再苦再累，那最多也就是睡一觉的事。
　　可是11连胜和在客场逆转太阳……
　　这却是无论你花费多少金钱也买不到的胜利。
　　赛后，新闻发布会上，莱利在比赛里的几次临场应变成为了人们热议的话题。
　　而这时，莱利为了表达他对苏枫的爱，也说道：“就像高端的食材往往只需要最简单的烹饪方法一样。
　　如果没有苏，我又怎可能会在这个夜晚想出让他去打中锋的战术？”
　　新闻发布会现场，在莱利狂吹了一波苏枫后，记者们继续提问道：“热火取得了近年来最好的开局，帕特·莱利教练，请问你们这赛季的目标会是总冠军吗？”
　　而闻言，莱利在笑了笑后回答道：“我们现在只是一支季后赛球队，现阶段，我不会调整我们这赛季的目标。
　　不过如果在赛季末，如果我们还能保持在这个位置，那我想，就算我告诉你们我不想去争夺总冠军，你们也肯定不会相信。”
　　与苏枫一样，这也许是莱利执教生涯以来，最为快乐的一个赛季了。
　　别奇怪……
　　事实上，男人就是这么一群幼稚的生物。
　　如果在得到苏枫后，轻而易举地便征服了联盟，那莱利又何来的快乐？
　　这场与太阳的比赛，莱利为了胜利，可谓是绞尽了脑汁。
　　而这种在逆境中依靠战术取胜的成就感，又岂是那种无聊、枯燥的碾压局能给予的？
　　我来，我见，我征服。
　　如果苏枫注定要成为这个时代的王。
　　那他帕特莱利的梦想，便是成为这个王背后的男人。
　　……
　　“哟，这不是伟大的NBA现役第一人苏枫吗？
　　怎么几天不见，整个人就像去夜店连续厮混了几个晚上一样疲惫啊？”
　　迈阿密，就在苏枫与队友们刚下飞机后不久，苏枫便石化在了当场。
　　看着亲自开车来机场接自己回家的布兰妮……
　　因为已经收到了莉莉发来的短信，所以苏枫很清楚，他怕是活不过今晚了。
　　噢！
　　我那可怜的女儿啊！
　　还有我那倒霉催的儿子！
　　请不要想恋你们帅气的老爸！
　　因为你们的妈妈……
　　实在是太……
　　迷人了！
　　“亲爱的……你……你不是正忙着录歌吗？”在一辆法拉利的副驾驶座上，看着自己身旁的布兰妮，苏枫明知故问地说道。
　　而闻言，在冲苏枫露出了一个足以迷倒美国万千宅男的笑容后，布兰妮笑道：“我今天好看吗，亲爱的？”
　　苏枫：“……”
　　好一个送分题！
　　“就算是天上的星辰，也不如你的双眸这般闪耀。
　　哪怕是塞纳河畔的春水，也比不了你的回眸一笑。
　　幸好你已经芳心有属，否则奥林匹斯神山上的女神，在看见你时，也会沮丧地低下头颅。”求生欲极强的苏枫，拿好了他事先写好的稿子，念道。
　　而这下……
　　可把布兰妮给乐坏了。
　　只是……
　　“亲爱的，你确认这是去幼儿园……啊不对，你确认这是回家的路吗？”
　　看着布兰妮开车行驶的路线，虽然苏枫是经过科比验证的马路杀手，但是那可代表他不认识回家的路。
　　于是，就这样……
　　在迈阿密某个不为人知的角落……
　　在苏枫与布兰妮进行了一场关于英文作文该如何来写的深入交流后，当苏枫和布兰妮一起回到家时……
　　这下，他是真的连抱苏宝宝的力气都没有了。
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜！”
　　但是，看着自己那一天比一天可爱的女儿，苏枫又怎可能不先抱抱她再睡觉呢？
　　而一旁，本来正趴在一件苏枫球衣上玩耍的苏昊……
　　在瞪大双眼看了自己的老父亲几秒后，随即便爬向了另一边。
　　而在那里……
　　赫然在地板上铺着一件科比的8号球衣。
　　……
　　30日，在“休息”了一天后，回到主场的热火迎来了爵士的挑战。
　　结果，令人出人意料的是，本赛季已经开始重建的爵士，竟然意外地成为了那支终结热火连胜的球队。
　　新赛季，在斯托克顿退役，马龙去湖人追梦之后，爵士已不再是西部季后赛级别的球队。
　　虽然里德与基里连科在场上的持续进步令所有的爵士球迷都欣慰无比，但是在这场与热火的比赛开始前，爵士球迷可真没有做过他们能在客场击败近来势头正盛的热火的春秋大梦。
　　然而，就像人品会守恒那样。
　　之前热火在连胜期间的火热手感，也是会守恒的。
　　在这个夜晚，与其说是基里连科防死了苏枫，倒不如说是苏枫铁哭了自己。
　　而在苏枫手感不佳的情况下，次节比赛……
　　莱利差点又动了交易吉诺比利的心思。
　　因为苏枫再铁，好歹在比赛结束后，他还有23投7中的命中率。
　　但是吉诺比利就不一样了……
　　这场比赛，除了交出了13投0中的命中率面板之外，吉诺比利还在场上出现了多达9次的失误。
　　最终，这场比赛的比分为95比89，正在挑选明年高顺位新秀的杰里·斯隆遭遇了当头一棒。
　　而赛后，与苏枫记忆里一样的是，基里连科这货还是得靠翻译才能与自己交流。
　　在苏枫原本的时空里，在进入NBA多年后，基里连科的英文都相当糟糕。
　　而这也阻止了他往更高的台阶进发。
　　因为你敢相信，除了一些简单的战术词汇之外，这只基里连科在场上一直是闭麦打球吗？
　　不过好在，斯隆老爷子也不是那种话痨型主帅。
　　否则，这要是基里连科换了支球队，那他能不能打出来都得两说。
　　而在这种时候，苏枫长年累月与布兰妮交流英文的好处便体现出来了。
　　因为这两年，不仅是自己的英文速度进步很快，同样的，布兰妮的中文进步速度也很快。
　　由于苏枫答应过布兰妮，等他退役后，他会带着布兰妮回中国去尝遍各种美食，因此，布兰妮平时在学中文时也很上心。
　　就是……
　　也不知道是为什么……
　　布兰妮总觉得苏枫教自己的中文单词不是那么正经。
　　因为上次，在她问自己聘请的一位中文女教师“雅蠛蝶”是什么意思的时候，当时那位中文女教师顿时便尬在了当场。
　　……
　　30日，在意外负于爵士后，热火以13胜3负的佳绩结束了他们新赛季的首月征程。
　　在战绩排行榜上，他们依旧领跑东部大区。
　　而在他们身后的三支球队则分别是数字人、凯尔特人以及活塞。
　　这赛季，东部上半区的竞争可谓是空前激烈。
　　现在甚至就连专家们也不敢预测，谁会在赛季末时，还处在上半区的位置了。
　　而12月1日，NBA官方也正式公布了新赛季首月的各大奖项。
　　依靠着率领热火在首月打出咸鱼翻身的表现，苏枫当之无愧地斩落了新赛季的东部首月月最佳球员奖项。
　　而西部的首月月最佳球员，则是由后来居上的加内特获得。
　　在月末的最后几场比赛里，加内特率领森林狼打出了一波5连胜。
　　而在整个11月，场均能够砍下24.4分、13.8个篮板、5.4次助攻、2.8次盖帽、2.4次抢断的加内特从总体表现上来说，也是本赛季的MVP热门候选人之一。
　　虽然在未来，硬特黑们经常黑人加内特，但是在巅峰时，加内特在防守端的覆盖面积，以及他在场上的策应能力，绝对是这个联盟里数一数二的。
　　另外，与苏枫记忆里一样的是，詹姆斯与安东尼的最佳新秀之争也在新赛季首月引起了人们的广泛关注。
　　11月，荣膺了西部月最佳新秀的安东尼场均能够砍下22.9分、7.3个篮板、2.3次助攻、0.9次盖帽和1.3次抢断。
　　在变成毒瓜之前，在苏枫看来，如果不是碍于安东尼的背景以及他那骇人听闻的风评，那安东尼绝对应该是这赛季最佳新秀的不二人选。
　　因为要知道，无论前世还是今生，人掘金目前的总薪金在联盟可都是排名倒数的。
　　然而，就是这样一支不被人看好的掘金……
　　在安东尼加入后却迅速变为了一支季后赛球队。
　　丹佛，对于掘金在近期取得的战绩，老卡尔已经笑得合不拢嘴了。
　　因为在老卡尔眼里，尽管他在当年错过了那个甜瓜，但是上帝，在2003年的夏天，又还给了他一个甜瓜。
　　而比起自己好基友顺风顺水的生涯开局，克利夫兰……
　　晋王殿下的小日子最近就过得比较糟心了。
　　11月，荣膺了东部月最佳新秀的詹姆斯场均能够砍下23.5分、5.5个篮板、7.0次助攻、1.5次抢断、1.0次封盖。
　　尽管，从个人数据上来说，詹姆斯交出的这份成绩单已经相当亮眼……
　　并且他还在他的生涯首月里以36%的命中率射入了25记三分，但是骑士那6胜12负的战绩，却是令詹姆斯无论如何都开心不起来。
　　由于这一世东部更加恐怖的竞争氛围，所以就算詹姆斯在苏枫的辅导下，提前接受了更为扎实的训练……
　　光凭刚出新手村的他……
　　骑士又怎可能在一夜之间迎来咸鱼翻身？
　　11月，在对手渐渐熟悉了骑士的打法与风格后，只要对骑士采取联防，便能将他们的进攻给摁住已经成为了NBA各队的共识。
　　在生涯轨迹改变了情况下，未能接受纳什投喂以及德安东尼改变的小斯可不是那只会中投的“小霸王”。
　　而心高气傲的里基·戴维斯也不肯心甘情愿地在场上去辅佐詹姆斯。
　　因此，随着赛季的深入，詹姆斯绝望的发现……
　　这只骑士，现在反而只能由他来给队友们做拉开空间的工具人！
　　而且，因为“秃狮冷箭”这招也不能老使……
　　所以在新赛季首月结束后，看着自己那比安东尼还要低了一个百分点的投篮命中率……
　　你们知道在整个11月里，他詹姆斯在场上打得有多难受么？
　　突进去，没用。
　　人对手守联防，早就在禁区里等你了。
　　偶尔拔进了一两个……
　　也没用。
　　因为球场上，往往空间刚刚形成，小斯和戴维斯便又联手带人过来夹击詹姆斯了！
　　而面对骑士的困局，由于这一世詹姆斯在心气儿发生了很大的变化，所以骑士管理层最近也紧张了起来。
　　要知道，这只詹姆斯可是顶着苏枫接班人头衔进入联盟的。
　　而作为苏枫的接班人，如果生涯连个保底季后赛都做不到，那总不能让詹姆斯把生涯目标给拉低到乔丹那一档吧？
　　开什么国际玩笑！
　　在詹姆斯看来，他宁可做一只穷人版的苏枫，也绝对不做什么乔丹Plus！
　　而就在骑士面对着困境的时候……
　　巧的是，这赛季，在西部，也有一支球队正面临着困境。
　　夏天，在进行了一通花里胡哨的骚操作后，本以为纳什会带领勇士直接起飞的老尼尔森很快便发现了他当时在建队上他犯下的一个大问题。
　　那就是……
　　这支勇士拉开空间的能力是很强，但是他们在内线却缺乏强力的终结点！
　　目前在这支勇士队里，说出来你可能不信……
　　篮下命中率最高的球员除了一场也不出手几次的丹皮尔之外，竟然是他们的核心控卫纳什……
　　在苏枫原本的时空里，事实上，在离开达拉斯后，老尼尔森也在他的建队思路上发生了很大的变化。
　　那就是他开始明白了，在进攻端要内外结合才能打出最极致跑轰的道理。
　　在原本的那支金州匪帮里，老尼尔森就没少在锋卫线上堆在关键时候能扛炸药包冲进内线的猛男。
　　于是，在经过了一个晚上的友好交流后，老尼尔森与骑士管理层可谓是一拍即合！
　　喏，你瞧，你们缺内线终结点是吧？
　　这不就巧了么？
　　我们队里正好有个运动能力出色的年轻人叫斯塔德迈尔。
　　诶，你们不是少一个给詹姆斯在场上拉开空间，并能利用外切来和他挡拆的锋线吗？
　　这不叫巧了么？
　　来来来，我们这里正好有一只目前场均可以拿到“18+9”的空间型大前锋波什。
　　12月，就在苏枫琢磨着热火接下来魔鬼赛程的时候，新赛季NBA的首笔大交易发生了。
　　在各取所需之后，斯塔德迈尔就像是命中注定要成为纳什背后的男人一般，被骑士换至了奥克兰。
　　而克里斯波什，仿佛就像是生来要辅佐国王一般，被勇士换至了克利夫兰。
　　作为苏枫记忆里的两名全明星大前锋，波什和斯塔德迈尔谁更强，这个还真不好说……
　　但是对于当下的骑士与勇士而言……
　　这确实是如这俩队管理层所预料的那样，一笔双赢的交易。
　　由于詹姆斯目前在场上的外线能力还不足以像他的偶像那样令人忌惮，所以在小斯还是糙哥一枚的前提下，詹姆斯与小斯之间的暴力挡拆，终究只能活在骑士球迷的梦里。
　　因为在别人守联防，无脑防你内线的情况下，你让詹姆斯和小斯咋暴力？
　　可是波什就不一样了。
　　由于在老尼尔森的帐下，波什本赛季甚至还开发出了三分，他在场上能给詹姆斯提供的空间，瞬间便能让詹姆斯获得在内线呼吸的权利。
　　而相比之下，纳什和小斯的配合，也比之前波什与纳什之间的配合会更加稳定。
　　因为纳什的篮下终结率再高不管，你也总不能指望着纳什一直往篮下强杀吧？
　　而小斯的到来，无疑极大地增加了勇士在篮下的终结效率。
　　“我滴个龟龟！”
　　这就是传说中的缘分吗？
　　这天，看着骑士与勇士进行的这笔互换交易，苏枫已经打算派人去把斯塔德迈尔给暗杀了。
　　因为夺妻……啊呸，夺纳什之恨，那岂是把小斯给锤成“霸王洗发水”能够解气的？
　　而值得一提的是，在骑勇双方互惠共赢，携手并进，共创美好未来的交易完成后，里基·戴维斯也在接受采访时曝出了神语录。
　　“克里斯与勒布朗都是不错的小伙子，我相信，我们一定会有光明的未来的。”
　　与苏枫记忆里一样，在接受采访时戴维斯并未直说波什和詹姆斯就是球队弄来辅佐他的。
　　但是就他这番情商低到令人直教人怀恋卡特的发言，却很难不被媒体们断章取义。
　　而且最绝的是……
　　在12月爵士继续他们的东部客场之旅时，刚刚终结了热火连胜的他们，哪里能够想到，在他们与骑士的比赛里，里基戴维斯为了刷他三双里的最后一个篮板，竟然不惜向自家篮框出手？
　　结果，在斯隆的眼神示意下，基里连科当时想都没想便给了戴维斯一发苏维埃正义铁肘。
　　开什么国际玩笑！
　　他斯隆活了这么久了，什么时候，在NBA，球员为了刷数据已经甚至不惜向自己篮框投篮了？
　　赛后，在接受采访时，斯隆愤怒地表示：“这是对篮球这项运动的亵渎！是侮辱！
　　里基·戴维斯应该好好瞧瞧拉里·伯德和淑芬在场上是怎么做的！
　　很多时候，如果不是出于对篮球这项运动的敬畏，那他们早就刷出那些令人望而生畏的数据了！”
　　由于赛后实在是太气，导致在念苏枫的全名时，老爷子一不小心就把苏枫给念成了淑芬。
　　而对于里基戴维斯的这种行为……
　　纽约，斯特恩也在第一时间取消了里基戴维斯在本场比赛里刷出的三双，并且随即出台了这种恶意向己方篮框投篮的处罚条例。
　　加上之前，詹姆斯在队里各种被戴维斯冷暴力的新闻逐一曝光，一时间，里基戴维斯的职业生涯，在苏枫看来，甚至已经可以直接划上句号了。
　　“其实我也不想的，我就是想打个三双。”
　　而就在外界对自己口诛笔伐的时候，里基·戴维斯仍不忘替自己辩解道。
　　只是，这货不辩解还好……
　　就他这智商，他这辩解，那岂不是越描越黑？
　　而一想到即将从奥克兰到达克利夫兰的波什也是个好孩子……
　　于是，为了不让詹姆斯和波什被里基·戴维斯给带坏，骑士管理层比苏枫记忆里更早地开始了对里基·戴维斯的兜售。
　　然而，由于这起恶意刷三双事件，此刻的他，又哪来的交易价值？
　　不过，也许是傻人有傻福。
　　在骑士同意搭上他们在2004年的首轮选秀权后，魔术主动站出来做了这个接盘侠。
　　而且，他们还将当年公牛选中，最近几个赛季一直在流浪，这赛季由于球权问题，场均仅能拿到10.4分的乔约翰逊，给送至了克利夫兰。
　　从魔术制服组的角度来看，戴维斯人品再差不管，好歹也是一位场均能够砍下15+的小前锋。
　　另外，就骑士在明年的首轮选秀权，那说不好，可是一个高顺位。
　　而相比之下，在未完全展露自己的天赋前……
　　乔·约翰逊又是什么臭鱼烂虾？
　　一个打了好几年，都没打出来的高顺位憨憨罢了。
　　然而……
　　从苏枫的视角来看……
　　他却是很清楚……
　　乔约翰逊的加入，会让詹姆斯有多舒服。
　　本赛季，事实上，乔约翰逊已经加强了他在外线的投射能力。
　　只不过，由于魔术一心摆烂，而球队刚刚签下的毕比又占据了大量的出手权，因此乔约翰逊在场上发挥的机会并不是很多。
　　毕竟，对于已经在暗中相中了天才高中生德怀特·霍华德的魔术而言，毕比这赛季要是不去竞争得分王，那他们还怎么去博状元签？
　　结果……
　　在各种阴差阳错之下，乔·约翰逊竟然变成了没啥交易价值的憨憨……
　　不得不说……
　　詹姆斯不愧是自己的接班人。
　　因为甚至就连在好运气着方面，他和自己这位位面之子也有得一比。
　　而12月，在骑士完成交易重新起航的同时，热火也遇到了新麻烦。
　　那就是在12月的前11场比赛里，热火输掉了其中6场。
　　在热火12月的赛程表里，他们的对手不乏像连战凯尔特人以及背靠背第二场打数字人的比赛。
　　然后……
　　在自己的生涯第四季，可别提小姚在暴揍枫哥的那一晚有多快乐了。
　　没辙……
　　这波战绩不佳，一方面有热火状态下滑的原因在里面。
　　而一方面，也与热火开始陆续遭遇联盟强队有关。
　　在一个漫长的赛季里，赛程不可能一直对热火都很友好。
　　因此，与外界认为这支热火开始显露原形的看法所不同的是……
　　最近，在拼光了自己油箱里的油之后，苏枫却是认为，这支热火，正在挨打中不断学习着，如何去打那些艰苦的比赛。
　　而在12月，在连续完成了两笔交易后，詹姆斯率领的骑士也开始迎来了一波上升的势头。
　　与骑管设想的一样，波什的到来，一下便让詹姆斯在场上获得了与以往截然不同的生存空间。
　　别看这俩人都是新秀……
　　但是在NBA的历史上，你在即战力上，又能找到几个比詹姆斯和波什更强的新秀？
　　只是……
　　虽然波什与詹姆斯很搭这点，所有人都意料到了。
　　但是，乔约翰逊的加入，却才是这支骑士起飞的真正原因。
　　“他是一名伟大的投手，我感觉他可以在任何位置上命中三分！”
　　12月，跟着苏枫学习过《情商》的詹姆斯并没有吝啬他对乔约翰逊的赞美之词。
　　在加入骑士后的10场比赛里，乔约翰逊近期的数据已经暴涨至了“18+4+4”。
　　而且，每晚他还能以接近37%的命中率，在场上命中2.3记三分。
　　那么现在问题来了。
　　之前把乔约翰逊换到克利夫兰的奥兰多制服组，他们后悔了吗？
　　Emmmm！
　　说出来你别不信。
　　魔术制服组此刻正沉浸在里基·戴维斯带给他们的快乐之中。
　　因为原本，毕比还能靠着他某些夜晚的神奇发挥带领魔术赢一两场……
　　可是现在，在里基·戴维斯加入后，魔术哪里还能赢球？
　　而对于一心就只想摆烂的魔术而言……
　　这TM岂不是双赢之中的双赢？
　　好吧……
　　感谢魔术制服组为NBA今年圣诞大战带来的话题做出的杰出贡献！
　　按照赛程，由于在接下来的圣诞大战里，苏枫将再次迎来与詹姆斯的“传承大战”……
　　因此，随着骑士近期状态的回暖，一时间，这场原本被人们视作为一边倒的比赛，顿时便又有了悬念起来！
　　“我已经迫不及待想要迎来我职业生涯的首次圣诞大战了！”
　　23日晚，在为美国媒体拍今年的圣诞大战前瞻MV时，詹姆斯笑道。
　　而迈阿密……
　　看着此刻对于圣诞大战还一无所知的詹姆斯，苏枫总觉得他是真的老了。
　　因为作为一名已经在NBA征战了八载的老将……
　　别说是圣诞大战了，就算是全明星赛，苏枫也不想参加。
　　在苏枫看来，就这种比赛，哪比得上总决赛有意思？
　　不过罢了。
　　看在今年圣诞大战的对手是骑士的份上，苏枫在赛前拍摄MV时，还是勉为其难地挤出了笑容。
　　听好了！
　　吾乃昔日宾州之主宰。
　　北境之统御者。
　　遥望克利夫兰……
　　吾之接班人……
　　真是令吾心情愉悦！
　　来吧！
　　年少的俄亥俄少年帝王啊！
　　就让千年的恩怨在此画上休止符吧！
　　大幻梦森罗挂比专属氪金眼！
　　就让汝在这漆黑的圣洁火焰中，接受来自孤的锤炼吧！


第五百一十四章 来自詹库的正义背刺！
　　25日，看着在准备离开家时，笑容已经无处可藏的苏枫，布兰妮可算是见识到……
　　什么叫做男人的嘴，骗人的鬼了。
　　“亲爱的，你之前不是说你很讨厌打‘圣诞大战’的吗？”
　　抬头望着苏枫，布兰妮好奇地问道。
　　而闻言，在强行把笑容给收回后，苏枫一本正经地回答道：“是的，我最讨厌打的就是‘圣诞大战’了……
　　尤其是在有了你和两个孩子之后。”
　　布兰妮：“……”
　　啧！
　　亲爱的苏，你在撒谎时……
　　能不能不要在吹口哨的同时并把头撇到另一旁？
　　而且，你是不是真的以为……
　　老娘不知道你凌晨四点就爬起来练球的事？
　　自打与苏枫在一起久了之后……
　　布兰妮感觉，像苏枫这种人，就活该等以后瓦妮莎看白科比之后，让他俩自己去领结婚证。
　　不吹不黑好吧……
　　就昨晚陪自己过平安夜时，在布兰妮眼里，苏枫都没有现在这么兴奋。
　　……
　　因为“圣诞大战”一般都会比平时的比赛早开打几小时……
　　所以在下午4时左右，美航中心便已经笼罩在了节日的氛围中。
　　另外由于过节的关系……
　　热火管理层今晚还为每位到场的球迷都免费提供了可乐与爆米花。
　　而如果苏枫记得没错的话……
　　在未来……
　　经NBA爆米花之王库里本人鉴定，热火队主场提供的爆米花在口味上是最棒的。
　　而在NBA所有球队里……
　　库里认为，他吃过最难吃的爆米花是数字人主场的。
　　“也不知道斯蒂芬现在长高点了没？”
　　球场上，随着思绪被带到了未来……
　　在不由间，苏枫也有点怀恋他每次在猛龙主场热身时，都会跑到球场上来和自己“斗牛”的库里了。
　　而就在苏枫寻思着等下次遇见老库里，得好好和他叙叙旧时……
　　巧的是……
　　一道熟悉的声音，顿时便传入了苏枫的耳帘。
　　“要我怎么说你才肯相信我呢？
　　我都说了五十八遍了，我不是来捣乱的！
　　我告诉你，我和‘国王叔叔’认识的时候，你可能连篮球是什么都不知道呢！”
　　场边，只见一个中学生模样的黑人少年，正对着热火现场的两名工作人员“发火”道。
　　而这时，跟在他身后的老父亲……
　　也不断在向工作人员解释，他们不是来捣乱的，他们只是来和老朋友叙叙旧的。
　　“噢，见鬼，自从退役后，这刷脸大法是越来越不好使了。”
　　拍着自己的脑门，戴尔·库里一脸绝望地说道。
　　而见状，眼尖的苏枫随即便笑着上前给老库里来了一记熊抱。
　　顺便，还在斯蒂芬·库里的脑袋上薅了一把。
　　“好久不见，戴尔。”看着老库里退役后渐显沧桑的面庞，苏枫笑道。
　　“噢，我亲爱的战友！
　　如果你还希望我能活着走出你们的主场的话……
　　我想，你最好立马松开你那一拳可以打死一头公牛的手。”
　　差点被苏枫以一记抱杀KO的老库里在窒息前说道。
　　而一旁，热火的工作人员们这时才反应过来……
　　卧草，原来你TM和苏枫还真是朋友啊！
　　没辙，就老库里这家人朴素的气质……
　　要不是苏枫和他当了好几年队友……
　　你把他丢到人海里，苏枫也绝对不会相信他是一名NBA球员。
　　“说起来，我那可爱的塞斯侄儿呢？”在环顾了一圈后，没能找到塞斯·库里的苏枫好奇地问道。
　　而闻言，老库里在长叹了一口气后说道：“他和他哥哥之前进行了一场投篮比赛，说好了输的人就没有资格来看这场圣诞大战，所以……”
　　所以……
　　我那可爱的塞斯侄儿，就被你给留在了家里？
　　“哦对了，老伙计，要我找人给你换下座位吗？”在与老库里闲聊时，得知这货的座位相当靠后的苏枫关心地问道。
　　“不用了，不用了，这点小事，我怎么能麻烦你呢？”老库里摇头拒绝道。
　　“那你待会儿，很可能得自己一个去坐后排了。”在给老库里指了一下，已经坐上骑士替补席的斯蒂芬·库里后，苏枫笑道。
　　老库里：“……”
　　卧草！
　　不是……
　　斯蒂芬！
　　你TM是怎么能够坐到那儿去的？
　　“虽然现实很残酷，但是我亲爱的老伙计……
　　我想，你必须得接受这个残酷的事实了！
　　那就是你的儿子，人脉比你广多了。”拍着老库里的肩膀，苏枫笑道。
　　而这时，骑士的替补席上，骑士的球员们也在好奇地打听着这个突然坐到了他们座位上的小家伙是谁。
　　“他是我最好的朋友，黄蜂队史得分王戴尔·库里之子。
　　你们可以叫他‘神奇小子’！
　　别看他个头小，但是如果是比投三分的话，就算是我，也没有把握能够赢他。”
　　在场上结束了热身后，回到替补席上的詹姆斯笑着拍着库里的肩膀说道。
　　“而且，我们还出生于一家医院！”
　　在从自己的零食袋里掏出了一个Taco递到詹姆斯的面前后，库里说道。
　　而本来，按照NBA球队的惯例，在赛前，球员是不会吃除球队工作人员之外提供的零食的……
　　但是……
　　“勒布朗，今晚我可不是来看什么‘The.King’的‘圣诞秀’的！
　　在吃掉这个Taco后，你必须得向我保证，你会在今晚干掉‘The.King’才行！”
　　场边，骑士的替补席上，在詹姆斯开始品尝起这个美味的Taco后，库里的双眸已经开始闪烁起了狡猾的高光。
　　而闻言，詹姆斯也向库里伸出了自己的大手。
　　“那如果，我没能做到怎么办呢？”在与库里击掌之后，詹姆斯好奇地问道。
　　“那……那就等我进入NBA以后，我俩一起干掉他！”感觉自己确实有点为难人胖虎的库里在笑了笑后，补充道。
　　“我会耐心等待你加入NBA的那一天的，斯蒂芬。”看着库里，在这一刻，詹姆斯神情肃穆地说道。
　　而球场上，另一侧……
　　就在詹姆斯和库里图谋着未来他俩打败苏枫的大计时……
　　苏枫万万没想到，他在今晚比赛开始前的主要任务，自老库里带着小库里出现后，便变成了……
　　与一众名人合照。
　　作为今年圣诞大战最为瞩目的一场球赛，不少美国娱乐圈的明星今晚都出现在了美航中心。
　　而既然来都来了……
　　那这些明星们又岂有不和美航中心的“著名旅游打卡景点”苏枫合照的道理？
　　而值得一提的是，除了美国娱乐圈的明星之外，今晚，兔子家的两位著名武打明星，成龙和李连杰也来到了现场。
　　就是在合照时……
　　由于这哥俩的身高有限……
　　当时只差没把苏枫的老腰给弯折了。
　　好在，现效力于英格兰爱国者的天才四分卫，汤姆·布雷迪及时挺身而出。
　　因为十分好奇苏枫平时的保养方法，于是借着与苏枫合影的机会，布雷迪与苏枫闲聊了将近十来分钟。
　　而正是这十来分钟……
　　让苏枫圆满结束了他今晚当“旅游打卡景点”的职业生涯。
　　只是……
　　被布雷迪这种老妖怪问自己是如何养生的……
　　在苏枫看来，这就有点离谱了。
　　而对于今晚那些拍下苏枫与布雷迪合影的记者们……
　　或许得等到十五年后……
　　他们才能意识到这张照片究竟意味着什么。
　　而球场上，在佛罗里达的辣妹们用最后一曲热舞把现场的氛围给引燃后……
　　美航中心现场的大屏幕已经打出了今晚俩队的先发名单。
　　骑士：大Z、波什、约翰逊、布朗、詹姆斯。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　无需赘述，也无需铺垫。
　　当23对上23。
　　当国王撞上他的接班人。
　　就像斯特恩在精心设计03/04赛季赛程时所想的那样……
　　苏枫与詹姆斯在NBA赛场上的每一次较量，注定会被载入史册。
　　看，在这个联盟里，最擅长写童话的犹太小老头，已经为今晚的两位明星搭好了舞台……
　　而现在，这场圣诞大战会以何种形式呈现于世人的面前？
　　场地中央，米利西奇为迈阿密热火跳下了球权！
　　阿尔斯通运球过半场。
　　与詹姆斯生涯首秀时不同，今晚一上来，詹姆斯便与苏枫对上了位。
　　而热火这边，在“街球王”通过半场的那一刻，从不会让人失望的苏枫，在要过球之后，也极具象征意义地竖起了他的四根手指。
　　场上，本来准备来高位接球的奥多姆立马便跑向了另一侧底角。
　　而米利西奇等人也老老实实地退到了另一边半场。
　　右侧45度角，看着随时可能向自己镇守的防区发动进攻的苏枫……
　　此时此刻，就算是发带，也挡不住詹姆斯那眉宇之上的抬头纹。
　　深呼吸，沉底重心，集中注意力。
　　也许这么说出来有点离谱。
　　但是哪怕苏枫只是在随意的通过运球来调整节奏……
　　在詹姆斯眼里，他都必须得小心提防。
　　咚！
　　而随着苏枫迈开他的右腿，詹姆斯也急忙通过滑步跟了上去。
　　只是，谁曾想……
　　在这电光火石之间，苏枫那负责拨动篮球的右手，竟然离开了篮球！
　　意识到苏枫准备发动“山姆高德”的詹姆斯在转瞬间便把自己的重心给调整了回来。
　　然而……
　　就在詹姆斯调整好重心的这一刻……
　　苏枫换到运球的左手，却像是对詹姆斯施加了“大束缚术”一般……
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利惊呼道：“这不是‘山姆高德’！
　　这是：
　　——‘拜佛’！”
　　场边，骑士的替补席上，正品尝着热火主场美味爆米花的库里顿时就没心情了。
　　因为……
　　你给他说，这是他记忆里的那个“甜瓜”叔叔？
　　开什么国际玩笑！
　　就这种街球般的杂耍动作……
　　他记忆里的那个“甜瓜”叔叔怎可能做得出来！
　　球场上，快速切入篮下的苏枫飘逸地用双手将球放进了篮框。
　　0比2。
　　“国王陛下，用他犀利的单打回应了克利夫兰大公的挑战！”
　　而TNT电视台，学聪明了的史密斯也趁着巴克利还在转CD时，抢先说道。
　　场上，轮到骑士进攻。
　　在来到克利夫兰后，与詹姆斯迅速成为好基友的波什在进攻时用眼神询问了一下詹姆斯是否准备也给热火来一记相同的进攻。
　　而在匀了匀呼吸后，詹姆斯随即点了点头。
　　“嚯！好家伙！骑士也是幺四拉开，詹姆斯这是想要单打苏枫啊！”央视，看见这一幕的张指导激动地说道。
　　如果说，这一世的詹姆斯除了基本功之外还有什么与苏枫记忆里的那只詹姆斯不一样的话……
　　那大抵，便是他的心态了。
　　球场上，在队友们为自己腾开了战场之后，詹姆斯旋即便轰下了油门。
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　而当两辆坦克一路从三分线搏杀到内线，在苏枫与詹姆斯那激烈的对抗中……
　　现场、电视机前，正在关注着这场比赛的球迷们又哪里还敢呼吸？
　　砰——！
　　禁区里，在与苏枫发生了最后一次碰撞后，仍旧保持着重心的詹姆斯一边抬起了自己的右腿，一边向后倾斜着，做出了准备骑马射箭的动作。
　　而就在这时……
　　本以为自己在最后一撞之中，已经抢到了出手权的詹姆斯哪里能够想到，苏枫竟然再次贴到了自己的面前！
　　这……
　　这就是NBA外线最强防守者的实力吗？
　　在这一刻，詹姆斯感觉他之前对苏枫做出的所有估计都是那么地可笑。
　　因为……
　　就像肯尼史密斯说的那样。
　　你对苏枫做出的所有高估。
　　现实都会证明……
　　那都是低估。
　　砰、当！
　　在苏枫的长臂干扰下，为了避免挨帽，詹姆斯调高了他出手的弧线。
　　而篮球也错失了原本詹姆斯预想的打板点，偏框而出！
　　苏枫回身摘下了他本场比赛的第一记篮板。
　　而球场上，在把球交给阿尔斯通去运之后，苏枫也拍着詹姆斯的后背笑道：“勒布朗，稍微体谅下老年人可以吗？
　　要知道，你要是再这么多撞几次，我可是会骨折的。”
　　詹姆斯：“……”
　　老……
　　老年人！？
　　哥，你管你那惊人的移动速度叫老年人？
　　比赛继续，热火球权。
　　不像吉诺比利那样敢胡乱的阿尔斯通在等到苏枫过半场后，又把球交回给了苏枫。
　　高位，热火122站位，由苏枫来做轴，给米利西奇创造出了在低位单打波什的机会。
　　结果，竹竿对竹竿……
　　更凶的那根竹竿笑到了最后。
　　同样是左手球员的米利西奇这次换到右手来上篮。
　　波什没想到米利西奇的右手会这么灵活，于是便只能眼睁睁地看着这货当着自己的面把球放入了篮框。
　　0比4。
　　而就在波什准备转身去发底线球时……
　　按照苏枫平时对自己的教导，进球后的米利西奇一边露着自己的肱二头肌，一边冲波什吼叫道：
　　“看见这结实的肌肉了吗？
　　在这肌肉面前，你软得就像是一块隔夜的草莓蛋糕！”
　　而闻言……
　　看着“萌凶萌凶”的米利西奇……
　　波什总觉得这货似乎比传闻中说的还要“残暴”！
　　望天！
　　大家都是新秀，凭什么你就能这么凶？
　　骑士进攻。
　　为了找回场子，波什主动提到高位与詹姆斯进行了挡拆。
　　与之前的“皇霸”挡拆相比，“皇波”挡拆的威力明显更大。
　　外切后，在右翼45度角，接到詹姆斯传球的波什立马便还了热火一记高位大跳投。
　　2比4。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　而且在进球后，波什还一边锤着自己的胸口，一边发出了不知是狼叫，还是奶狗叫的吼叫声……
　　不吹不黑好吧……
　　这要是以后加内特的历史地位被拉低了，那绝对和苏枫“培养”出的这堆“铁血怪”有关。
　　热火进攻。
　　由于热火此时在场上的五名球员都具备射程，所以大Z根本就不敢待在篮下。
　　苏枫前世，作为奥尼尔口中联盟仅剩的两个半中锋里的那个半，这会儿的大Z可没退化到以后任人欺凌的地步。
　　这赛季，场均能够送出2.6次封盖的他，是骑士内线防守的核心球员。
　　高位，在利用与队友之间的掩护，把大Z近一步拉离篮框之后，苏枫助攻空切至篮下的巴特勒拿到了两分。
　　2比6。
　　而回过来，詹姆斯则是找到了埋伏在底角的约翰逊。
　　唰！
　　不是关键球我不进的约翰逊命中了今晚俩队的第一记三分。
　　5比6。
　　这球，从理论上来说，巴特勒在最后时刻已经轮转到位了。
　　然而……
　　就算还在成长期，“单打乔”的心理素质也不是一般的出色。
　　而这时，苏枫也发现，在这两笔交易过后，骑士的整体实力与化学反应确实比之前强了不少。
　　热火进攻。
　　唰！
　　侧翼，在作势准备奥多姆吊传的一瞬间，苏枫忽然令人意想不到的射出了一发冷箭。
　　而感觉自己注意力应该更加集中的詹姆斯，也在苏枫命中此球后，十分懊恼地用他的大手抽了一下他的脸颊。
　　场上，轮到骑士进攻。
　　结果，在顶弧靠左的位置……
　　前一秒还在指挥队友跑位的詹姆斯，也投了一记令苏枫没能反应过来的冷箭。
　　唰！
　　苏枫：“……”
　　虽说，詹姆斯的投篮动作导致他在出手时他的意图会特别明显。
　　但是，自从苏枫教会了詹姆斯如何通过传球来隐藏自己的投篮意图后……
　　不得不说，现在这只詹姆斯……
　　在出手时就挺“秃然”的！
　　“好家伙！我TM当初教你这招，难道是让你学来打我的吗？”
　　看着本来应该成为自己“皮蓬”的詹姆斯，苏枫感觉他对这个世界已经没爱了。
　　好在……
　　未来苏枫还有他的大侄子可以期待。
　　就是……
　　说出来苏枫可能不信。
　　骑士的替补席上……
　　在詹姆斯命中这记三分后，斯蒂芬·库里旋即便脱掉了他老爸逼他穿上的那件热火23号球衣。
　　而在这件热火球衣之下，赫然是一件……
　　克利夫兰骑士的23号战袍。


第五百一十五章 突然迫近的历史记录！
　　电视机前，当特写镜头给到骑士的替补席时……
　　看着自己那无耻的兄长，塞斯·库里总觉得他的胸口被什么东西给堵住了一般。
　　在塞斯看来，自己那愚昧的兄长不喜欢苏枫叔叔也就算了……
　　可是……
　　可是他凭什么把那件珍贵的热火23号球衣像丢垃圾一样的扔在地上啊？
　　要知道，自当年与苏枫相遇之后……
　　苏枫便成为了塞斯心目中永远的神！
　　尤其是苏枫给他买的那些零食和玩具……
　　更是令塞斯永生难忘。
　　而自那一刻起……
　　年幼的塞斯便打定了主意。
　　那就是……
　　如果以后他也能进入NBA，那他一定会倾其所有……
　　继承父辈的荣光，与苏枫叔叔并肩作战！
　　守护苏枫叔叔的笑容！
　　我辈义不容辞！
　　镜头回到美航中心。
　　首节比赛，在苏枫的严防死守下，詹姆斯在禁区里的4次投篮全部偏框而出。
　　不过，由于他在外线命中了两记三分，所以从效率来看，加上罚球在首节总计拿到9分、3篮板、3助攻的他……
　　还真就在技术统计上与拿到了13分、5篮板、4助攻、2抢断的苏枫战了个“旗鼓相当”。
　　Emmmm……
　　稍有常识的人知道，在和苏枫对位的情况下，只要你的数据在四舍五入的情况下能与他五五开，那基本上便等于你把苏枫给打爆了。
　　第一节比赛战罢，客场作战的骑士以27比35落后。
　　次节比赛，今晚的两位主角都不休息。
　　在生涯前中期，詹姆斯也是个不需要替补的主儿。
　　而常年出场时间在40分钟以上的他，实在是很难让人相信……
　　在苏枫穿越重生前……
　　他竟然还在与一堆20岁出头的小伙子争夺MVP。
　　而本赛季，在场均出场时间排行榜上，苏枫连续占据多年的榜首位置更是已经受到了来自詹姆斯的严重威胁。
　　球场上，第二节比赛由骑士先攻。
　　今晚除了詹姆斯不歇之外，波什和乔约翰逊同样也出现在了骑士的二阵容里。
　　高位，化身为晋王殿下身边“小奶骑”的波什与詹姆斯挡拆后，外切至侧翼的他仗着身高优势当着哈斯勒姆的面飙中了一记三分。
　　“矮壮拒头”哈斯勒姆能顶能扛，但是对于波什这种溜着他打的行为，他却只能气得在场上直跺脚。
　　在苏枫原本的时空里，波什在他的生涯第三季便成长为了一名“20+”的撤空型内线。
　　而且值得一提的是，在詹姆斯打响兄弟篮球之前，靠着自己瘦弱的身材，波什还是一名相当会造犯规的内线球员。
　　只可惜，在三兄弟聚首后……
　　由于斯特恩发现他之前对波什实在是太过关照了，加上当时的那支热火在战术上需要波什做出牺牲，于是波什便迅速“退化”为了一名只会飘在外线打的炮台型选手。
　　场上，轮到热火进攻。
　　在大Z下场休息后，骑士在场上的高度明显下降了不少。
　　这球，吉诺比利在选择无视苏枫的要球申请后，带球直杀篮下。
　　结果，谁言马努不能飞？
　　哐当——！
　　而球场上，在吉诺比利以他的左手劈开安第斯山脉后，本来想上去踹吉诺比利一脚的苏枫，也在瞬间转怒为笑。
　　“打得好，马努！”一边薅着吉诺比利的脑袋，苏枫一边笑道。
　　看看，什么叫做历史级别的二当家？
　　虚假的二当家，特气特气在场上总想着与老大抢风头。
　　而真正的二当家，不仅笑起来阳光帅气，并且还懂得只在“关键时刻”替老大排忧解难。
　　30比37。
　　骑士的进攻回合。
　　这球，詹姆斯还想在顶弧“秃狮冷箭”。
　　然而，已经对此做好了准备的苏枫又岂能让他如愿？
　　可是……
　　谁曾想，詹姆斯的这发“秃狮冷箭”竟然只是诱饵！
　　好家伙！
　　这就是我手把手教出来的接班人吗？
　　顶弧，在被詹姆斯点起后，在这一刹那，苏枫已经完全体会到了为什么科比会没法接受自己比他优秀。
　　因为……
　　这种被自己教给别人的绝活吊锤的感觉……
　　简直绝了！
　　TNT电视台，看着詹姆斯那在美感上差了点意思的“拜佛”，巴克利笑道：“勒布朗还真是在各个方面，都在模仿着苏。”
　　砰、唰！
　　而场上，在以“拜佛”晃开苏枫之后……
　　一股气冲进热火篮下的詹姆斯也终于拿到了他在这个夜晚里的首次禁区得分。
　　32比37。
　　而在这一刻，看着詹姆斯在进球后那不断在用眼神对自己进行的暗示，苏枫总觉得自己的胸口痛极了……
　　“嘿，国王陛下，你看见了吗？
　　那个在你辅导之下成长起来的阿克伦男孩，现在已经能在NBA的舞台上与你同场竞技了！”
　　而更让苏枫感到痛心的是……
　　由于此前太过专注于场上，直到这时……
　　他方才注意到了斯蒂芬·库里早已把之前他穿在外面的那件热火23号球衣给脱掉了……
　　“勒布朗！这球我给你9分！少给你1分，是为了怕你骄傲！”
　　而且，坐在骑士替补席上的这货，还主动承担起了为场上骑士球员挥舞毛巾的任务。
　　而这……
　　你说以苏枫的性格，他又怎可能接受得了？
　　热火进攻。
　　眯着自己的双眼，决心让斯蒂芬库里好好看下什么才是真正的运球技术的苏枫，主动向吉诺比利伸手要球。
　　并且，他还在要球的同时再次竖起了那极具象征意义的四根手指。
　　而在得到苏枫的“暗示”后……
　　场上，吉诺比利想也没想便给苏枫来了波一打四的操作。
　　外围，在以Crossover晃过乔约翰逊的一瞬间，面对想制造自己带球撞人的琼斯，吉诺比利先是减速，接着再加速。
　　然后，就在波什和骑士替补中锋迪奥普联手关门的那一刹……
　　这只潘帕斯雄鹰愣是在人缝中表演起了他的蛇形舞步！
　　早在多伦多打球时，苏枫便尝试教卡特欧洲步过。
　　但是事实证明，在篮球场上，欧洲步并不适合所有球员。
　　而像吉诺比利的蛇形舞步与韦德的迷踪步，还有哈登的碰瓷舞步，更是没有天赋你便不可能学会的绝活儿。
　　砰、唰！
　　哔——！
　　打进，还要加罚。
　　美航中心，第二节比赛伊始，吉诺比利俨然便摸到了他那专属的“10分钟版天神下凡”开关！
　　而这时，刚刚才竖起了四根手指的苏枫也走到吉诺比利的身旁说道：“干得不错，马努，没想到你竟然能够读懂我的战术手势！”
　　闻言，吉诺比利笑着点了点头，“苏，我就知道你刚刚那个手势是在暗示我自己来。”
　　苏枫：“……”
　　算了！
　　看在这只潘帕斯雄鹰今晚如此给力的份上，苏枫姑且就不和他一般计较了。
　　场上，吉诺比利加罚命中。
　　32比40。
　　轮到骑士进攻。
　　高位，苏枫直接一把抢过了波什给詹姆斯的掩护。
　　而看见这一幕的哈斯勒姆，总觉得苏枫这人就是个变态。
　　因为在与苏枫一起出场时，很多时候，甚至不需要自己做什么，他便能轻而易举地完成一防二。
　　由于进攻端有吉诺比利帮忙分担压力，空有一身力气没处使的苏枫便把他的注意力全部在防守端。
　　而顶弧，在与波什挡拆失败后，詹姆斯干脆扛起炸药包，与苏枫再次上演了一次贴身肉搏战。
　　结果，在俩人那都堪称完美的肉体发生了激情碰撞之后……
　　一向更喜欢在上面的苏枫直接一巴掌把詹姆斯的上篮给拍出了底线！
　　TNT电视，看见此幕的巴克利连连摇头道：“我实在是想不出来，NBA为什么不肯多给苏几次DPOY……
　　难道，在这个联盟里，还有比苏防守更好的球员吗？”
　　而一旁，史密斯则是说道：“也许是负责评选DOPY的评委们认为……
　　NBA应该专门单独给苏设立一个防守奖项吧？”
　　热火的禁区里，看着今晚又帽了自己一次的苏枫……
　　詹姆斯总觉得自己今晚在突破时就像是在看恐怖片一样。
　　场上，因为骑士的这一攻进攻时间所剩无几，所以在防骑士发底线球时，苏枫一直没给詹姆斯接球的机会。
　　然而……
　　年轻的科沃尔却是在最后时刻跟丢了一名骑士的关键球员。
　　外线，乔约翰逊在接到琼斯发出的底线球后，转身拔起来便射的他命中了他今晚个人的第三记三分。
　　35比40！
　　有一说一。
　　从某种意义上来说，詹姆斯和乔约翰逊确实挺配的。
　　因为在必要时，詹姆斯选择甩锅的话，那约翰逊恐怕只怕嘴都会笑歪来。
　　球场上，感觉热火并没能完全抢占次节比赛先机的苏枫这次是真忍不了了。
　　毕竟，作为一名敢于承担责任的领袖……
　　他苏枫总不能眼睁睁的看着骑士不断蚕食俩队的比分吧？
　　来吧！
　　马努！
　　把那该死的球，向我传过来！
　　左翼，苏枫一边用左肘卡住了他与詹姆斯之间的身位，一边用他的右手向吉诺比利挥手致意。
　　而见状，在得到了苏枫的“默许”后，迎着约翰逊，吉诺比利随即便是一记左手重炮甩出！
　　苏枫：“……”
　　唰——！
　　“嚯！吉诺比利这是连拿了第八分了吧？”
　　而央视，本来前一秒还在批评吉诺比利不给苏枫传球的张指导，瞬间人也傻了。
　　35比43。
　　看，他詹姆斯有乔约翰逊……
　　苏枫同样也有一把只要出刀见血，便能屠尽天下豪杰的“妖刀”！
　　而热火的替补席上，看着自己那还在强装镇定的老师，斯波尔斯特拉也借机吐槽道：“老师，我们是不是可以撤销交易马努的决定了？”
　　咳、咳。
　　在干咳了两声之后，莱利点了点头。
　　美航中心，由于吉诺比利这波突如其来的爆发，隐隐中，詹姆斯额头上的皱纹便又多了一道。
　　而看出自己好基友正在为那怎么追也追不上的分差而感到焦虑的波什，也决定挺身而出，用他“奶天长啸”来挽救詹姆斯的发际线。
　　只是……
　　场上，就在波什于高位晃起了哈斯勒姆突进热火篮下的一瞬间……
　　还不等老莫宁轮转他的面前，一只无情的大手便从他手里把篮球给硬生生地抠走了！
　　年轻人，教你打球的教练，难道没告诉过你，在你准备进攻的时候，便是你最容易失误的时候吗？
　　热火的禁区里，在喜添了一次抢断后，苏枫随即便运球发动了转换进攻。
　　好在，其余的骑士球员退防很快，没有给苏枫直接形成进攻的机会。
　　而这时……
　　看着在顶弧向自己伸手要球的吉诺比利……
　　苏枫总有种自己变成了这货“皮蓬”的感觉。
　　不过罢了……
　　既然妖刀已经出鞘，那又岂有收刀的道理？
　　场上，在把球交给吉诺比利之后，苏枫干脆站在底角当起了吉诺比利的观众。
　　新赛季，更加懂得如何来分配自己的体能的苏枫，知道自己不可能在保持高强度防守的情况下，还能一直承担球队的进攻重担。
　　因此，必要时，给队友们当个拉开空间的Buff怪，在苏枫看来也挺好。
　　就是……
　　顶弧，在吉诺比利用他杂耍般的运球突破了约翰逊的防线后……
　　本来以为吉诺比利要自己终结的苏枫，差点没被突然出现在自己的面前的传球给吓了个半死！
　　好家伙！
　　人纳什的传球是哪怕你没准备，你也能被他带入进攻节奏。
　　但是你这货的传球……
　　要不是我注意力集中，那这岂不是直接把球权交给了对手？
　　左侧底角，得球后，苏枫迅速拔枪。
　　唰！
　　35比46。
　　这下，骑士得叫暂停了。
　　因为次节比赛一上来，在短短的两分钟内，热火便拿到了11分！
　　“怎么样，我这记不看人传球，有没有史蒂夫·纳什的风采？”
　　热火的替补席上，在从队友手里接过毛巾时，吉诺比利一脸得意地看着苏枫说道。
　　而闻言，在强行忍住了自己心中的槽点后，苏枫笑道：“马努，你实在是太谦虚了。
　　在我看来，就算是一百个史蒂夫·纳什……
　　也比不了你！”
　　怎么说呢……
　　虽然这样的说法可能对苏枫之前的二当家们不太公平……
　　但是在吉诺比利这货神起来时，他还真就能同时做到卡特和纳什能做到的所有事情。
　　当然，鬼起来的话……
　　那你可能把他杀了，你也解不了你的心头之恨。
　　次节比赛，凭借着在初段建立起来的优势，在半场战罢时，热火依旧领先着骑士两位数。
　　俩队的上半场比分为54比65。
　　而在第二节，把注意力主要集中在防守端的苏枫，除了在开局阶段被小詹詹用一次“拜佛”给戏耍了之外……
　　在本节剩余的时间里，詹姆斯的4次出手，2次偏出，而另外两次则是均遭遇了苏枫的封盖。
　　从实力上而言，刚出新手村的小詹詹基本功再好，最多也只能算是球星。
　　与一旦抽起来，苏枫防得再好也只能赌他们自己不进的麦迪、科比、艾弗森等人比起来，距离超巨，这会儿的他还差得远。
　　只是……
　　中场休息时，就在苏枫冲自己抱怨，今晚自己在得分端没什么建树的时候……
　　他自己都没注意到……
　　今晚在无形中，一个可怕的记录，已经正在逼近他了。
　　而TNT电视台，身为数据控的史密斯在第一时间便向全北美的观众提醒道：“今晚在上半场比赛里，苏已经拿到了18分、9篮板、6助攻、4抢断、3盖帽……
　　而如果在下半场比赛，他能在拿到30分的同时并再拿1个篮板、4次助攻、1次抢断和2次盖帽……
　　那他便将会成为NBA历史上，首位拿到‘30+10+10+5+5’的外线球员！”
　　电视机前，听着史密斯的解说，为了对史密斯的说法进行核实，不少美国的蜂蜜们第一时间便打开了自己的电脑，开始对NBA的历史数据进行了查询。
　　而查询结果，很快便让这群蜂蜜们高潮了。
　　在NBA，作为最难打出来的数据之一……
　　截至目前，除了已经退役的奥拉朱旺与罗宾逊之外，现役球员里，只有苏枫、迪瓦茨以及汀斯利曾做到过在比赛里完成“5X5”。
　　而在所有的“5X5俱乐部”会员里，只有奥拉朱旺曾在砍下30分的同时，并拿下过10次以上的篮板和10次以上的助攻。
　　因此，倘若苏枫能像史密斯说的那样，在砍下“30+10+10”的同时拿到“5X5”，那他便将成为NBA历史上，首位达成此成就的外线球员！
　　而以苏枫的得分爆炸力……
　　如果他能拿到“40+10+10”并完成“5X5”……
　　那届时，他便将成为NBA历史上，首次做到“40+10+10+5+5”的球员！
　　啊这！
　　热火的更衣室里，在斯波尔斯特拉的提醒下，突然想起自己今晚很有可能再次创造历史记录的苏枫，顿时便来了精神！
　　而这时，莱利也展现了他作为“一代名帅”的优秀素养。
　　“下半场比赛，你们要全力配合苏！
　　除了全场紧逼之外，所有接到苏传球的球员，只要有机会，便要立刻出手！
　　还有，负责抢篮板的队员，也要注意给苏在场上去卡位！”
　　开什么国际玩笑！
　　放着摆在眼前的历史记录，不让自己的当家球星去刷……
　　那又怎能向他证明自己对他的爱？
　　中场休息过后，第三节比赛继续！
　　而几乎隔着半场……
　　骑士的球员们便感受到了苏枫那扑面而来的杀气！


第五百一十六章 当历史记录撞上历史记录！
　　虽说第三节比赛刚一开始，下水道的香甜气息便弥漫在了美航中心……
　　但是稍有常识的人都知道，在NBA，想要打出“5X5”数据，除了实力之外，人品也是相当重要的。
　　在苏枫原本的时空里，在11位达成过“5X5”数据的球员里，其中有8位均是内线球员。
　　而哪怕是苏枫未来的接班人，有着下水道之神美誉的威斯布鲁克，也从来没有在NBA的比赛里打出过“5X5”数据过。
　　与靠队友卡位便可以获得的篮板，以及靠硬塞便能获得的助攻数据相比，抢断和盖帽这两项数据，一方面得靠你自己的努力，而另一方面，也得靠对手的配合。
　　球场上，面对热火祭出的全场紧逼，小詹詹在这一刻展现了与他年纪完全不相符的成熟。
　　在NBA，由于球员的整体素质太高，所以随着版本的更迭，全场紧逼这一战术的作用，已然只剩下了帮对手提速，以及在最后时刻玩命这两个用途。
　　在稳稳地把球运过半场后，顶弧，大Z及时上提至高位，替詹姆斯完成了一次质量极高的掩护。
　　而利用眼角余光观察到大Z位置的小詹詹，也随即用一记朴实无华的传球找到了大Z。
　　唰——！
　　56比65。
　　央视，张指导解说道：“这詹姆斯打球可真是聪明，一点儿也不像个只有18岁的年轻人。”
　　比赛继续，热火快发底线球。
　　第三节比赛出现在热火先发阵容里的吉诺比利在持球过半场后，迅速找到了从侧翼绕出来接球的苏枫。
　　米利西奇主动拉到高位，替准备发动突破的苏枫延误了一下詹姆斯的滑步。
　　而见状，大Z也展现了他球商极高的一面。
　　只见他一边向后退着一边防备着苏枫的突破，一边等待着詹姆斯的回援。
　　作为苏枫记忆里小詹詹骑士一期里为数不多能被称为NBA队友的球员，在生涯初期大伤不断的大Z，是一位很懂得利用经验来弥补运动能力不足的内线选手。
　　然而，面对大Z这把自己给当做哈登来防的防守……
　　苏枫却是突然停下了自己进击的步伐。
　　还是那句话。
　　哪怕中投的性价比再低，它在进攻里的战术地位也无法被取代。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　左翼半截篮位置，在詹姆斯的回防到来前，看着还在向后退的大Z，苏枫以一记标志性的枫之干拔拿下了他下半场的头两分。
　　56比67。
　　TNT电视台，在瞅了一眼自己在赛前精心整理的数据后，史密斯笑道：“本赛季，苏的远距离两分命中率高达50.5%，在这个位置上选择放他，可不是一个好主意。
　　要知道，他可是过去五年里，在NBA命中中远距离跳投最多的球员。”
　　轮到骑士进攻。
　　而就在大Z拖着他那差点被苏枫给闪折了的膝盖去发底线球时……
　　平时被莱利皮鞭抽怕了热火的球员们也随即完成了他们的全场布防。
　　好在，这支骑士除了詹姆斯之外，还有乔约翰逊可以来破全场紧逼。
　　而在运球过半场后，由于热火负责镇守内线的球员只剩下了米利西奇，于是约翰逊果断抱球冲向了热火的内线。
　　禁区里，身材略显苗条的米利西奇老实地伸起了自己的双手。
　　而也不知道是为什么……
　　在注意到米利西奇那一脸惊恐的表情时，约翰逊总觉得有那么一丝不对劲。
　　因为，就他这记平平无奇的上篮，难道也能引发“惊骇”效果的？
　　不……
　　事实上，米利西奇并不是因为即将与约翰逊发生身体接触而露出了惊恐的表情。
　　而是由于……
　　在刚刚那一刻，他亲眼目睹了何谓“神兵天降”！
　　从与詹姆斯的缠绕状态下转身离去，并在刹那间回防至内线……
　　请恕年轻的达科·米利西奇“才疏学浅”。
　　因为就算他翻遍所有塞尔维亚与黑山的词典，他也找不到用于描述这一场面的词汇。
　　而篮下，在篮球刚刚离开自己右手的那一瞬间……
　　约翰逊可算是明白，米利西奇究竟是在为什么而感到惊讶不已了！
　　啪——！
　　自打11月，看清了斯特恩的套路后，最近几年，你何时曾见过把常规赛当做季后赛来打的苏枫？
　　而场边，看着苏枫的这记钉板大帽，汤姆·布雷迪也一脸震惊地说道：“就算是NFL里最顶级的跑锋，启动速度也不过如此吧？”
　　只可惜，苏枫的这记火锅，帽是帽的漂亮……
　　就是篮球在弹到外围后，却恰好来到了詹姆斯的手上。
　　看，什么叫做幸福来得太突然？
　　虽然作为队友，詹姆斯也很懂约翰逊这种被苏枫开挂帽掉的痛苦……
　　但是……
　　如果这样的痛苦能不断换来空位投篮的机会……
　　那在詹姆斯看来，他完全可以接受！
　　唰——！
　　在运球撤出三分线后，詹姆斯亲手向电视机前的球迷们表演了一波两分变三分的魔术。
　　59比67。
　　而这时，看着在拔进这记三分后与库里互相用手比成了望远镜隔空相庆的小詹詹……
　　苏枫差点没把胸腔里的一口老血给吐出来。
　　比赛继续。
　　第三节比赛，除了热火改变了他们的防守之外，骑士也吸取了他们首次与热火比赛时的教训，向外扩大了他们的防区。
　　接下来几个回合，双方互有得分进账。
　　而TNT电视台，在望了一眼詹姆斯的技术统计面板后，史密斯说道：“今晚勒布朗也很有可能会在这场比赛里打出三双啊！”
　　在苏枫原本的时空里，原本詹姆斯要在他20岁零20天时，他才会拿到他个人职业生涯的首次三双。
　　可是……
　　作为在下水道宗师苏枫的循循善诱下成长起来的天选之子，这一世的小詹詹，俨然就是一只翻版莱奥纳多。
　　而假如詹姆斯能在今夜打出三双……
　　那就以他还差5天才满19岁的年纪……
　　史密斯忽然意识到，这同样很有可能会成为一项在未来最难被打破的历史记录！
　　因为想要超越詹姆斯的这一纪录……
　　唯有高中生球员才能做到。
　　然而，在NBA里，又有几个高中生球员能像苏枫、詹姆斯、科比、麦迪、加内特他们这般变态？
　　第三节比赛，在进入官方暂停时，骑士主帅保罗·塞拉斯同样也向骑士球员们下达了全力帮助詹姆斯来刷三双的死命令。
　　只可惜，面对教练的好意……
　　在望了一眼记分牌后，詹姆斯却是婉言拒绝道：“在我很小的时候，苏就曾告诉过我，在球场上，赢球才是第一位的。
　　数据什么的，只要随缘就好。”
　　而骑士的替补席上，看着一心只想赢球的詹姆斯，恍惚间，塞拉斯发现，原来他才是那个小丑！
　　因为下半场比赛，在热火一直对骑士采取全场紧逼的情况下，塞拉斯原以为这是莱利想要帮苏枫创造抢断机会才会刻意安排的战术。
　　但是在听完詹姆斯的这番话后……
　　在这一刻，塞拉斯别提有多想抽自己一嘴巴子了。
　　看看，什么叫做对篮球这项运动做出了杰出贡献的运动员？
　　就迈克尔·乔丹，他在对年轻一代球员的教导上，在塞拉斯眼里，就算是让他去给苏枫提鞋他都不配！
　　“好的，我明白了，勒布朗！那接下来，我们就以赢下这场比赛为目标！”
　　在拍了拍詹姆斯的肩膀后，也不知道是为什么，塞拉斯总觉得他在看苏枫时，瞬间便感觉苏枫的身材比之前高大了无数倍。
　　而热火的替补席上……
　　说出来塞拉斯可能不信……
　　此时此刻，莫宁正在给米利西奇传授的……
　　正是如何在场上给苏枫卡位的技巧。
　　“达科，你得随时注意苏的位置，只要确认他能保护下篮板，那你就必须利用你的身体，把可能对他造成威胁的对方球员给卡在身后。”摸着米利西奇的脑袋，莫宁笑道。
　　暂停过后，比赛继续。
　　骑士先攻。
　　波什没能把握住詹姆斯给他创造的机会，在他高位外弹的铁血大跳投磕框而出后，苏枫回身摘下了他本场比赛的第10记篮板！
　　本赛季，除了是热火队内的得分王、助攻王之外，苏枫还是热火队内的篮板王与抢断王。
　　而值得一提的是，除了苏枫之外……
　　在热火队内，竟然再也没有一位场均篮板数超过6次的球员了……
　　于是，注意到这个小细节的史密斯也借机继续吹苏枫道：“在NBA，我们都知道，一向是得内线者得天下。
　　可是新赛季，苏却用实际行动告诉了我们，就算你没有沙克、蒂姆、姚那样的队友，你也能够率领球队打出出色的战绩！”
　　而一旁，在注意到史密斯今晚有备而来后，巴克利便只能向球迷们分享他之前在猛龙时期与苏枫一期训练时的趣事了。
　　“最近在网上，有不少球迷都在说，新赛季，在不用替苏卡位之后，大本的后场篮板抢得如何如何……
　　但是这赛季，我们都知道，活塞的转换得分效率却只能排在联盟中下游。
　　而这与他们高居联盟第一的防守，显然是不相匹配的。
　　毕竟，良好的防守能让你获得更好的快攻机会是常识。”
　　闻言，史密斯笑道：“那查尔斯，在你看来，活塞究竟是在什么地方出了问题呢？”
　　在顿了顿后，巴克利说道：“其实，早在我在猛龙打球时，我便在训练里从约翰·戴维斯教练那儿听到了一个全新的观念。
　　那就是，如果你的锋卫线球员同样有着良好地保护后场篮板的能力，那让这群具备发动快攻能力的球员去保护后场篮板，效果会远比让你的内线球员去保护篮板来得好。”
　　在苏枫原本的时空里，所谓的“下水道战术”并非一无是处。
　　因为从原理上来说，让后场球员保护下篮板，确实可以增加你发动快攻的速度。
　　毕竟，在NBA，又不是每支球队的内线球员都是约老师那种篮球场上的“四分卫”。
　　而作为一名长期以来与约翰戴维斯“惺惺相惜”的主教练，这赛季，莱利在研究了苏枫于猛龙时代的战术后，果断便把这套理论给搬到了这支热火。
　　因为从普遍理性而言……
　　转换进攻哪怕是抢攻，机会也会比阵地战来得好。
　　球场上，在苏枫快速运球推进过半场后，奥多姆获得了直接进攻篮下的机会。
　　今晚智商在线的奥多姆注意到了骑士退守球员的注意力都在热火外线球员的身上。
　　于是，在接到苏枫的投喂后，奥多姆随即以一记左手劈扣，为苏枫增加了一次助攻。
　　68比78。
　　这是苏枫本场比赛的第八次助攻。
　　央视，张指导解说道：“苏枫现在还真是愿意和队友分享球，而且你看这球传得多棒呐？骑士的防守球员根本就反应不过来。”
　　场上，轮到骑士进攻。
　　今晚詹姆斯绝了。
　　因为在与大Z即将完成挡拆的一瞬间，借着苏枫正在绕过大Z肉体的那一刹，小詹詹竟然再次拔进了一记三分！
　　啊这！
　　难不成，今晚库里把他的投篮包借给了詹姆斯？
　　不是……
　　讲道理……
　　就这只新秀詹，他在这个夜晚的三分就投得离谱。
　　虽说在漫长的赛季里，谁都会有偶尔手感好的时候……
　　但是……
　　为嘛你非得在打我时这么准呢？
　　不过……
　　在抬头望了一眼记分牌后，苏枫发现，他今晚好像并不需要像以前刷数据时那般着急。
　　由于骑士今晚的抵抗异常顽强，所以按照目前的比分，除非热火能在第三节后半段里打出一波大高潮，否则，今晚苏枫肯定与提前打卡下班无缘了。
　　比赛继续。
　　利用自己在低位强大的吸引力，苏枫成功给在第三节比赛后半段被换上场的科沃尔创造了跑位空间。
　　这是热火本赛季在场上最喜欢打的三分战术之一。
　　另一侧，在与吉诺比利交叉跑位后，接到苏枫传球的科沃尔拔起来便射。
　　唰！
　　71比81。
　　苏枫成功收获了他本场比赛的第九次助攻！
　　而这时，TNT电视台，史密斯也一脸激动地说道：“只差1次助攻、1次抢断、1次盖帽，苏便将打出他职业生涯的第二次三双‘5X5’了！”


第五百一十七章 没有巧合！只有天作之合！
　　美航中心，苏枫本场比赛个人的第十次助攻并没有让球迷等太久。
　　场上，在大Z于低位通过勾手为骑士斩落两分后，注意到吉诺比利已跑至前场的苏枫，刚从米利西奇那儿接到球，便随即向前场扔出了一记NFL式的长甩！
　　而场边，看见此幕的汤姆·布雷迪也一边高呼着“达阵、达阵”一边站了起来。
　　骑士的半场，考验现场转播机位的时刻到了！
　　哪怕NBA转播团队具备着极高的专业素养，并且主机位还有像滑轨等小设备的辅助，但是在把转播画面从热火的半场一口气拉到骑士的半场时……
　　负责掌控这台转播设备的专业人员，仍然感觉他的手差点就断了！
　　众所周知，由于篮球这项比赛的攻防大多数时间都发生在某个半场，所以为了让观众们更直观地去感受场上的激烈程度……
　　与足球、橄榄球比赛相比，篮球的转播机位在转播时会更加贴近现场。
　　而自当年猛龙经常在场上打出飓风一般的快攻后……
　　这些年，别提NBA的转播团队们在直播这些跑轰大队的比赛时有多郁闷了。
　　因为这完全就是在硬生生地给他们增加工作量啊！
　　好在……
　　虽然在心中有很多槽想吐，但是在吉诺比利接到苏枫长甩的那一瞬间，现场的转播机位还是抓到了这一宝贵的画面！
　　接球，转身，跳投。
　　唰！
　　来自潘帕斯草原的雄鹰，为国王陛下献上了他今晚个人的第十次助攻！
　　“我必须得向电视机前的所有华人球迷说声抱歉了……
　　因为很不幸的是，你们损失了一位可以在NFL驰骋的顶级四分卫！”
　　TNT电视台，在看了数遍慢镜头回放后，巴克利依旧不敢相信这记长传竟是苏枫甩出来的！
　　当然，作为一名铁杆蜂蜜，巴克利自然是不可能把苏枫在猛龙时期的黑历史给说出去的。
　　毕竟，苏枫可是带着他拿到了总冠军戒指的大腿。
　　“好吧，看来我也必须得向电视机前的所有华人球迷说声抱歉了……
　　因为很不幸的是，你们收获了一位在篮球这项领域里绝无仅有的超级巨星。”
　　一旁，作为巴克利的相声搭档……
　　你别说，史密斯还真就与巴克利是一对天作之合。
　　美航中心……
　　在苏枫打出了他本赛季个人的第9次三双后，看台上，白色的浪潮已经翻滚了起来。
　　热情似火的佛罗里达人，用他们奔放的欢呼，于顷刻间便点燃了这个圣诞之夜。
　　而热火的替补席上，看着距离自己最近的一位ESPN摄影记者，双手环抱的莱利则是冲他笑道：“嘿，伙计，你还在发什么呆？
　　这可是‘君临迈阿密’的时刻，赶紧用你手中那台该死的相机把这一切给拍下来吧！”
　　拍……
　　拍下来！？
　　介尼玛！
　　就算你换这个世界上最先进的相机来，它也无法记载此时此刻，美航中心那火爆的氛围啊！
　　场馆内，在那恐怖的音浪之下，不少起身离开座位的球迷，早已在短时间内失去了他们的听觉！
　　但是，哪怕听不清身旁的人在说什么……
　　美航中心的球迷们仍旧在高呼着：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　球场上，当年轻的勒布朗·詹姆斯运球通过半场时，就算是从小便有机会来现场看苏枫比赛的他，那运球的手也不由地颤抖了一下。
　　尤其是在感受到苏枫那扑面而来的威压时……
　　詹姆斯忽然觉得……
　　有那么一瞬间，在他面前的这个男人，仿佛就是神明一般。
　　他，是NBA的现役第一人。
　　他，亦是NBA历史上最年轻的MVP获得者。
　　你可以讨厌他，也可以喜欢他，甚至可以黑他，但是在詹姆斯眼里，你无法改变的是，他，就是传奇。
　　如果说在迈克尔·乔丹退役之后，科比把他的招式学了七七八八，那此时站在詹姆斯面前的这个男人，则是正在不断洗刷着人们的三观，并完成着他对乔丹的超越。
　　“The.King”是所有球迷对他的尊称。
　　他是詹姆斯的篮球引路人。
　　同时，他也是詹姆斯心目中唯一的偶像。
　　在这一刹那，望着自己面前的苏枫，詹姆斯忍不住向自己提了一个问题。
　　那就是……
　　他真的能够追上这个男人的步伐吗？
　　在过去几年里，没有人比詹姆斯更清楚，无论你有多努力，苏枫在背后都只会比你努力这个道理。
　　因此……
　　显而易见的是，在这一刻，小詹詹那幼小的内心，已然被今晚火力全开的苏枫给加上了一层阴影。
　　天选之子？
　　呵……
　　别搞笑了。
　　和面前这个男人比起来，我算哪门子的天选之子？
　　场上，由于在心态发生了细微的变化，导致詹姆斯接下来的这记传球，就和他此刻的表情一样丧。
　　而引用抗苏带师科比本人的原话来说便是……
　　和苏枫的比赛，如果你无法在心态上做好准备，那苏枫可不会停下来给你跪地求饶的机会。
　　啪——！
　　几乎在眨眼间！
　　球场上，还不等上来接球的骑士球员做出任何反应，苏枫便已经切下了詹姆斯给队友的这记传球！
　　而紧接着……
　　当年那些错过2000年扣篮大赛的年轻球迷有眼福了。
　　因为在单人快下至骑士的半场后，表演兴致已经被点燃的苏枫并没有吝啬他那无与伦比的扣篮技巧。
　　单手抓球。
　　腾空一跃。
　　双手风车。
　　在罚球线前一步，在于九霄云外脱离地心引力翱翔了一段令人触目惊心的距离后，苏枫就这样炸掉了美航中心的穹顶！
　　热火的替补席上，无法按耐住自己激动之情的哈斯勒姆第一时间便冲向了骑士的禁区！
　　“我的上帝呐！瞧瞧你都做了什么！
　　瞧瞧你都做了什么！”在对着苏枫的胸口狠狠来了一拳后，哈斯勒姆抱头疾呼道！
　　“都回家吧！都回家吧！都给我回家吧！”技术台前，老莫宁不顾技术台工作人员们的反对，在跳上技术台后，向现场观众挥手致意道。
　　“埃里克，你知道吗，这就是我不惜一切也要得到苏的原因！”场边，看着斯波尔斯特拉，一向最在意自己个人形象的莱利，此刻就像是个疯子一般，疯狂地抓弄着他那不知道糟蹋了多少发胶才梳起来的油背头。
　　“他就是篮球场上的上帝！
　　迈阿密可以没有我，但是迈阿密未来的光辉岁月，却必须由他亲自来书写！”在抓完自己的脑袋后，摇着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利喜不自胜地补充道。
　　而TNT电视台，在苏枫收获了他本场比赛的第五次抢断后，史密斯也再次向全美的观众提醒道……
　　现在，只差一次盖帽，国王陛下便将完成他个人职业生涯的第二次“三双5X5”了！
　　而如果，他能再拿5分……
　　他便将成为哈基姆·奥拉朱旺之后，第二位在NBA做到“30+三双5X5”的球员，以及第一位达成此成就的外线球员。
　　而值得一提的是……
　　在这项数据统计里，可没有迈克尔·哪里都有我·乔丹！
　　这就是苏枫。
　　在2003年的圣诞夜，他就像是架着驯鹿的圣诞老人，给所有热火球迷送上了一份圣诞大礼。
　　骑士的替补席上，看着面露沮丧之情的詹姆斯，骑士主帅塞拉斯急忙拍出了暂停。
　　而这时，由于在夏天曾与詹姆斯一同接受来自苏枫的锤炼，米利西奇也好奇地走到了苏枫的身边，问道：“他没事吧？”
　　闻言，抚摸着自己那差点被哈斯勒姆给一拳锤裂的胸口，苏枫笑道：“放心，勒布朗可比你想象中的坚强多了。”
　　在苏枫原本的时空里，如果把詹姆斯的职业生涯看做一本小说，那詹姆斯在那本书里，遭遇的困难一般人哪里挺得过来？
　　从年少时的意气风发，到离家出走时的万人唾骂，再到回家时遭遇的各种扎心经历……
　　事实上，湖人詹之所以在心态上已经可以坦然地面对一切，正是得益于他在早年这些痛苦的经历。
　　然而，比起苏枫记忆里的那个詹姆斯……
　　与当年的科比一样。
　　这只小詹詹早已在无形中被苏枫给带偏了他们原本该走向的历史轨迹。
　　骑士的替补席上，就在詹姆斯的内心世界即将被乌云笼罩时……
　　突然，随着天穹之上出现了一道缝隙……
　　在詹姆斯的脑海里，一段他打死也不可能忘记的回忆顿时便浮现了出来。
　　“勒布朗，你知道为什么人类永远不会害怕黑夜到来吗？”
　　“因为就算是小孩也知道，第二天太阳一定会照常升起。”
　　“在我的成长经历上，科比曾经虐杀过我无数次。
　　但是后来，你知道为什么他打不过我了吗？
　　因为，我每次都可以陪他打上一整天！”
　　啪、啪！
　　场边，在狠狠给了自己两耳光后，詹姆斯双眸里本来已经淡下去的高光，瞬间便恢复了。
　　“对不起，刚刚是我失态了。
　　这可是我在过去几年里最为梦寐以求的比赛！
　　我又怎能在这里自怨自艾呢？”同时，看着自己的队友们，詹姆斯忽然说道。
　　而这时，作为从凯尔特人出身的教练，学着当年奥尔巴赫对自己的教导，塞拉斯也对詹姆斯说道：“不用自责勒布朗。
　　比赛只要没到最后一刻，那它的悬念便会始终存在。
　　而且，他们有苏……
　　我们不也有你吗？”
　　洛杉矶，当即将于一小时后在斯台普斯与队友们一起迎战麦迪和他的太阳的科比在更衣室的电视屏幕里看见这一幕时……
　　霎时间，科比便不淡定了。
　　因为……
　　在科比眼里，苏枫在这个联盟里的对手明明是他才对！
　　可恶啊，勒布朗！
　　你这个只会吃Taco的小鬼！
　　别趁大爷我教育麦迪的时候，抢走原本应该属于我和苏的戏份啊！
　　镜头回到美航中心。
　　暂停过后，迅速调整好了心态的詹姆斯重新出现在了苏枫的面前。
　　“不错，这样才有点意思嘛。”而作为一名已经功成名就的大前辈，苏枫也不忘鼓励詹姆斯道。
　　然而……
　　以为詹姆斯是依靠他那坚强的心理素质挺过来的苏枫并不知道……
　　事实上，在刚刚，帮助詹姆斯炸开心中乌云的……
　　只不过是他当年初遇詹姆斯时，为了装杯而说的两句话罢了。
　　因此，当詹姆斯满怀敬意地再次出现在苏枫的面前时，苏枫哪里晓得，小詹詹接下来对他痛下的“狠手”，只是因为小詹詹想要感激他？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　球场上，当两辆坦克再次相撞，这次，更加年轻的那台笑到了最后。
　　毕竟，就像邓肯说的那样，力的作用是相互的。
　　这球，对詹姆斯起速后的力量，苏枫做出了错误的估计。
　　砰、唰！
　　而禁区里，还有5天才满19岁的詹姆斯，又一次在这个夜晚用他的天赋告诉了全世界……
　　为什么苏枫的接班人是他。
　　球进哨响。
　　还要加罚。
　　没有任何多余的动作。
　　从突破到打进。
　　刚刚詹姆斯的所有技术动作，任何篮球爱好者都能轻易掌握。
　　而这时……
　　看着正冲着自己傻笑的詹姆斯，苏枫已经大抵能够体会当年乔丹在面对自己时的心情了。
　　好在，与自己这个“伪乔蜜真乔黑”不同的是……
　　出于对自己的敬意与感激，詹姆斯并不会对自己说出“在打进这球后我们就一起退役去开卡车”这种话。
　　“我还记得，当年我在这样上篮时，经常会被你帽掉。”看着苏枫，詹姆斯笑道。
　　而闻言，苏枫在摊了摊手后说道：“可是勒布朗……你刚刚绝对走步了。”
　　“不然，你不会以为你真能挤开我吧？”用手比划着詹姆斯刚刚的上篮，苏枫补充道。
　　而这下，在摇了摇头后，詹姆斯也笑道：“那可太遗憾了，因为今晚的裁判不是科比。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　这TM能是一个18岁孩子展现出来的《情商》？
　　讲道理……
　　刚刚这番对话，要是换成了卡特，那卡特就算没有头发，他腋下和胸口上的毛也绝比会炸。
　　但是……
　　在换成詹姆斯来接话后，不仅这番对话给苏枫留足了面子……
　　甚至恍惚间……
　　苏枫还觉得他有点和詹姆斯针针计较了。
　　恪…
　　不就是走个步么？
　　在NBA，四步上篮本身就不是什么稀罕事。
　　为了追求观赏度以及流畅性，像这种在上篮时偷一步，以及在后撤三分时偷两步，还有利用合球规则来偷N步……
　　如果你真要去看五大澹那哈登其实才是真正的“人类走步精华”。
　　当然，哪怕世人都知道如何去钻规则的漏洞……
　　在苏枫眼里，也没有几个人能做到像哈登那样极致。
　　比如因为模仿哈登而把自己变成了NBA赛场上搞笑集锦专业户的特雷·杨。
　　唰！
　　场上，詹姆斯加罚命中。
　　76比85。
　　回过来，轮到热火进攻。
　　通过122站位，米利西奇成功把球↑到了苏枫的手上。
　　而在←→↑虚晃了一枪后，右侧低位，苏枫以一记美如画的翻身后仰，砍下了他本场比赛个人的第27分。
　　76比87。
　　骑士球权。
　　詹姆斯突分找到大Z。
　　后者在高位踮脚投篮命中。
　　78比87。
　　TNT电视台，在反复确认了詹姆斯的数据后，史密斯说道：“女士们，先生们，就在我们耐心地等着苏创造历史的时候……
　　现在勒布朗距离成为NBA历史上最年轻的三双获得者，也只差最后3个篮板与2次助攻了！”
　　场上，低位，还是苏枫单打小詹詹。
　　结果……
　　瞅着自己出手后的弧线，本来正准备向詹姆斯装个杯的苏枫还好没把那句“加油，再努力点你就可以防住我了”给说出口。
　　因为那该死的篮球，眼瞅着都要进去了，可是谁曾想，在篮框四周洗了个澡后，它竟然弹了出来！
　　距离这记篮板最近的詹姆斯回身抢下了他本场比赛的第八个篮板。
　　骑士反击。
　　在上次暂停过后被换上场的詹姆斯·琼斯用实力诠释了什么叫做“东宫带刀侍卫”。
　　右翼，在接到詹姆斯的传球后，琼斯手起刀落，射入了他今晚个人的第一记三分。
　　81比87。
　　而球场上，面对骑士在这个夜晚的顽强抵抗，“御驾亲征”的国王陛下又怎能眼睁睁地看着太子“造反”成功？
　　弧顶。
　　在用手势让队友们纷纷退散之后，与当年的乔老板一样……
　　此刻，苏枫还打个勾八的战术？
　　诚然，优秀的战术能够帮一支球队提升他们的上限。
　　但是对于苏枫这种个人能力极强的单打怪而言，在这种时候，单打便是最好的战术。
　　场上，看着与自己始终保持着安全距离的詹姆斯，苏枫在连续胯下运球之后，忽然向后撤了一步！
　　而见状，詹姆斯也即时扑了上去。
　　只是……
　　比未来那部超能力漫画还要玄幻的是……
　　顶着詹姆斯，苏枫居然硬是射了出来！
　　虚假的不可侵犯投篮，被人识破后就没用的垃圾技能。
　　真正的不可侵犯投篮，就算被人识破，也能利用模型和弹跳优势完成无视强投。
　　当然，一般像这种球，射出去能不能进……
　　那大抵就得看命了。
　　骑士的替补席上，在看了一眼苏枫出手后那为了避免被帽高得离谱的弧线，斯蒂芬库里已经在提醒骑士的队员们去保护篮板了。
　　然而……
　　就在波什信了这倒霉孩子的邪，回身准备卡位时……
　　砰、唰！
　　谁说正面三分不能打板？
　　81比90！
　　苏枫以一记正面打板三分，飚下了他本场比赛个人的第30分！
　　而在进球后，一边摇晃着自己的右手，苏枫一边还不忘向詹姆斯说道：“这球，包括最后会打板……
　　一切都在我的预料之中！”
　　而场上，在苏枫转身离去后，刚刚碰巧听见了苏枫这句话的波什则是一脸好奇地看着詹姆斯问道：“这是真的吗，勒布朗？”
　　闻言……
　　詹姆斯总觉得以后他得对波什好一些。
　　因为就这只波什的智商……
　　他以后该不会被人骗了，还在替人数钱吧？
　　傻不傻呀，克里斯！
　　像这种打板三分，要不是运气好，那他詹姆斯当场就把篮球给嚼吃了！
　　球场上，骑士进攻。
　　顶弧，詹姆斯也还了苏枫一记“秃狮冷箭”。
　　只可惜，在苏枫的干扰下，詹姆斯这球出手后的弧度也高得有那么一点儿离谱。
　　可是……
　　砰、唰！
　　仿佛就像是命中注定一般……
　　詹姆斯投出的这记三分，在打板后，竟然也钻进了篮框！
　　而这时，看着波什对自己投来的那一脸崇拜的眼神……
　　百口莫辩的詹姆斯只好向其开玩笑道：“这招打板三分，就是在夏天我和苏一起特训时，他教给我的。”
　　第三节比赛末段，在俩队的互相拉扯下，三节战罢，骑士以88比97落后。
　　在俩队的比赛进入第四节时，在个人技术统计上，苏枫今晚的个人数据已经来到了33分、13个篮板、11次助攻、5次抢断、4次盖帽。
　　而骑士这边，詹姆斯则是拿到了20分、10篮板、9助攻。
　　第四节比赛初段，在莱利把苏枫换下休息时，塞拉斯也趁机把詹姆斯给换了下来，好让他回一回血。
　　美航中心，在俩队的替补相互打铁致意了近4分钟后，这场圣诞大战正式进入了决战时间。
　　而TNT电视台，史密斯也与巴克利进行了一场赌约。
　　“相信我伙计，一定会是苏先拿到‘30+三双5X5’。”
　　“不不不，盖帽这项数据实在是太看运气了，在我看来，一定是勒布朗先成为历史上最年轻的三双获得者。”
　　“那要不，咱俩来打个赌怎么样？”
　　“怎么个赌法？”
　　“我赌肯定是苏先创造纪录，如果我赢了，那在以后我俩解说比赛时，你就必须称呼我为‘查尔斯大爷’。”
　　“行，那如果我赢了，你以后就是我的小弟了，对吧？”
　　“对！”
　　球场上，由于苏枫和詹姆斯随时都有可能创造历史，所以现场，此刻已经没有坐着看球的球迷了。
　　骑士球权。
　　在持球通过半场后，詹姆斯随即抱球冲向了热火的阵地。
　　而这时，在TNT电视台的演播厅内，只见巴克利和史密斯，一人喊着盖帽，一人喊着突分，场面好不热闹。
　　结果，令这俩人失望的是，在与苏枫相撞后，詹姆斯的抛投偏离了目标，苏枫回身抢下了他本场比赛个人的第14个篮板。
　　比赛继续，热火进攻。
　　吉诺比利溜底线空切进入篮下，苏枫的击地传球在从大Z双腿之间穿过后，来到了这只潘帕斯雄鹰的手上。
　　吉诺比利在篮下打板命中。
　　91比101。
　　接着，乔约翰逊回过来也单打吉诺比利得手。
　　93比101。
　　而这下……
　　巴克利与史密斯都开始有点后悔他们为什么要打那个赌了。
　　因为在打了那个赌之后，他俩现在根本就没法好好解说！
　　巴克利满脑子想的都是苏枫什么时候会贡献他的第五次盖帽。
　　而史密斯想的则是，詹姆斯什么时候会送出他的第十次助攻。
　　看台上，随着比赛的推移，不少球迷感觉自己的腿都快站麻了。
　　而球场上，在大Z空切慢三步上篮得手后，此时距离全场比赛结束，已经只剩下了最后的3分21秒。
　　在过去这4分多钟的时间里，苏枫的盖帽统计与詹姆斯的助攻数，仍旧没有发生任何变化。
　　记分牌上，俩队的比分为103比110。
　　热火半场的底线，米利西奇快发底线球。
　　而就在许多期盼着能够亲眼见证两个历史记录诞生的球迷们已经自动快进至下一个骑士的进攻回合时……
　　由于米利西奇的这次发球太过随意，并且发的还是击地……
　　刚准备转身退防的乔约翰逊眼疾手快，便把这球给掏了下来。
　　紧接着，约翰逊运球轻点一步后直接腾空！
　　吸取了上半场被某人血帽教训的，这次准备以迅雷不及掩耳之势把球直接灌入篮框！
　　然而……
　　约翰逊哪里能够想到，苏枫的反应速度竟会比迅雷还快？
　　禁区里，只见约翰逊就这样灌了波空气。
　　看，这就是苏枫为什么经常会在科比面前强调他很大的原因。
　　因为就算科比也能用他的小手抓球，但是科比在抓球时的稳定程度，却根本没法和苏枫相提并论。
　　事实上，在帽这种单手扣篮时，防守者只要在侧面轻轻一捅，便能让进攻球员无功而返。
　　而如果你要问以上这句结论出自于谁……
　　那当然是出自于热火的著名被隔扣背景板，莫宁的《帽扣篮论》。
　　美航中心。
　　没有一点点儿防备。
　　也没有一点点儿预兆。
　　苏枫……
　　就这样斩获他本场比赛个人的第五次盖帽！
　　而巧的是，球场上，这次捡到苏枫帽下来第二落点的……
　　还是詹姆斯！
　　场上，在看见已经迅速跑回热火半场的琼斯，为了能够尽快追上比分，本可以自己攻框的詹姆斯做出了一个大胆的决定！
　　外围，在接到詹姆斯的传球后，琼斯三分命中！
　　106比110！
　　在这个由意外叠加出来的回合，苏枫与詹姆斯竟然同时创造了NBA的历史记录！
　　而前者……
　　只要再拿3分……
　　那在这个夜晚，人们甚至将会亲眼目睹“40+三双5X5”神迹的诞生！
　　而TNT电视台，就在巴克利在史密斯强调以后他就是自己小弟的时候……
　　脚踩着热火的Logo。
　　运球刚过半场的苏枫便已经做出了瞄篮开炮的架势！
　　场边，在这一刻，莱利感觉自己的心都要被苏枫给吓得跳出来了。
　　因为在这种关键时刻，苏枫也敢这么扔的？
　　废话！
　　就今晚苏枫遭遇的防守级别，不会真有人以为他那些铁是打出来故意给詹姆斯助板的吧？
　　哪怕是少年版的小詹詹……
　　就他这运动能力，苏枫好不容易才找到了这么一次“大空位”出手的机会，你说苏枫又怎可能错过？
　　场上，等到詹姆斯再想扑上去时，他已经来不及了。
　　而在出手后，苏枫也在第一时间冲向了篮框。
　　另外，禁区里，与苏枫一起蒸桑拿蒸出了感情的奥多姆，也随即卡住了波什的板位。
　　看见了么，马努？
　　Logo三分，是要像这样甩的！
　　在等队友站好板位的情况下，你想怎么出手都可以。
　　因为热火主场的篮框松紧度与一般球场不同，所以在美航中心，再也没有人比苏枫和他的卡位工具人们更熟悉，这种长篮板会弹向什么位置了。
　　在NBA，哪来的这么多预判？
　　只是，就在苏枫以为这记三分他投偏了的时候……
　　由于NBA不允许像FIBA那样，在篮球弹框之后，在篮球还处于篮框范围时把球给打出来……
　　也许是因为之前拒绝了多次苏枫美如画的后仰而感到自责……
　　当！
　　当！
　　当！
　　唰！
　　篮球在连弹了三下之后，竟然鬼使神差地钻入了网窝！
　　106比113！
　　苏枫射落了他本场比赛个人的第40分！
　　而与此同时……
　　在NBA“5X5俱乐部”里，一个船新的记录，也于此刻诞生了！


第五百一十八章 神仙之夜，谁在“落泪”？
　　现场，电视机前，对于这些收看了这场比赛的球迷而言，此时此刻，他们的心情已经被震惊到了无以复加。
　　40分，16个篮板，13次助攻，5次抢断，5次盖帽。
　　在2003年的圣诞夜，苏枫正式超越了前任“5X5俱乐部”的会长“大梦”奥拉朱旺。
　　而另一边，初入NBA的小詹詹也让球迷们见识到了，什么叫做自古英雄出少年。
　　尽管今夜截至目前，在苏枫的镇守下，詹姆斯的整体命中率甚至没能超过4成。
　　但是拿到22分、10个篮板、10次助攻的他，在还有5天才年满19岁的这个年纪，便在NBA的舞台上打出了三双。
　　而这，同样是前无古人的记录。
　　并且，从苏枫的视角来看，这个记录基本上不可能被后人超越。
　　因为等再过两年……
　　NBA便不会再允许高中生球员在毕业后直接参选了。
　　美航中心，在苏枫射落了他本场比赛个人的第40分之后……
　　技术台边上，骑士主帅保罗·塞拉斯带着一脸无奈的苦笑请求了暂停。
　　而现场，在热火的替补球员们主动列成两排的欢迎下，美航中心的氛围也随着苏枫迈出的那一步又一步，彻底达到了顶点！
　　今晚，主场的工作人员们并没有吝啬他们对客队球星的褒奖。
　　因为现场大屏幕，除了给到苏枫的技术统计之外，詹姆斯的技术统计，也在随后被贴了出来。
　　而这时，央视，张指导则是笑道：“这就是我们常常说的礼尚往来了。
　　你看，在骑士主教练塞拉斯很绅士地请求了暂停，让苏枫享受了全场球迷的欢呼之后，热火的主场大屏幕，同样也贴出了詹姆斯的技术统计。”
　　呃……
　　好吧！
　　这波张指导绝对站在了大气层。
　　因为恐怕就连塞拉斯自己都没想到，他竟然是这么一个绅士的人。
　　其实……
　　在第四节比赛还有三分钟左右的情况下，塞拉斯请求暂停，只不过是想要断一下热火的进攻节奏，以及苏枫那随时可能会爆发的手感而已。
　　而至于后来发生的事情？
　　短时间内，塞拉斯哪里能够思考这么多？
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　而令骑士球迷感到比较遗憾的是……
　　在最后的三分钟时间里，骑士并没能在这个夜晚上演奇迹。
　　最后时刻，其实俩队都出现了不少机会。
　　但是在苏枫那记Logo.SHOW耗尽了美航中心篮框的洪荒之力后，球场上，两个半场的篮框就像是在冥冥中被施加了某层封印一般。
　　最终，主场作战的热火依靠着苏枫在最后时刻的4次罚球锁定了胜局。
　　全场比赛战罢，俩队的比分为108比117。
　　斩获了44分、18个篮板、13次助攻、5次抢断、5次盖帽的苏枫当之无愧地被评为了本场最佳球员。
　　而另一边，拿到22分、12个篮板、10次助攻的小詹詹则是在他好基友斯蒂芬·库里的安慰下，坦然地接受了再次被苏枫给教育了的结局。
　　“大块头，你已经做得很好了。
　　要知道，在你这个年纪时，淑芬叔叔都还在抱阿伦叔叔的大腿呢！”闪烁着自己那双萌萌哒的大眼，库里对詹姆斯说道。
　　而闻言，作为一本《NBA人形苏枫百科全书》，詹姆斯顿时便乐了。
　　“斯蒂芬，你这话以后可不能当着苏的面说，否则他一定会记仇的。”摸着小库里的脑袋，詹姆斯决定向其传授《情商》道。
　　“嗯，我知道，淑芬叔叔就是这个联盟里最小气的大人。”在点了点头后，对于苏枫同样知根知底的库里说道。
　　而一旁，赛后正在与布雷迪交流那次NFL式长传的苏枫……
　　在打了几下喷嚏后……
　　他总觉得有人在背后说自己的坏话。
　　“百分百是科比又在偷偷看我的比赛直播！”
　　在揉了揉自己的鼻头后，苏枫默默地心想道。
　　美航中心，在这场比赛结束后，仍有大量球迷久久不愿离去。
　　毕竟，在看完了一场如此令人肾上腺素激增的比赛后……
　　谁的心情能在短时间迅速平复下来？
　　而作为自己精心为球迷们在这个圣诞夜挑选的比赛之一……
　　纽约，在听完了马克的汇报后，斯特恩第一时间便感受到了苏枫这位好兄弟对他的爱。
　　看看！
　　什么叫做不逼一逼苏枫，你根本就不知道丫的极限在哪？
　　要不是有自己这么一位精明的总裁，那球迷们又岂能在一场普普通通的常规赛亲眼目睹如此伟大的表演？
　　而且，詹姆斯在这个夜晚的表现，也远远超出了斯特恩的预期。
　　要知道，前段时间，在很多专家都在批评詹姆斯也无法率领骑士赢球时，斯特恩可谓是这个联盟里最恼火的那个人。
　　因为哪怕斯特恩再不懂球，他也知道，骑士之前是什么情况。
　　而现在，在詹姆斯成功收获了他职业生涯的第一个历史记录后，斯特恩很清楚，这只小詹詹已经初步具备了他的上位资本。
　　“继续加大对苏和勒布朗的宣传力度！
　　另外，他俩的关系不是很好吗？
　　所以在报道时，我们一定要尽可能地多报道一些关于他俩之前在一起训练时的轶事。”这晚，拍着自己接班人马克的肩膀，斯特恩笑道。
　　“大卫，我不明白，为什么我们要着重报道他俩之前的故事……
　　难道我们不该多夸一夸他们在这个夜晚的表现吗？”而闻言，看着斯特恩那智慧的双眸……
　　为了能在自己以后当上总裁时，能像斯特恩这样英明伟大，马克一脸好奇地问道。
　　“马克，在这个联盟里，再伟大的记录热度也会有消散的那一天。
　　但是好的故事，却会永远流传。
　　就以我对球迷们的了解，比起枯燥乏味的数据，他们绝对更想看苏与詹姆斯之间的那些小故事。”斯特恩对马克说道。
　　“我明白了，我这就去安排人采访他俩的朋友。”
　　在得到斯特恩的解释后，马克感觉自己又在这一夜学到了一个当总裁的小技巧。
　　只是……
　　年轻的大卫·斯特恩哟……
　　你以为这就是2003年12月25日的全部了吗？
　　圣诞夜当晚。
　　在热火与骑士的比赛落下帷幕之后不久，多伦多，卡特也与艾弗森展开了一场飚分大战。
　　该役，北境新王，被中国球迷吐槽为丐版苏枫的卡特全场比赛31投16中，算上三分与罚球，总计轰下了48分、7篮板、5助攻。
　　而另一边，姚蜜心目中的艾老大则是轰下了51分、4助攻、3篮板。
　　决胜时刻，在全场比赛还剩4.3秒结束时，卡特先是为猛龙命中了一记反超比分的超远三分。
　　而回过来，在数字人的最后一攻里，令当时在场上采取了夹击艾弗森策略的猛龙队员们万万没有想到的是……
　　艾弗森竟然选择了传球！
　　由于这场比赛，艾弗森的手感热得发烫，所以在猛龙球员们看来，以艾弗森的性格，他应该不可能会在这种时候选择把球甩锅给队友才对。
　　然而，直到赛后，人们方才发现，这竟是一次有预谋的安排。
　　在数字人的最后一攻战术布置里，当时拍着姚明的后背，艾弗森抬头问其道：“大家伙，你想做英雄吗？”
　　而闻言，年轻的小姚顿时便化身为了表情包。
　　“他们一定会夹击我！所以你一定要站在那个位置上，做好随时接球的准备！”
　　在这一夜，艾弗森那双闪烁的大眼睛仿佛就像是回到了1997年一般。
　　孤胆英雄阿伦艾弗森？
　　不……
　　他现在可是有队友的阿伦艾弗森。
　　于是，就像在暂停时与艾弗森商量的那样。
　　数字的最后一攻，在左侧底角，趁着猛龙球员们的注意力都被艾弗森给吸引住的时候……
　　姚明就像是漫画里的樱木花道那样，做好了随时接球的准备。
　　而接下来……
　　现场，电视机前……
　　令猛龙球迷与数字人球迷同时破防的时刻就这样在不经意间到来了！
　　姚明，在左侧底角，以一记三分反绝杀了猛龙！
　　场馆内，对于多伦多球迷们而言，在这一刻，他们无不怀恋苏枫还在的时候。
　　因为若是苏枫在此，猛龙又岂会给数字人和他们打到决胜时刻的机会？
　　而电视机前，对于数字人球迷而言，在这一刻，借由姚明的这次绝杀，他们也纷纷回想起了昔日的费城黄金双枪。
　　看……
　　纵然这场比赛已经与苏枫没有半毛钱的关系。
　　但是江湖上，却无处不是他的传说。
　　赛后，在接受采访时，艾弗森表示，因为在训练时，姚明在左侧底角的三分命中率非常高，所以他认为，在他遇到包夹的情况下，把球传给姚明，便是当时他能做出的最好的选择。
　　只是……
　　在艾弗森夸完姚明之后，现场，一位对苏枫早年投篮习惯非常了解的费城记者在顷刻间，便流下了伤感的泪水。
　　因为如果他记得没错的话……
　　左侧底角，正是费城时代的苏枫……
　　在场上最准的投篮点。
　　而纽约，同样收看了这场比赛的斯特恩瞬间便感觉自己今年要捧的人实在是太多了。
　　啊这！
　　这就是百花齐放的感觉吗？
　　感觉随便打开电视机，都会是一场经典的比赛呢！
　　呃……
　　好吧！
　　众所周知，由于美国地大物博，加上东西部的时差关系，所以西部的比赛一般都会比东部晚一两个小时开打。
　　而这其中，看过NBA比赛的中国球迷应该都知道，地处加利福利亚的洛杉矶湖人队的比赛，一般都会在北京时间的11时左右进行。
　　不过，因为圣诞大战都会提前开打的关系，所以在这个圣诞之夜，湖人与太阳的比赛，同样也提前了2个小时。
　　但是，作为这个圣诞夜的压轴戏……
　　在这场比赛进入到第四节后，说出来你可能不信……
　　作为观众，斯特恩当时最想干的事情就是把电视机给砸喽！
　　赛前，在研究了太阳近期的比赛后……
　　为了赢下这场备受瞩目的圣诞大战，杰克逊果断在这场比赛里采取了通过提前犯规来阻止太阳发动进攻的策略。
　　并且，在对湖人球员下达了死命令后，湖人还主动在这场比赛里放慢了他们的比赛节奏。
　　于是，一场在当今联盟里，罕见的又慢又煎熬的比赛就这样被湖人在这个圣诞夜打了出来。
　　而在被湖人拖入缓慢的半场肉搏战后，迟迟没能找到手感的太阳球员们也在这个夜晚纷纷化身为了铁匠。
　　结果，据不完全统计……
　　第四节比赛，在湖人将他们的领先优势给扩大至15分后，电视机前，起码有四分之三的观众选择了换台。
　　只是……
　　作为奇迹发生之地，在NBA，提前换台可绝对不是一个好习惯。
　　由于在比赛最后时刻受到了来自某人的刺激……
　　在全场比赛还剩52秒时，太阳在这个夜晚顽强地将比分给追至了81比87。
　　然而……
　　斯台普斯这个夜晚“唯一的准哥”，科比却在下一个回合里，通过一记颜面干拔，将俩队的分差再次带回到了8分。
　　而这时，已经拿到33分的科比，并没有注意到……
　　麦迪已经在悄然间睁开了他那睡眼惺忪的双眸。
　　斯台普斯中心，由于感觉湖人已经提前锁定了胜局……
　　于是，为了避免自己待会儿离开停车场时被堵住，现场，不少湖蜜们已经开始了有序的退场。
　　而就在这时，在冷静地运球通过半场后，面对科比，麦迪突然拔进了一记三分！
　　84比89。
　　随后，太阳果断采取了犯规战术。
　　场上，在科比两罚全中之后，84比91，湖人依旧保持着7分的领先。
　　太阳球权。
　　麦迪快速运球通过了半场。
　　“大白熊”奥斯特塔格提到了高位给麦迪做掩护。
　　而由于太过想赢，以及为了替补不出去的奥尼尔协防，在这次前扑时，马龙并没有控制好自己的身体重心。
　　结果，在与马龙发生了身体接触之后，麦迪竟然再次于外线神奇地命中了三分，并还要加罚！
　　而球场上，随着麦迪执行加罚命中，比赛的局势顿时便紧张了起来。
　　因为88比91，现在太阳只落后湖人3分了！
　　好在，关键时刻，科比的罚球值得信赖。
　　由于所剩时间不多，在太阳继续对湖人采取了犯规战术后，科比再次两罚全中，88比93。
　　场边，德安东尼在科比两罚全中后请求了暂停。
　　而在这次暂停过后，太阳在发边线球时险些就出现了失误。
　　幸运的是，因为麦迪同样有着一双大手和长臂……
　　场上，在希尔冲着负责发边线球的马里昂大吼了一声高吊之后，麦迪艰难地在科比的缠绕下接到了篮球。
　　然而，尽管科比的防守已经到位……
　　但是在斯台普斯，麦迪的神奇却还在继续！
　　唰——！
　　球场上，在麦迪连续拔进第三记三分之后，俩队的比分已经来到了91比93！
　　而这时，赛后备受争议的一幕也出现了。
　　那就是……
　　“禅师”杰克逊并没有在最后时刻喊出暂停来安排湖人的战术。
　　因为此时太阳的暂停已经叫光，所以在“禅师”看来，他根本就没必要来替对手来喊出这个暂停。
　　而球场上，在最后时刻被杰克逊换上来用以追防太阳队投手们的费舍尔也用杰克逊对他的信任，作出了“回报”。
　　由于科比并没能第一时间接到队友发出的底线球，所以按照场上湖人球员的罚球命中率，负责发底线球的马龙将球发到了费舍尔的手上。
　　可是，在接球的那一瞬间，费舍尔却万万没想到……
　　太阳球员竟然没有对他采取犯规战术。
　　因为此时太阳已经没有暂停，所以作为这支太阳在场上的实际领袖，希尔第一时间便向队友们作出了争取能够把球断下来的暗示。
　　而在太阳球员的围追堵截下，费舍尔刚运球抵达通过半场，他手里的篮球，便被打到这会儿还活力满满的马里昂给伸手刀掉了！
　　“快！把球给翠西！”
　　球场上，在注意到队友已经控制下第二落点后，希尔第一时间朝贾米森大吼道。
　　闻言，贾米森急忙回身把球交给了麦迪。
　　而此时，斯台普斯中心剩余的湖蜜们，内心可谓是紧张无比。
　　不会吧，不会吧……
　　这种飞龙骑脸的局，我们也能被翻的？
　　唰——！
　　几秒后，翠西·麦克格雷迪在顶弧靠左的位置，以他在最后35秒的第四记三分，给予了所有湖蜜们答案。
　　太阳，翻了！
　　麦迪，射杀了洛杉矶湖人！
　　94比93！
　　电视机前，当刚到家正准备洗个澡后去与布兰妮学英文的苏枫打开电视时……
　　哪怕在自己原本时空里的便曾见识过麦迪的神迹……
　　但是……
　　在苏枫看来，这样的神迹就算再看一百遍，他内心之中的震撼也无法用语言形容！
　　而斯台普斯……
　　在麦迪绝杀了湖人之后，奥尼尔当时的表情可比苏枫记忆里邓肯的表情精彩多了。
　　由于本身就是个行为艺术表演大师……
　　在这一刻，球场上，只见奥尼尔先是一愣，接着一怔，然后接着便是抱头长叹和对着特写镜头露出了一脸不可思议的表情。
　　而至于科比……
　　另一边……
　　在叼着球衣盯着记分牌看了整整十几秒后，科比的表情仍然是懵的。
　　而纽约，当斯特恩得知麦迪在最后35秒连拿13分的神奇表演后……
　　这位犹太小老头当时险些就给他的助手马克表演了一记平地摔。
　　卧草！
　　今年的圣诞大战都是些什么怪物啊！
　　先是在迈阿密，苏枫和詹姆斯双双缔造了历史记录！
　　紧接着，在多伦多，在卡特与艾弗森对飚了一整晚后，姚明站出来做了费城最后的英雄。
　　再然后……
　　在洛杉矶……
　　麦迪竟然又以这样一种不可思议的方式，把这场原本枯燥的比赛，瞬间变为了经典。
　　毫无疑问，在这个夜晚过后，第二天的舆论绝对得炸。
　　虽说今年，斯特恩正式采纳了“奇迹发生之地”这个宣传标语。
　　可是……
　　哪怕再敢想，斯特恩也不敢相信，奇迹会在今年的圣诞夜接二连三的出现啊！
　　“这就是现实吗？”
　　这晚，感受着这远比小说和动漫还要魔幻的现实，斯特恩默默地感慨道。
　　……
　　翌日，令所有美国媒体最为“痛苦”的时刻到来了。
　　因为一时间，哪怕是最有经验的报社主编，也不知道该用哪场比赛来做自己的头条。
　　而网上，球迷们也纷纷表示，虽然NBA的黑幕依旧很多，但是这个年代的NBA，却比90年代的NBA好看多了。
　　尤其是在球星的数量上。
　　不少球迷认为，比起乔丹时代的NBA，这个时代的外线球星不仅更多，而且每个人的风格、特点，还几乎都不带重样的。
　　“别再吹什么迈克尔·乔丹了，天天打个史蒂夫·史密斯，也好意思说自己是篮球第一人？
　　好好看看苏在这个年代面对的都是些什么怪物吧！
　　在我看来，如果不是因为苏的肤色，那那些狭隘的种族主义者，早就把苏给吹上天了！”
　　“同上！在我看来，这绝对是NBA有史以来，球星最多，并且球星质量最高的一个年代！
　　内线，既有蒂姆、沙克、德克、姚这群风格迥异的顶级内线，外线，还有像苏、阿伦、翠西、文斯这样的超级球星。
　　而且，随着勒布朗等人的成长……
　　你敢相信，这么多的球星……
　　会在我们现在所处的这个时代同场竞技吗？”
　　“嘿，哥们，我必须得提醒你，如果你往下数，那你甚至还能发现保罗（皮尔斯）、科比这些处于第二梯队的外线明星。”
　　“真不是我吹，你要是把科比放在90年代，那最起码，他也能成为联盟第二好的外线球员。
　　可是在这个年代，说实话，我忽然开始理解，ESPN为什么会把科比排在得分后卫榜单里的第五位了。”
　　迈阿密，当苏枫从布兰妮的怀里醒来时，刚打开手机，他便发现了科比给他发来的几十条短信。
　　而在打开极具年代感的台式机浏览了一下网页后……
　　恍惚间，苏枫也开始有点心疼科比了。
　　因为昨夜……
　　就算是输给数字人的卡特，都在今天获得了人们的不少赞扬。
　　可是在四大分卫里……
　　科比却成为了在圣诞夜唯一“受伤”的那个。
　　“虽然翠西确实在最后时刻绝杀了我们，可是赛后，我的得分还比他多了两分呢！”
　　“还有他那该死的表哥……
　　不是，明明大家都是被绝杀，可是为什么他却会想到来嘲讽我啊？”
　　洛杉矶，科比忿忿不平地在短信里向苏枫说道。
　　而这下……
　　哪怕这一世因为苏枫的出现，杰伦罗斯在总决赛上对科比的垫脚并没有发生……
　　但是苏枫总觉得猛龙这队已经被打上了一个大写的“危”字！
　　因为看着科比在短信里的吐槽……
　　苏枫知道，他最难受的，并不是被麦迪给绝杀了……
　　而是卡特在第一时间特里特气地跑来吐槽了他一番。
　　在苏枫看来，作为科比最好的朋友……
　　也就是披萨这玩意儿距离太远他没法给科比做了。
　　否则以后每逢科比遇上猛龙……
　　苏枫肯定都会事先给科比准备好一份可口的披萨。
　　“唉！人们终于发现了我在这个年代的统治有多难吗？”
　　电脑前，在安抚了一番科比后，看着人们对于这个时代的评价，苏枫感觉他可算是把苦日子给熬出头了。
　　事实证明，人民群众的眼光是雪亮的。
　　网上，在中美两国的球迷渐渐意识到这个时代的可怕之处后，显而易见的是，苏枫肯定会成为最大的受益者。
　　而值得一提的是，在新一期的MVP排行榜上，受圣诞之夜带来的影响……
　　本赛季的MVP争夺战也可谓是空前激烈。
　　由于在12月，数字人已经杀到了东部第一，所以艾弗森理所应当地也加入进了今年的MVP宝座争夺中。
　　而发挥一向稳健的邓肯就自不必说了……
　　西部，在圣诞夜向上帝借了35秒的麦迪，依旧是苏枫本赛季的最大威胁。
　　另外，在率领森林狼在战绩上反超了湖人后，全面的加内特也一边锤着他的胸口，一边嗷嗷叫着，向常规赛MVP的王座发起了冲击。
　　而援引ESPN的评价来说便是……
　　今年，绝对是NBA常规赛MVP竞争最为激烈的一年。
　　因为在斯特恩的皮鞭下，各支球队的球星在常规赛里，都跟打季后赛似的在“板命”。
　　而这时，苏枫忽然便意识到了一个很严重的问题。
　　那就是……
　　如果他不能想办法在本赛季再多制造些“神迹”，那就以斯特恩对他的评分标准，哪怕刷出了“30+三双”，他也很可能会无缘常规赛MVP。
　　而在这赛季被普遍看作是NBA史上MVP竞争最激烈的一年后……
　　在苏枫眼里……
　　这赛季如果无法拿到MVP，那你还不如把他给杀了。
　　因为在苏枫看来……
　　在NBA的前五百年后五百年里……
　　恐怕都没有今年的常规赛MVP更具有含金量的个人荣誉了！
　　而对于目前一心只想在NBA建立自己的统治的苏枫而言……
　　他很清楚……
　　鉴于目前当下紧张、危险的局势。
　　他很有必要在接下来的常规赛里……
　　紧急开启“总决赛模式”！


第五百一十九章 隔空对决！8VS23！
　　28日，在迈阿密休整了两天后，热火坐镇主场，迎来了尼克斯的挑战。
　　今年夏天，在招揽苏枫失败之后，这支尼克斯已经彻底沦为了“烂苹果”。
　　而似乎是为了向人们证明自己的存在感……
　　这赛季，不顾拉里布朗的反对，多兰一口气给多名球员开出了令他们无法拒绝的大合同。
　　几经周转，在今年夏天加入尼克斯的安东尼奥·麦克戴斯成为了幸运儿。
　　因伤缺席了整个02/03赛季的他，万万没想到，多兰竟然钱多人傻到了愿意用千万年薪来招揽他。
　　而面对这种天上砸钱的好事，麦克戴斯在接受采访时，甚至连他从小就想为尼克斯打球这种话都说出来了。
　　另外，当年被凯尔特人用来忽悠网队的范霍恩，也在多兰的美元攻势之下，在今年夏天选择加入了尼克斯。
　　由于这一世，范霍恩的命运颇为坎坷……
　　所以在得知市面上竟然还有球队愿意为自己开出顶薪时……
　　在范霍恩看来，这一定是上帝他老人家还记得他这个虔诚的信徒！
　　于是，这赛季，说出来你可能不信……
　　为NBA缴纳了最多奢侈税的球队，既不是太阳、湖人、小牛，也不是凯尔特人、数字人和森林狼……
　　而是，总计薪水达到了9000万美元的纽约尼克斯。
　　看看，什么叫做走到了时代的前列？
　　讲道理，就尼克斯这赛季的薪水，哪怕是在苏枫穿越重生前……
　　一些工资架构不错，准备摆烂重建的球队大抵也就是水平了。
　　不吹不黑。
　　介多兰烧得哪儿忒么是美元啊？
　　这就算是厕所里的纸，寻常人家也烧不起啊！
　　而对于多兰这种不顾自己劝阻，一心只想花钱的行为……
　　要不是他拉里布朗为了养家糊口……
　　那他绝对立马选择辞职！
　　没辙……
　　再优秀的主教练，那也是得恰饭的嘛！
　　因此，既然多兰喜欢自己坑他自己……
　　那拉里布朗干脆也把他的注意力给集中在了如何率领美国男篮重塑荣光上。
　　与苏枫记忆里一样，今年夏天，为了确保美国男篮能够拿到雅典奥运会的入场券，同时也是为了向世界篮坛证明美国篮球的伟大，美国篮协正式聘请了拉里布朗来做这支梦六队的主教练。
　　然后……
　　以往在这种预选赛里，偶尔还能和美国队派出的十八线代表队打得有来有回的美洲“土著们”瞬间便傻眼了。
　　因为在这次的美洲区预选赛里，这支声势空前的梦六队，征召了包括邓肯、艾弗森、麦迪、基德、小奥尼尔、卡特、毕比、雷阿伦在内的一众NBA明星球员。
　　结果，像危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多等球队的球员，在比赛里简直想死的心都有了。
　　卧草！
　　你们打个美洲区预选赛也要派出这种十二星阵容的？
　　有一说一，就美国男篮这次杀鸡用牛刀的行为……
　　要是放在兔子家的乒乓球领域，那绝对是要被谴责的。
　　因为你能想象，中国乒乓球队受到非洲乒乓球协会的邀请，去非洲打比赛，然后派出奥运冠军去参赛的画面么？
　　于是，就在今年夏天苏枫和科比玩的不亦乐乎时……
　　以十二星阵容出战的美国男篮，就这样，以势不可挡之势血洗了一圈美洲的“土著们”。
　　而网上，美国的篮球爱好者们也纷纷表示，要是美国篮协早请拉里布朗来做美国男篮的主教练，那哪里还有这么多屁事？
　　只是……
　　在苏枫眼里……
　　这支美国男篮，你就算在替补席上栓条狗，没有教练他们也随便打啊！
　　不过，为了能掩护布建国同志在米粒家光荣的卧底任务……
　　事后，在接受采访时，苏枫并没有吝啬他对拉里布朗的赞美：
　　“之前我就说了，只要拉里能来执教这支美国男篮，那美国男篮就仍是这个世界上最强大的球队。”
　　而在这场与尼克斯的比赛开始前，由于担心这支尼克斯会给拉里布朗扯后腿，苏枫还不忘在接受采访时说道：
　　“我认为尼克斯目前糟糕的战绩与拉里没有半点关系。
　　是球队阵容制约了他在执教上的才华。
　　虽然今年夏天，没能与拉里再次合作是一件令人非常遗憾的事情。
　　但是，在我心目中，拉里仍是这个联盟里最伟大的主教练之一！”
　　迈阿密，据说在苏枫对记者说完这番话后……
　　莱利当时便去找菜刀了。
　　淦TMD拉里布朗！
　　劳资辛辛苦苦，好不容易才得到了苏枫的人，而且还事事对他百依百顺，可是你为什么轻易而居地便能夺走他的“芳心”啊？
　　28日。
　　在热火与尼克斯的比赛开始前，在主队更衣室里，几乎所有的热火球员都感受到了莱利的怒火。
　　只见当时莱利先是在现场表演了两记冰桶爆头，接着，在换了身西装后，他又一边拍打着自己的脸颊，一边向热火球员们强调，今晚的这场比赛，热火必须当成总决赛来打！
　　“你们是不是男人？
　　如果你们想要证明你们是男人的话，那就在比赛里给我打出杀气来！
　　这场比赛，谁要是敢在场上发呆，那明天，不跑个10万米，他就别想迈进热火训练馆的大门！”
　　嘶——！
　　好家伙！
　　10万米！？
　　主队更衣室里，看着莱利那一脸愤怒的表情，虽然不知他为何而发怒，但是热火的球员们瞬间便紧张了起来。
　　而场上，随着这场热尼之战开打，尼克斯的球员们顿时便一脸懵逼了。
　　介……
　　介你们堂堂东区豪强，锤我们这种臭鱼烂虾，也要这么玩命的？
　　首节比赛，在莱利的死亡之瞪下，在这节战罢时，俩队的比分已经来到了14比38。
　　而次节比赛，作为这支热火队里最了解莱利的存在，在大比分领先的情况下，莫宁更是拿出了他当年与四大中锋们PK时的状态。
　　暴扣，盖帽，抢断。
　　化身为热火内线擎天柱的莫宁，仅在这节前半段，便拿到了4分、2篮板、3盖帽、2抢断。
　　而在半场结束时，美航中心甚至有球迷选择提前退场了。
　　因为半场比赛战罢，俩队的比分已经来到了33比68。
　　在比赛彻底失去悬念的情况下，在这部分选择退场的热火球迷看来，在这种时候，选择回家与爱人一起研究功课，那难道不香吗？
　　而网上，在这场比赛进入中场休息时，还有不少尼克斯球迷在网上表示，他们非常希望热火能再接再厉，争取一口气在今夜把尼克斯的队史最大输球分差也给破了。
　　结果，尽管在今年夏天没能得到苏枫……
　　但是在28日这个夜晚，尼克斯球迷们总算是心想事成了一回。
　　由于莱利要求热火的球员们必须往死里打，所以哪怕在已经沦为垃圾时间的第四节，被换上场的热火替补们也打得异常玩命。
　　最终，这场比赛的比分为74比137，坐镇主场的热火以一场63分的大胜，成功刷新了尼克斯的最大分差输球记录，以及创造了他们自己队史的最大赢球分差记录。
　　全场比赛，只打了两节半的苏枫总计拿到了25分、13个篮板、11次助攻、1次抢断、1次盖帽。
　　赛后，拉里布朗总觉得莱利这厮是因为嫉妒他与苏枫的关系，所以才让热火的球员们在这场比赛里下了死手。
　　可是……
　　面对这样一场惨败，拉里布朗却很清楚，就算再会甩锅，他也得承担一定责任。
　　好在……
　　在布建国同志行将爆雷之际，苏枫又一次挺身而出，挽救了他的笑容。
　　“在NBA，赢1分是赢，赢63分也是赢，在我看来，只要是赢球，其实赢多少分都没有区别。
　　而且如果因为这样一场惨败你们便质疑拉里布朗的执教能力……
　　那之前，迈克尔还在比赛里输过我58分呢……”赛后，在接受采访时，苏枫拉出乔丹来帮布朗扛雷道。
　　布朗：“……”
　　卧草！
　　原来还可以这样甩锅的吗？
　　这一晚，看着在卑鄙的莱利的手下，只能选择含泪痛揍自己的苏枫，布朗可算是明白，什么叫做哪怕天各一方，只要彼此真心相“爱”，那真“爱”便将永恒了。
　　而热火的主场更衣室里……
　　赛后，据热火工作人员透露……
　　莱利整整往自己的脑袋上浇了好几桶冰水，方才离开了更衣室。
　　“所以，莱利未来选择退居幕后……
　　难道是因为他害怕他迟早有一天会死在自己手上？”
　　翌日，在莱利因为发烧住院，将不得不缺席热火接下来近一周比赛的消息传来时，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　30日，在代理主帅斯波尔斯特拉的率领下，热火迎来了他们在2003年的最后一场比赛。
　　而芝加哥，在38岁的皮蓬这次真的在比赛里被苏枫给晃折了腿之后……
　　由于事后经核磁共振检查，皮蓬最少需要八个月才能康复……
　　于是，作为昔日的联盟第一小前锋，皮蓬就这样令人惋惜的退出了历史的舞台。
　　“我希望球迷们不要因此而难过，因为我已经为这支球队燃尽了我的所有能量。
　　当我在比赛里发现我无论如何努力，也不可能再追上苏的脚步时，其实那时我便已经知道，我是时候选择离开了。
　　暮色临近，昔日的风采与荣誉，终将会慢慢消逝。
　　再见了，亲爱的公牛队拥趸们，这是我最后一次以芝加哥公牛球员的身份与你们对话。
　　老兵不死，只是渐凋零！”
　　网上，由于皮蓬这一世的命运也发生了很大的变化，所以，在他以这样一种“战死沙场”的方式退役时，除了公牛队的球迷之外，不少中立球迷也向皮蓬送去了祝福。
　　而这时……
　　除了之前经常用皮蓬来调侃的蜂蜜之外，人们方才发现……
　　原来，苏枫在不经意间，超越的竟是一位如此伟大的球员！
　　没有了生涯晚期的那次伤病……
　　在NBA征战了整整17载的皮蓬，在退役时除了留下22380分、7085次助攻、8154次篮板、2475次抢断、960记盖帽的可怕数据之外，在02/03赛季，他甚至还率领当时不被人看好的芝加哥公牛重新杀回了季后赛。
　　而这也让之前在乔丹第一次退役时，曾质疑过他带队能力的人们纷纷闭上了嘴巴。
　　也许，没有斯科蒂·皮蓬的辅佐，乔丹依旧会成为NBA历史上最强的球星之一。
　　但是，苏枫记忆里的那两段公牛王朝，却绝对不可能被建立起来。
　　无论你承认与否，也无论皮蓬在退役前后做过多少傻事，你也改变不了他就是NBA历史上最强二当家的事实。
　　NBA就是这样……
　　哪怕你再能黑，那些球星们的总冠军和历史地位，也不是靠你三言两语便能动摇的。
　　而在历史线即将告别2003，迎来2004年的这个节点……
　　就在人们还在为皮蓬的离去而感到遗憾不已时……
　　细心的蜂蜜们在查阅苏枫近来的技术统计时发现……
　　在悄然间，苏枫的连续三双场次，竟然已经来到了第四场！
　　而另一边，在糟心的圣诞夜结束后……
　　疯狂在网上为科比正名的科蜜们也注意到了一个有趣的现象。
　　那就是，这赛季，凡是苏枫在比赛里打出三双的后一场，科比的得分都会超过30分。
　　尤其是最近两场比赛，科比更是分别斩落了47分与49分。
　　啊这！
　　原来，苏枫才是科比打开天神下凡开关的关键所在吗？
　　告别2003，新年1月，为了证实自己心中的猜想，2日，除了关注湖人与超音速的比赛之外，热火与尼克斯的比赛，也成为了不少科蜜们关注的焦点。
　　结果，在热火与尼克斯首先进行的比赛里，在砍下31分、12篮板、10次助攻的苏枫刚刷新他个人生涯连场三双记录后不久……
　　在斯台普斯，科比果然对此作出了回应！
　　在湖人与超音速的比赛里，全场比赛36投17中的科比，算上罚球与三分，总计砍下了51分！
　　而4日，在热火与步行者的比赛结束后……
　　拿到25分、15个篮板、11次助攻的苏枫，已经正式宣告他将向迈克尔乔丹在88/89赛季创造的连续七场三双记录发起冲击了。
　　而也正是在同一天。
　　在奥尼尔因“伤”宣布，他将缺席湖人接下来一个月的比赛后……
　　在湖人与快船的比赛里，全场比赛41投20中、其中三分球10投4中、罚球20罚18中的科比，正式将他的个人生涯单场得分记录给改写为了62分！
　　“卧草！这对劳尔梅丽恩双子星难道是疯了吗？
　　一个连续两场砍下了‘50+’，而一个则是连续六场比赛打出了三双！”
　　“不懂就问，请问这就是ESPN评选出的联盟第五得分后卫吗？”
　　“这太可怕了！光论得分爆炸力，我个人感觉科比已经不在苏枫之下了！”
　　“不会吧，不会吧，在这个时代，不会真的出现一堆能超越迈克尔·乔丹的球员吧？”
　　“这也太离谱了呀！他俩是把NBA的比赛给当做竞技场，在隔空比赛吗？”
　　网上，对于苏枫和科比在不经意间展开的这场隔空对话，“8VS23”的话题，就这样莫名其妙地被吵了起来。
　　尤其是在今年的全明星第三期投票里……
　　本来之前票数一直不太理想的科比……
　　在第三期投票结果出炉后，在西部后卫得票排行榜上，他甚至还完成了对麦迪的反超。
　　由于自打进入联盟后，苏枫和科比已经给人们留下了太多太多的话题……
　　加上在过去五年，这俩人还三次在总决赛相遇，所以一时间，人们的注意力，已然全部被苏枫和科比的这场隔空PK给吸引了。
　　而洛杉矶……
　　杰克逊也没有吝啬他对科比的赞（hu）美（you）。
　　“在同龄时，迈克尔在我看来并没有现在的科比出色。
　　现在的科比，已经是这个联盟里最优秀的得分手了。”
　　在此前令人倍感扎心的圣诞夜过后……
　　由于科比的状态突然便进入了暴走模式，于是，在场上一直摸不到球的奥尼尔也在去年12月底找到了杰克逊。
　　“菲尔，我实在是受不了科比了，我不可能接受这种一直在场上折返跑的比赛。”在连续两场比赛出手次数都未能超过10次后，奥尼尔对杰克逊说道。
　　而闻言，知道奥尼尔这赛季一直在带伤作战的杰克逊在寻思了一会儿说道：“沙克……你也知道，科比现在满脑子都是如何向人们证明自己。
　　所以，如果实在不行的话，你干脆先休息一段时间吧。”
　　奥尼尔：“……”
　　休……
　　休息？
　　不是！
　　我TM找你，是来向你反应科比最近抠掉了传球键的问题，你怎么却反过来让我休息啊？
　　看着杰克逊，奥尼尔迷茫了。
　　而这时，杰克逊则是向奥尼尔解释道：“沙克，你也知道，这赛季我们正面临着前所未有的困境……
　　此刻，不只是你在与湖人商讨续约的问题，今年，我与湖人也是合同年。
　　所以，我希望你不管和科比之间闹出什么矛盾，你都能保持一颗平常心。
　　常规赛……就以科比目前的状态，就算暂时没有你，我们也能赢下该赢下的比赛。
　　可是到了季后赛……除了你之外，你总不能让我去指望别人吧？
　　而且，你也知道，这赛季，就算你打得再好，你也不可能和苏、翠西、阿伦他们去争夺常规赛MVP。”
　　听着杰克逊的解释，尽管奥尼尔还是十分无奈，但是作为一只面子怪，奥尼尔也知道，此时他选择休息，便是对这支湖人最好的选择。
　　毕竟，在总冠军的诱惑面前，奥尼尔很清楚，他离不开科比的帮助。
　　另外，就像杰克逊所说的那样……
　　由于湖人在去年夏天组成了令人望而生畏的银河战舰，所以这赛季，在MVP排行榜上，奥尼尔甚至连前十都没进过。
　　因此，在杰克逊的劝导下，奥尼尔最终做出了退让。
　　而在搞定了奥尼尔之后，因为这一世“鹰郡事件”没有发生，所以此时与科比关系还算不错的杰克逊也找到了科比说道：
　　“沙克因为脚趾受伤，必须得缺席我们未来一个月的比赛了，科比，你有信心来接管比赛吗？”
　　这天，在杰克逊把无限开火权正式交到了科比的手上后……
　　科比骨子里的DNA，终于被完全唤醒了。
　　而随着当年由苏枫施加给科比的封印完全解除……
　　“宾州魔术师”也正式断开了链接。
　　洛杉矶，“黑曼巴”正在登录帐号！
　　帐号正确，密码正确！
　　登录成功！
　　而纽约，在“8VS23”的话题越吵越热之后，近来，已经快要被幸福给砸死的斯特恩，也当即做出了力捧这场对决的决定。
　　“马克，6号的比赛，湖人和森林狼，还有热火与凯尔特人都是全美直播，对吧？”看着自己的助手，斯特恩问道。
　　“是的，大卫，这两场都是全美直播。”马克回答道。
　　“很好，给之前安排赛程的工作人员加工资吧！”在冲马克露出了一个狡黠的笑容后，斯特恩发现，此刻，甚至就连上帝都在帮他！
　　因为在苏枫即将追平迈克尔=乔丹的七连三双记录，以及科比很有可能连续三场比赛打出50+的这个节骨眼上……
　　这两场全美直播的比赛，毫无疑问，将会备受世人的关注！
　　而作为这个联盟的幕后黑手，在这种时候，斯特恩知道……
　　眼下，苏枫和科比还需要那么亿点儿小小的帮助。
　　1月5日，在NBA最新一期的东西部周最佳球员评选里，苏枫与科比分别当选了东西部的周最佳球员。
　　而值得一提的是……
　　在对苏枫和科比当选周最佳球员做出的评语里……
　　评委们还首次站在官方的角度引入了“8VS23”这个概念。
　　“这是一场在不同场地，不同时间进行着的伟大较量！
　　作为在这个联盟里得分爆炸力足以与苏相提并论的顶级得分手，洛杉矶的8号已经向迈阿密的国王挥出了他的利剑！
　　而作为正在朝着NBA历史上最全能小前锋进化的超级领袖，近来，苏也用他在赛场上的行动对科比做出了回应！”
　　坊间，在联盟的刻意引导下，5日当天，对于正在收看NBA比赛的球迷们而言……
　　什么数字人、什么太阳，以及近来球风极其出彩的勇士，都统统不香了！
　　就如斯特恩设想的那样……
　　还不等6日湖人与森林狼，以及热火与凯尔特人的比赛开打……
　　舆论便已经沸腾了起来。
　　“不是，你最近不是真的在盯着我的技术统计打比赛吧？”
　　而迈阿密，正准备对乔丹连续七场三双发起冲击的苏枫，在抵达波士顿后，也拨打了科比的电话。
　　“亲爱的苏，说出来你可能不信，我最近注意力全都在文斯身上。”洛杉矶，面对苏枫的问题，科比耿直地回答道。
　　而这下……
　　隐隐中，苏枫总觉得他有种帮卡特顶雷了的意思。
　　讲道理……
　　就凭卡特那张嘴，他未来在退役后都该被选入名人堂！
　　因为过去这段时间，惨“死”在科比手下的球队哪里知道，竟然是卡特靠着他的那张嘴，逼出了最强形态的科比？
　　“而且你还说我呢……
　　苏，要不是因为翠西告诉了我，之前他把你给得罪了的事，看着你近来的好状态，我差点就以为你是在盯着我的技术统计打比赛了。”电话里，科比补充道。
　　苏枫：“……”
　　绝……
　　绝了！
　　好一对表兄表弟！
　　讲道理……
　　就凭麦迪这扎心的本事，他未来在退役后都该被选入名人堂！
　　因为过去这段时间，惨“死”在苏枫手下的球队哪里知道，除了苏枫自己打开了总决赛模式之外，竟然是麦迪靠着他在35秒13分后对苏枫进行的凡尔赛行为，逼出了终极形态的苏枫？
　　在兔子家，有句经典的名言叫做：
　　那些你以为的大事，很可能只是某位大人物在草率之中做出的决定。
　　而2004年，就在人们还沉浸在新年的氛围中时……
　　在卡特与麦迪的默契配合下……
　　究竟是迈阿密的国王赢下这场隔空对决……
　　亦或者是洛杉矶的黑曼巴笑到最后……
　　已然成为了全世界篮球爱好者最为瞩目的话题。
　　6日晚，波士顿北岸花园球馆。
　　热火率先挑战凯尔特人！


第五百二十章 这就是最好的时代！
　　作为苏枫最了解的客场之一，几乎每次做客北岸花园球馆，苏枫都会耐心地检查一遍这座球馆的地板状况是否良好。
　　正所谓小心驶得万年船。
　　哪怕在常规赛期间，凯尔特人一般不会启用他们的主场“荣誉地板”。
　　但是就以自己对这支凯尔特人的仇恨值而言……
　　苏枫可不敢保证凯尔特人到底会不会对自己干这种“丧心病狂”的事。
　　好在……
　　在仔细检查了一遍后，今晚苏枫并未发现的主场地板有任何异样。
　　新赛季，由于身体原因，奥尔巴赫已经正式把这支绿军交到了米勒·卡尔的手上。
　　只不过……
　　对于卡尔童鞋独自带队考出的考试成绩，绿军的拥趸们却并不是很满意。
　　截至目前，在战绩排行榜上，凯尔特人已经落后了排名东部第一的数字人多达4.5个胜场。
　　在绿军的拥趸们看来，这是他们完全无法接受的现实。
　　毕竟，过去几年，在东部，除了猛龙之外，还有哪支球队能和他们来抢话事人的位置？
　　然而……
　　说好的猛龙解体之后，东部的话事人位置将由我们来垄断呢？
　　介TM都2004年了！
　　别说是数字人了，甚至热火再多赢几场，我们届时可能连东部老二的位置都保不住了！
　　而对于这群绿军拥趸的想法……
　　苏枫就只能说，篮球这玩意儿，确实是内行看门道，外行看热闹了。
　　因为上赛季，邓肯因伤缺席了凯尔特人的季后赛，所以新赛季，为了保护邓肯，卡尔明显下调了邓肯的上场时间。
　　另外，就算绿军的拥趸们素来瞧不起人阿泰，也改变不了在失去阿泰之后，绿军锋线变弱了的事实。
　　而且……
　　之前在奥尔巴赫的压制下，还能当个三好学生的马布里，此刻也由于续约问题，在场上日渐“毒瘤”了起来。
　　所以……
　　与其说卡尔独自带队的考试成绩不理想，在苏枫眼里，还不如说这货的考试成绩有点过于理想了。
　　一方面，在对邓肯进行了保护性使用后，就以邓肯这货的耐草程度，凯尔特人未来十来年根本就不需要去担心他们的球队领袖问题。
　　其次，在卡尔的大胆使用下，赛季初期经常犯错的奥特洛，也迅速成长了起来。
　　在苏枫看来，只要卡尔能够妥善处理好马布里的续约问题……
　　亦或者是能在续约之前用马布里去换回合适的潜力股，那未来几年，凯尔特人便仍将东部竞争力最强的球队之一。
　　在NBA，部分球迷经常喜欢用某一场亦或者是某个时间段内球队、球星的表现来做结论。
　　但是其实，只有当你把这些球星与球队们的时间线给拉长后，你才能得到公正、客观的评价。
　　就拿苏枫前世著名的“库黑”、“杜黑”、“科黑”、“詹黑”群体来说……
　　这些人的历史地位和冠军数量，是因为黑粉们黑个一两句而会减少的吗？
　　醒醒，未来等他们退役，为他们做生涯总结时……
　　只怕等人进了名人堂，黑粉们还搁那儿自个和自个儿怄气呢。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、奥特洛、雷阿伦、马布里。
　　场地中央，邓肯为凯尔特人跳下了第一攻。
　　TNT电视台，巴克利说道：“今晚只要能够拿到三双，那苏便将追平迈克尔·乔丹在88/89赛季创造的连续七场三双记录了。”
　　而一旁，史密斯则是给巴克利下套道：“尊贵的查尔斯大爷，请问在你看来，这是否意味着苏在全面性上，已经超越了当年的迈克尔呢？”
　　由于之前在圣诞大战里在打赌输给了巴克利，所以最近这段时间，只要一有机会，史密斯便会疯狂在解说时给巴克利带节奏。
　　而闻言，巴克利在点了点头后入套道：“目前的苏，肯定在全面性上已经超越了迈克尔。
　　他在攻防两端都是热火的绝对领袖，在我看来，你就算让迈克尔·乔丹来带领这支热火，他也不可能做得比苏更好。”
　　在苏枫原本的时空里，巴克利曾在未来获得过“杰出体育转播评论员奖”。
　　这一荣誉，大抵相当于美国电影界的奥斯卡奖。
　　在美国，同样有人不喜欢巴克利立场性过强，并且时常会夹带私货的解说。
　　然而……
　　由于巴克利在解说时敢吹敢喷，所以大多数美国球迷，都很喜欢巴克利的解说风格。
　　因此，也就是苏枫不知道史密斯想通过带节奏来给巴克利制造麻烦了，否则苏枫一定会告诉史密斯……
　　就巴克利那张嘴，就算你不给他带节奏，他也会自己带。
　　球场上，凯尔特人的第一攻由邓肯在低位打板打进。
　　尽管从报名位置来说，兰多夫才是凯尔特人的“正印中锋”，但是实际打起来，邓肯却才是这支绿军的真C。
　　喏，这不，刚退防回来，邓肯便主动拦在了米利西奇的面前。
　　而凯尔特人的首发中锋兰多夫，则是摇曳着他那肚子上的肥肉，屁颠屁颠地冲向了奥多姆。
　　这赛季，在“下水道战术”的磨练下，苏枫对于篮球又产生了许多新的感悟。
　　如果说以往在棋盘上，他经常将自己化身为“”去为球队冲锋陷阵。
　　那此时的他，俨然已经有跳脱棋盘，来做棋手内味儿了。
　　侧翼，就在奥多姆选择空切的一瞬间，苏枫便用眼角的余光撇到了防守重心开始向奥多姆倾斜的小邓头。
　　于是，在举球向奥多姆那儿虚晃了一枪之后，苏枫果断把球传到了米利西奇的手上。
　　唰！
　　右翼底线，米利西奇中距离跳投命中。
　　2比2。
　　表面看上去，这只是一记普普通通的传球、接球投篮配合。
　　但是在苏枫传球的刹那，谁能想到……
　　他竟然与邓肯进行了一场博弈？
　　而就这种在瞬间便能对局势做出准确判断的决策力，在NBA，又有几个组织前锋能做到像苏枫这样优秀？
　　咳！
　　吹不下去了，比赛继续。
　　哪怕在新赛季遇到了诸多麻烦，这支凯尔特人的整体实力依旧恐怖。
　　这球，巴特勒没能跟住雷阿伦，后者在借队友连续掩护后，于左翼跑出了空档。
　　而另一侧低位，观察到此幕的邓肯也随即把球送到了雷阿伦的手上。
　　唰！
　　不愧是ESPN评选出的联盟第四得分后卫！
　　这赛季，场均能为凯尔特人砍下20.1分的雷阿伦，三分命中率高达44%，并且场均还能为球队命中3.1记三分。
　　由于某人的出现，导致当前版本下，NBA各队已经越来越重视三分球……
　　所以就以雷阿伦目前在外线的开火次数来看，未来在他退役时，他的生涯三分命中总数肯定会超越苏枫记忆里的2973记。
　　回过来，热火球权。
　　奥多姆、米利西奇与苏枫打三角进攻。
　　在把球↑给苏枫之后，利用自己的速度，奥多姆再次选择了空切。
　　兰多夫跟不上奥多姆的脚步，邓肯也有些忌惮米利西奇的射程。
　　于是，在苏枫通过脑后传球把球拍到奥多姆脸上后，今晚，头脑极度清醒的奥多姆就这样为国王陛下送上了他在这个夜晚的第二次助攻。
　　4比5。
　　TNT电视台，巴克利笑道：“这赛季，能做苏的队友实在是太幸福了。
　　只要你跑到了位置，那苏就肯定会把球交到你的手上。
　　而接下来，你所需要做的事情……
　　就算是换我奶奶上去，也能做到！”
　　凯尔特人进攻。
　　高位，马邓挡拆后，马布里的跳投偏离了篮框。
　　眼疾手快的苏枫回身摘下了他今晚个人的第一记篮板。
　　而在运球快速通过半场后，苏枫刚一抬头……
　　便发现了奥多姆正在欺负兰多夫。
　　好家伙！
　　就今晚这只奥多姆对于比赛的判断力，讲道理，哪怕是巅峰时期的皮蓬，也不过如此。
　　看着已经把兰多夫甩在身后的奥当当，苏枫随即把球甩到了他的手上。
　　哐当！
　　且看今晚五佳球之苏枫不看人妙传，奥多姆一条龙单手力劈华山！
　　6比5。
　　场边，凯尔特人的替补席上，见状，卡尔及时拍出了暂停。
　　作为一名懂得知错就改的年轻教练，在这次暂停后，卡尔用托尼·巴蒂换下了兰多夫。
　　而场上，高位，还是邓肯与马布里来做掩护。
　　“街球王”绕不过邓肯这堵高墙。
　　早在赛前研究热火的防守时，卡尔便注意到了这个细节。
　　那就是这赛季，在防挡拆上，阿尔斯通正是这个联盟里除纳什之外，最糟糕的首发控卫。
　　然而，与往日风骚的愣头小青年相比……
　　这会儿一心只想要大合同的马布里在借助邓肯的掩护突破了阿尔斯通的防区后，却依然没有选择往里杀。
　　顶弧，马布里干拔三分不中。
　　篮球弹框而出后，苏枫机敏地抢在奥特洛之前，保护下了这记长篮板。
　　而这时，凯尔特人的替补席上，卡尔的助理教练也颇为不满地说道：“斯蒂芬这就是在故意和我们怄气呢……
　　要我说，我们还是赶紧把他给交易走吧！”
　　闻言，在无奈地苦笑了一下之后，卡尔说道：“可是……斯蒂芬刚刚的出手选择难道有问题吗？”
　　助教：“……”
　　早在之前奥尔巴赫宣布他将不会再参与凯尔特人的队内事务时，卡尔便注意到了马布里并不是很瞧得起自己。
　　但是作为曾为这支绿军斩落一冠的功臣之一，卡尔却并不想在处理马布里的问题上太过冷血。
　　因此，这赛季，在马布里做出一些并不是很合理的选择时，卡尔大多数时间都会帮他说话。
　　只是……
　　这样一来，尽管凯尔特人的队内矛盾暂时被卡尔给控制住了……
　　可是在NBA这个残酷无情的联盟里……
　　有时太过讲人情也绝非一件好事。
　　电视机前，在看见此幕后，哪怕被医生嘱托了要静养，但是还是忍不住想看凯尔特人亿两场比赛的奥尔巴赫随即笑道：“米勒，果然只适合做主教练。”
　　拉里……
　　现在你应该知道，为什么我想请你回来做这支凯尔特人的总经理了吧？
　　米勒一定会成为一名优秀的主教练。
　　但是在他成长起来之前……
　　只有你才能保证这支凯尔特人的阵容框架可以长盛不衰！
　　印第安纳波利斯，同样正在关注着这场热凯大战的拉里·伯德感觉在他于今年夏天重返波士顿之前，他是时候得给凯尔特人高层们先打个电话了。
　　否则，总不能等自己回去接班奥尔巴赫时……
　　凯尔特人的这群青年才俊们已经一哄而散了吧？
　　要知道，眼下这支凯尔特人……
　　可不像外界所想的那样安稳。
　　在雷阿伦与马布里合同都将到期的情况下，在兰多夫即将结束他新秀合同的情况下……
　　稍有不慎，这支凯尔特人同样很可能会万劫不复。
　　镜头回到北岸花园球馆。
　　在换上巴蒂来跟奥多姆之后，苏枫再想和奥多姆打出简单的传切配合就没有那么容易了。
　　首节比赛，在余下的时间里，苏枫及时调整了他的战略思路。
　　把主要重心放在了如何欺负雷阿伦上。
　　虽说雷阿伦的脚下移动不错，加上这几年在奥尔巴赫的调教下，对于防守的预判，他也做得很到位。
　　但是……
　　就这把君子剑的模型……
　　他哪里能顶得住苏枫的贴脸硬凿？
　　在苏枫原本的时空里，雷阿伦生涯曾与科比交手过50次。
　　很多科黑们经常会用雷阿伦在场上放科比的风筝的经典案例来吐槽科比的防守……
　　并且还会举各种凯尔特人与湖人的总决赛的真实案例来吹雷阿伦的防守。
　　然而……
　　如果生涯与科比对位50次，每场都能让科比拿到28+也算是防住科比的话……
　　那这群人，哪里是在黑科比啊……
　　这忒么难道不是在反向吹科比？
　　事实上，在科比后来增重之后，在与科比的对位里，雷阿伦自己也没占到便宜过。
　　在与科比对位的大多数时间里，除了在进攻端依靠脚步去溜一溜禾斗匕匕之外，回过来，雷阿伦该挨的揍，可真就没少挨。
　　而这群扯湖凯总决赛例子的黑粉们就更扯了……
　　因为但凡是看过那两次湖凯总决赛的球迷都知道，雷阿伦在那轮总决赛里，并不是每时每刻都在与科比对位。
　　在苏枫看来，雷阿伦的防守在他去到凯尔特人之后确实被低估了。
　　但是就这种为了黑某人而吹某人的行为，就完全没必要了。
　　首节比赛，在把雷阿伦的胸口整整锤大了一圈之后，8投5中的苏枫加上罚球便已经拿到了14分。
　　而这时……
　　北岸花园球馆，已经有球迷开始怀恋阿泰斯特了。
　　你说……
　　倘若今夜有纽约州上将罗恩·阿泰斯特在此，那又岂容苏贼如此嚣张？
　　由于这会儿的奥特洛也是一根竹竿……
　　所以次节比赛，在一脸心疼地拍了拍雷阿伦的肩膀后，卡尔哪怕再于心不忍，也只得对其说道：“雷……苏就交给你了！”
　　而闻言……
　　在冲卡尔露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑后，雷阿伦在这一刻想死的心都有了。
　　开尼玛的国际玩笑！
　　就苏枫这种人形坦克……
　　他的存在合理吗？
　　凭什么他能在练出这一身肌肉后，还能保持这么快的移动能力啊？
　　而且移动快也就算了……
　　凭什么他的那对大肘能比邓肯的还粗啊？
　　众所周知，苏枫的裸足身高是经典的198公分。
　　因此，别看他的体重比邓肯要轻，但是他的肌肉密度，却绝对是锋卫球员里的佼佼者。
　　次节比赛，热火先攻。
　　高位，看着已经移动过来给苏枫做墙的莫宁……
　　雷阿伦几乎是带着必死的决心冲向莫宁这堵铁墙的。
　　只可惜……
　　作为这赛季与苏枫挡拆效率最高的队友……
　　就莫宁这堵墙……
　　哪怕你抱着必死的决心，你也不一定能绕过去。
　　场上，雷阿伦与兰多夫都没能延误苏枫的突破。
　　而在突入绿军防线腹地，吸引了巴蒂的协防后，苏枫第一时间便找到了埋伏在底线的哈斯勒姆。
　　后者得球后，在底线中距离跳投命中。
　　34比33。
　　次节比赛一上来，热火便反超了比分。
　　而这也是苏枫本场个人的第五次助攻。
　　TNT电视台，巴克利感慨道：“这赛季，热火不仅是NBA最会投三分的队伍，同时，他们还是在场上作风最强硬的球队。”
　　而一旁，正在喝水的史密斯差点没被巴克利给呛死。
　　噢，我的上帝呐！
　　这头飞猪猪，究竟是如何做到，能把哈斯勒姆的中投与作风强硬联系在一起的？
　　“有技术统计表明，热火本赛季的每百回合内线得分效率同样高居联盟第一。
　　并且，他们还是联盟场均盖帽排行榜上排名第二的队伍。”在顿了顿后，巴克利补充道。
　　而这下……
　　在翻开自己的小本本查阅了一番后，史密斯发现……
　　这只飞猪，还真就在这场比赛开始前，对这些数据进行了仔细的整理和分析！
　　望天！
　　再这么下去，那我岂不是要失业了？
　　在这一刻，看着巴克利那充满了智慧的眸子，史密斯已经感受到了前所未有的危机感。
　　而球场上……
　　凯尔特人的替补后卫迈克·詹姆斯刚突进内线，他的篮球梦便直接被莫宁给扇出了底线！
　　小伙纸……
　　虽然再过一个月，莫宁便将年满34岁……
　　但是你可曾听过一句流传在NBA的名言？
　　永远，不要低估一颗总冠军的心！
　　在没拿到总冠军戒指之前……
　　他阿朗佐·莫宁，可还远没到打不动的地步！
　　“教练！派我上场吧！”
　　而这时，凯尔特人的替补席上，小将邓肯又怎可能还乖乖坐在替补席上回血？
　　你有你的擎天柱！
　　我亦有我的威震天！
　　在这个联盟里，再也没有人比邓肯更清楚，与苏枫的比赛，到底意味着什么了。
　　常规赛？
　　不……
　　在邓肯看来，与苏枫的每一场比赛，你都必须当成总决赛来对待。
　　场边，看着还在思考着的卡尔，只见邓肯一字一顿地说道：“他是这个联盟里最好的球员。
　　我不想错过与他比赛的每一分钟！
　　教练，未来的事，就让未来自己去决定吧！现在的我，只想争朝夕！”
　　老师，如果是你，在这种时候，你也会把蒂姆给派上场的吧？
　　替补席上，在深呼吸了一下之后，卡尔旋即批准了邓肯的出战请求。
　　而球场上……
　　在这一刹那，苏枫可算是明白，为什么系统会把邓肯与自己的比赛，设定为“天命之战”了。
　　因为无论自己是在多伦多还是在迈阿密……
　　他与邓肯之间的战斗，都从未停止过。
　　甚至……
　　未来这样的战斗，起码还得持续十来年。
　　暮色将近，昔日的传奇们已经陆续了告别了NBA的舞台。
　　但是新的传奇故事，却正在由这个时代的球星们亲笔书写。
　　而作为暂时的领跑者……
　　又有谁比苏枫更清楚……
　　在这个时代领跑究竟有多累呢？
　　可是……
　　却从未有过那么一刻，苏枫像这赛季这般兴奋过！


第五百二十一章 这就是MVP！
　　WDNMD！
　　不是……
　　这只邓肯还真就能全方位360度无死角地找到打板点呗？
　　北岸花园球馆。
　　次节比赛，在邓肯重新回到球场之后，要不是苏枫的心态足够优秀……
　　那今晚，他是真的很可能会被邓肯给搞到心态爆炸。
　　正面打板。
　　斜45度角打板。
　　歪着身子也能打板。
　　勾手打板。
　　投篮打板。
　　甚至就连在一次扣篮时，面对莫宁的盖帽，篮球在脱离了邓肯双手的控制范围后，也能打到篮板上再弹进篮框。
　　TNT电视台，看着在第二节加上罚球单节砍下15分的邓肯，巴克利感慨道：“果然只有历史最佳大前锋，才能对抗历史最佳小前锋！”
　　次节比赛，在邓肯的率领下，依靠着阵容厚度，凯尔特人硬生生把热火那原本将起的势头又给压了回去。
　　当然……
　　热火在第二节比赛的势头之所以被压住……
　　除了邓肯在本节打出了超巨风采之外，热火这边，吉诺比利也向电视机前中美两国的蜂蜜们展现了一波，什么叫做“我铁由我不由天”！
　　在吉诺比利单节6中0的“助攻”下，半场比赛战罢，篮板已近10次的苏枫，其个人助攻数依旧停留在了首节结束时的5次。
　　中场休息时，俩队的比分为53比60。
　　第三节比赛，卡尔依旧把巴蒂留在了场上。
　　而这时，凯尔特人的替补席上，“兰豆腐”也有些不开心了。
　　在兰胖子看来，卡尔今晚在用人上的选择，无疑是在告诉全世界，自己打不了硬仗。
　　作为一名善于学习的年轻教练，卡尔身上确实有很多优点。
　　但是在对“问题儿童”的教育上，他明显还有得学。
　　第三节比赛伊始，热火先攻。
　　高位，在奥多姆、米利西奇与苏枫摆好三角阵势后，本来正准备↑给苏枫的奥多姆，突然观察到了负责盯防他的巴蒂向后退了一步。
　　于是，顶弧，奥多姆随即突施冷箭！
　　唰！
　　56比60！
　　这是奥多姆本场比赛拿到的第11分。
　　绝了！
　　作为迈阿密“左手三巨头”里状态一向最不稳的那位，今晚的奥多姆，状态正当红！
　　回过来，邓肯落低位想要欺负米利西奇。
　　只是，还不等邓肯在低位要到位置，马布里便已经在顶弧附近完成了他本场比赛个人的第五次三分出手！
　　从对位上来说，在对上阿尔斯通时，马布里无论选择怎么打都是合理的。
　　但是在今晚手感冰凉的情况下，马布里这种不讲道理的出手，对球队进攻的伤害就很大了。
　　当！
　　禁区里，看着弹框而出的篮球，苏枫抢在邓肯之前，保护下了这记后场篮板。
　　虽说这赛季，苏枫确实有不少篮板是靠队友卡位捡下的。
　　可是就如巴克利所说的那样，苏枫的篮板能力确实在NBA的小前锋里是独一档的存在。
　　这球，邓肯只顾欺负米利西奇去了，却忘了热火的场上真C其实是苏枫。
　　球场上，抢下篮板后的苏枫趁机提速，打算一口气在第三节前半段近一步迫近他们与凯尔特人之间的分差。
　　然而，刚运球通过半场，顽强的雷阿伦便成功延缓了苏枫前进的步伐。
　　哪怕胸口被苏枫在上半场锤得整整大了一圈，下半场比赛，雷阿伦也依旧选择了向死而生！
　　天堂向左，刺客向右！
　　谁言刺客就不能转职成为战士？
　　我，雷阿伦！
　　今晚就是死，也绝不会向后退却半步！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　雷阿伦：“……”
　　球场上，减速后重新起速的苏枫，就像是一辆坦克那般，硬生生地从雷阿伦的身旁撵了过去。
　　而这时，机敏的奥多姆也借由米利西奇的掩护，偷偷溜进了凯尔特人的篮下。
　　绿军的右侧半场，邓肯刚协防至苏枫的面前，苏枫便写意地将球抛向了凯尔特人的篮框。
　　接球，扣篮！
　　禁区里，奥多姆与苏枫打成了一次精彩的空中接力配合！
　　58比60！
　　热火的替补席上，看见此幕的斯波尔斯特拉连连摇头感慨道：“如果拉马尔的头脑每晚都能如此清醒，那我们起码还能再多赢五场。”
　　球场上，轮到凯尔特人进攻。
　　这次，马布里在顶弧终于射入了他本场比赛的第一记三分。
　　58比63。
　　而反过来，苏枫的翻身后仰也偏离了篮框。
　　别看今晚雷阿伦被苏枫锤得很惨，但是态度积极的他，也用实际行动向世人证明了，只要你愿意努力，那多少你还是能收获一些回报的。
　　邓肯摘下篮板后，凯尔特人趁势发动转换进攻。
　　作为热火上赛季摆烂时期的“大当家”，本赛季存在感极低的巴特勒已然在这个夜晚成为了雷阿伦发泄怒火的对象。
　　左翼，溜出来接球的雷阿伦在举球虚晃骗起巴特勒之后，突入禁区的他通过一记单手暴扣拿下了他本场比赛个人的第14分！
　　看……
　　谁言射手不能飞？
　　事实证明，并不是每一个超级投手都像“金州拉文”那样，在扣篮时就是来负责搞笑的。
　　58比65。
　　场上，在望了眼记分牌后，苏枫总觉得现在的他就是一只人形嘲讽怪。
　　因为除了少数几支一心只想摆烂的球队之外……
　　这赛季，基本上热火遭遇的对手，都巴不得把热火给锤死。
　　第三节比赛，热火仿佛陷入了每次追到只差两分，都会被凯尔特人给再次把分差给拉到7分的死循环。
　　前三节战罢，在节间休息时，看着苏枫那一脸严肃的表情……
　　如果你要问，邓肯职业生涯最开心的时候是在何时……
　　那大抵，便是现在了。
　　哪怕是之前在总决赛打败湖人，邓肯都从未像此刻这般快乐过。
　　虽然这场比赛还没有赢下来，但是就这种反复折磨苏枫的过程……
　　苏贼，你丫的也有今天？
　　凯尔特人的替补席上，在这一刻越想越开心的邓肯，哪里还能按捺得住他那喜悦的内心？
　　只见，就在摄像机特写镜头刚好给到他面前的一瞬间……
　　邓肯先是一边拍掌，一边大笑，接着，也许是因为被戳中了笑穴……
　　为了守护自己沉默寡言的偶像包袱，邓肯只好用毛巾蒙住了自己的脸。
　　“嘿，蒂姆，你这是怎么了？”替补席上，坐在邓肯身旁的奥特洛好奇地问道。
　　而闻言，邓肯在调整了一下情绪后，摸着奥特洛的脑袋说道：“没什么，我只是想到了一些令人开心的事情。”
　　开……
　　开心！？
　　热火的替补席上，当观察力一向敏锐的苏枫看见邓肯那笑得根本就停不下来的表情时……
　　苏枫顿时便急了！
　　因为之前在打数字人时也是！
　　明明自己正在场上受苦受罪，但是小姚却由于过于兴奋，在场外贡献了整整一套表情包！
　　不是……
　　说好的同情心，说好的大家彼此要做彼此的小天使而不是互相伤害呢？
　　这一晚，看着和小姚一样，恨不得一拳一拳锤向自己胸口的邓肯，苏枫算是对这个世界彻底没爱了。
　　没辙。
　　由于近些年，NBA的世风日下。
　　所以在苏枫看来，想当年，他和乔丹在场上那种互敬互爱的场面，在将来恐怕再也见不到了。
　　末节比赛，按照莱利之前定下的轮换时间，在让苏枫休息了四分多钟后，斯波尔斯特拉方才将早已饥渴难耐的苏枫重新派上了球场。
　　此时，热火的场上阵容为：莫宁、哈斯勒姆、奥多姆、苏枫、吉诺比利。
　　而凯尔特人的阵容则是为：邓肯、兰多夫、奥特洛、雷阿伦、马布里。
　　球场上，凯尔特人先攻。
　　憋了一整场的“兰豆腐”在用他那Q弹的后背顶住哈斯勒姆后，接着便是一记丝滑的“肥宅”转身。
　　虽然在防守端脚步偏慢，但是在进攻端，兰多夫的身手却异常灵活！
　　砰、唰！
　　86比95！
　　在兰多夫斩获了他本场比赛的首粒进球后，凯尔特人已经将他们领先的优势给扩大至了9分。
　　热火进攻。
　　在刷数据和赢球面前，苏枫从来不会去做选择。
　　因为没法赢下的比赛，就算你的数据再漂亮，那也只能是空砍。
　　因此，哪怕此刻只剩最后3次助攻便能追平乔丹的七连三双记录……
　　苏枫也依然示意队友们给他拉开，让他单打。
　　由于吉诺比利今晚被艾希强制登录了他的帐号，所以苏枫知道，此刻选择把锅甩给吉诺比利绝非超级领袖所为。
　　而在这种关键时刻，哪怕奥当当今晚的状态再好，苏枫也不会让他来承担这份不该由他来承担的压力。
　　数据？
　　包括之前在莫名其妙地打出六连三双时……
　　说出来枫黑们可能不信……
　　其实苏枫根本就没有刻意地去刷过数据。
　　事实上，开启了总决赛模式的苏枫……
　　只不过是理所当然地连续六场比赛打出了三双罢了。
　　此时此刻，对于处于极度“愤怒”状态之中的苏枫而言，他所想做的事情，唯有赢球！
　　侧翼，高位，在用肩膀顶开雷阿伦的一瞬间，不等这把君子剑做出任何反应，苏枫便不讲理地完成了他那美如画的翻身。
　　在这个区域上，凯尔特人的侧翼、内线队友均无法驰援雷阿伦。
　　唰！
　　88比95！
　　TNT电视台，巴克利掏出他的小本本说道：“这赛季，在左右两侧的远距离中投区，苏在这个位置上的后仰翻身跳投命中率均超过了47%，位列联盟第一。”
　　而一旁，在检查了一下自己做的资料后，史密斯顿时便惆怅了。
　　怎么办！
　　这只飞猪已经越来越专业了！
　　请问，我该怎么做，才能抢回原本属于我的饭碗？
　　在线等，挺急的！
　　北岸花园球馆，看着在命中此球后，苏枫那一脸肃杀的表情，北岸花园球馆的绿军拥趸们顷刻间便紧张了起来。
　　因为在过去五年里，再也没有人比他们更清楚，这样的苏枫有多么可怕了！
　　簌、簌、簌！
　　而也许是感受到了苏枫那可怕的气场……
　　悬挂在北岸花园穹顶之上的那一面面总冠军旗帜，以及退役球衣们也在此刻“颤抖”了起来！
　　场上，凯尔特人进攻，在莫宁的干扰下，步履艰男地在低位要到位置后，邓肯迎男而上，以一记标志性的打板稍稍安抚了一下这座球馆里，球迷们那已经躁动起来的氛围。
　　这是邓肯本场比赛个人拿到的第29分。
　　88比97。
　　回过来，热火进攻。
　　莫宁与哈斯勒姆分别沉到了两侧底线。
　　而奥多姆与吉诺比利则是站在了两侧45度角。
　　在篮球场上，这是经典的单打战术站位之一。
　　与那种其余四名球员全部去到另一侧半场，给超级球星腾开舞台的单打战术不同……
　　这种单打战术的好处在于，在苏枫形成突破后，他会给到凯尔特人球员协防的机会。
　　诶，等等？
　　不对啊！
　　怎么给到对手协防机会，却反而变成好处了呢？
　　答案很简单。
　　因为在本赛季，哈斯勒姆和莫宁最准的中投点，正是在两侧底线。
　　而吉诺比利和奥多姆此刻站在的，也是他俩本赛季的投篮热区。
　　因此，一旦凯尔特人的球员选择协防，那他们其实就等于是在做选择题。
　　咚、咚！
　　顶弧，在以Cossover拉晕了雷阿伦后，弹射起步的苏枫瞬间便闪现至了凯尔特人防线的腹地！
　　而球场上，奥特洛在犹豫了一下之后，最后还是放弃了对奥多姆的防守。
　　此时，只要苏枫选择把球分给奥多姆，那这便是一次经典的突分配合。
　　但是由于邓肯已经机智地提前卡住了板位，所以苏枫知道，一旦奥多姆没法接住这口大锅，那热火便等于浪费了一个进攻回合。
　　篮球场上，比赛的局势瞬息万变。
　　而所谓的合理与不合理，本身就是分人来的。
　　比如对于乔丹和苏枫来说……
　　他俩一V二的成功率，难道不比一般人投大空位更高？
　　没有丝毫犹豫。
　　眼神中闪烁着高光的苏枫单手抓着篮球便冲向了凯尔特人的篮框！
　　而当试图干扰苏枫的长手跳跳男奥特洛已经落地的时候……
　　人们这时惊讶地发现……
　　苏枫竟然还在空中！
　　而当邓肯转头试图阻拦一下苏枫的时候……
　　令人难以置信的一幕发生了！
　　因为即将坠地的苏枫居然还有余力来做拉杆动作！
　　这是何等惊人的滞空？
　　又是何等惊人的核心力量？
　　砰、唰！
　　球场上，由于判定邓肯在防守时侵犯了苏枫……
　　底线裁判果断响哨！
　　这赫然是一记“空中走步三分打”！
　　而TNT电视台，在看了数遍回放后，巴克利仍然不敢相信自己刚刚看到的一切。
　　“科学家们说的话果然都是骗人的！
　　因为假如地心引力真实存在，那苏又怎可能像鸟儿那样在天空翱翔？”
　　一旁，史密斯也感慨道：“这就是苏！一个比迈克尔·乔丹还要神奇的男人！”
　　场上，在苏枫执行加罚命中后，热火的替补席已经在米利西奇的引领下开启狼嚎模式了。
　　91比97！
　　凯尔特人的回合。
　　体能开始下降的邓肯，在挡拆时的质量也下滑了不少。
　　高位，马布里未能借助邓肯的掩护突破吉诺比利的防线。
　　虽然今晚手感不佳，但是由于吉诺比利的模型比阿尔斯通大了一号，所以马布里此时再想突施冷箭，那就必须得好好掂量掂量了。
　　结果，头铁的马布里还真就不信邪。
　　场上，在利用个人能力强行甩开了吉诺比利半个身位后……
　　只见三分线外，马布里潇洒的旱地拔葱！
　　然而，就在马布里准备欣赏他射出的那完美弧线时……
　　众所周知，篮球场上，左手球员在防守时最大的好处便是，他的惯用手距离右手球员的投篮手会比一般的右手防守球员更近。
　　啪——！
　　外线，吉诺比利结结实实地把马布里的投篮给摁了下来！
　　而态度积极的哈斯勒姆，也抢在邓肯之前，用飞身救球的方式，夺下了吉诺比利帽下的第二落点！
　　另一侧，苏枫快速上前接应，并在得球的同时用另一只手向哈斯勒姆和吉诺比利竖起了大拇指。
　　接着……
　　在苏枫以一记单臂战斧把北岸花园球馆一分为二之后，通过这波小高潮，热火成功打停了凯尔特人！
　　93比97！
　　迈阿密，当正在家休养的莱利在看见此幕后……
　　他恨就恨此刻他的手边没有一桶冰水。
　　看看，什么叫做苏枫带来的冠军基因？
　　就这种在不断追分，又不断被拉开之后还能保持十足韧性的顽强作风……
　　在莱利眼里，这才是苏枫带给这支热火最为宝贵的财富！
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　刚挨了吉诺比利一帽的马布里再想闹，他也不希望看见球队输球。
　　因此，在乖乖地和邓肯做完挡拆后，马布里把球传到了从侧翼溜出的雷阿伦手上。
　　第四节比赛，在苏枫的主防下，之前雷阿伦一直没有获得太好的机会。
　　而这次，雷阿伦的机会也并不好。
　　但是在苏枫的干扰下，这杆快枪还是射入那记该死的三分球！
　　就像之前在和湖人比赛时，苏枫总会感慨，科比总能在他面前射入神仙球一样。
　　介……
　　就是雷阿伦！
　　93比100！
　　央视，感觉自己胸口已经快窒息的张指导一脸无奈地说道：“雷阿伦……真是一把杀人不见血的利剑。”
　　比赛继续。
　　热火进攻。
　　狭路相逢勇者胜。
　　已经拔剑的雷阿伦，迎面便冲向了同样已经拔剑的苏枫。
　　结果，在俩人展开了一场击剑对决后，更粗，更长的苏枫笑到了最后！
　　禁区，侧翼，凯尔特人的防线同时回缩。
　　在这一刻，在苏枫和他的队友们之间，凯尔特人果断选择了苏枫。
　　而像这种一V四……
　　虽说苏枫敢打也能打……
　　但是作为一名装备的有传球键的超级领袖，苏枫可不会这么憨。
　　外线，吉诺比利“受宠若惊”的接到了苏枫的突破分球。
　　看……
　　这就是苏枫对吉诺比利的信任。
　　就算今晚吉诺比利9中0，在他出现机会时，苏枫仍然会把球传到他的手上！（奥多姆：？）
　　唰——！
　　坚冰终有消融之时。
　　而妖刀，此刻已然出鞘！
　　96比100！
　　马努·吉诺比利射进了他本场比赛的第一记三分！
　　介……
　　就是吉诺比利！
　　轮到凯尔特人进攻。
　　还是雷阿伦！
　　还是这把杀人不见血的君子剑。
　　右翼，在苏枫的指尖只差几毫米便能触碰到自己射出的篮球的情况下……
　　雷阿伦面无表情地射落了他本场比赛的第20分！
　　96比103！
　　北岸花园球馆，绿军的拥趸们顿时欢呼四起！
　　“Defense！Defense！Defense！”
　　而紧接着，苏枫也在那足以震破耳膜的主场音浪下，运球通过了半场。
　　其实，比赛打到这会儿……
　　除了邓肯的体能槽已经接近极点之外，在经过之前的几次冲杀过后，苏枫的血槽也几乎见底。
　　但……
　　那又如何？
　　此时此刻！
　　就算凯尔特人关掉他们的空调，苏枫也还能再和他们打上一整天！
　　高位，苏枫再次以势不可挡之势撞开了雷阿伦的防线！
　　而凯尔特人的球员们也再次通过回缩防线，在苏枫迎面冲来的轨迹上，形成了重重阻碍。
　　外围，奥多姆“泪流满面”的接到了苏枫的突破分球！
　　果然！
　　苏枫也是爱他的！
　　唰——！
　　“只要他们还敢包夹你，那就把球放心传给我吧，苏！”
　　场上，射落自己本场第20分的奥多姆，一边锤着胸口，一边一脸自信地冲苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫顿时便感觉他之前对这群孩子们注入的心血值了！
　　在通过个人单打帮助热火度过最困难，最煎熬的那段时间之后，苏枫很清楚，想要赢下这支凯尔特人，光靠他可不行。
　　因为，篮球从来都不是一个人的运动。
　　99比103。
　　凯尔特人的进攻回合。
　　这次，还想通过三分战术去寻觅机会的雷阿伦被苏枫的死亡缠绕给收拾得服服帖帖。
　　而在缓了几轮之后，邓肯也知道，这种时候，他必须站出来替球队强攻取分了。
　　砰、唰！
　　禁区里，望着邓肯那在失去重心之后的胡乱抛投……
　　这种球，你让莫宁咋防？
　　论防守位置，莫宁完全站住了。
　　而论对邓肯的干扰，在不犯规的情况下，莫宁也做到了他的极限。
　　可是，邓肯的那双大手，就是仿佛和篮板签订了契约一般。
　　无论他怎么出手，篮球最后都会被篮板给吸过去。
　　99比105。
　　电视机前，对于一向看惯了枫哥虐人的蜂蜜们而言，这绝对是他们近年来看过最为煎熬的一场比赛。
　　球场上，由于苏枫的队友们连续命中了两记三分，这次，凯尔特人的球员们在回收防线时明显出现了犹豫。
　　而苏枫也不客气地以一记抛投挑战邓肯得手。
　　101比105！
　　球场上，在苏枫命中此球后，比赛已经进入到了最后决胜的3分钟。
　　凯尔特人进攻。
　　邓肯与兰多夫内传内，后者在篮下出手命中。
　　101比107！
　　热火球权。
　　体能仿佛永远也看不见极点的苏枫强袭篮下，硬扛着邓肯上篮打进！
　　103比107！
　　TNT电视台，巴克利在长叹了一口气后说道：“无论凯尔特人如何拉开比分，苏和他的热火都会在下一回合给予回应！
　　虽然这赛季经典的比赛很多，但是在我看来，这绝对是本赛季最为精彩的一场对话！”
　　凯尔特人的回合。
　　在莫宁亡命的防守下，邓肯没能挤进低位。
　　由于此前马布里按照领先原则，故意在高位消耗了一些时间，所以在进攻时间所剩无几的情况下，邓肯只得选择在侧翼面框打板。
　　结果……
　　在被这只小邓头的打板投篮搞了一晚上的心态之后，终于，篮框和篮板在这一次联手拒绝了邓肯！
　　苏枫回身抓下了他本场比赛个人的第14个篮板。
　　而随即，苏枫也用一发长甩找到了快下至前场的奥多姆。
　　哐当！
　　奥多姆篮下扣篮得手，105比107！
　　在经过备受煎熬的追分旅程之后……
　　热火再次将他们与凯尔特人的分差缩小至了2分！
　　而这时，正在与奥多姆撞胸庆祝的苏枫，甚至都没注意到，今夜……
　　他已经斩获了三双！
　　TNT电视台，巴克利向苏枫祝贺道：“这是苏连续第七场比赛打出三双了！他于今夜，正式追平了迈克尔·乔丹在88/89赛季创造的记录！”
　　球场上，凯尔特人进攻。
　　邓肯主动提到高位连续给马布里做了两次掩护。
　　而对于邓肯的信任……
　　在这一刹那，马布里要是再选择把邓肯的掩护给做宝搞……
　　那他就不是苏枫记忆里的那只马布里了。
　　场上，突进内线的马布里上篮打进。
　　105比109！
　　TNT电视台，史密斯说道：“现在距离全场比赛结束，还有最后的1分30秒！
　　凯尔特人能守住他们的领先优势吗？”
　　热火进攻。
　　苏枫在快速运球过半场后，对队友们比了个“OK”的手势。
　　吉诺比利会意，连忙提到了侧翼来和苏枫做掩护。
　　而这时，因为担心苏枫和吉诺比利会在外线突施冷箭……
　　并没有人注意到，顶弧，莫宁已经提前站住了一个关键的挡拆位！
　　吉诺比利随即全速启动，在借莫宁掩护之后，出现在了另一侧的45度角！
　　而苏枫的传球也说到就到！
　　妖刀既然已经出鞘，那又岂有收刀之理？
　　唰！
　　108比109！
　　铁了一整晚的吉诺比利，又为热火命中了一记关键三分！
　　而场边，卡尔在摇了摇头后于技术台前叫出了暂停。
　　这就是苏枫率领的球队。
　　他们就像是炉石里的战士玩家一样……
　　任凭你如何“羞辱”他们，他们都会在下个回合叠起厚厚的甲继续与你作战。
　　暂停过后，凯尔特人执行了一次经典的高低位配合。
　　在失位的情况下，禁区里，哈斯勒姆一把抱住了邓肯。
　　这赛季，邓肯的罚球命中率为生涯新低的60.8%。
　　因此在哈斯勒姆看来，与其白给邓肯两分，何不如赌一把他罚不进？
　　然而……
　　在重压之下，邓肯却成功两罚全进。
　　108比111！
　　在苏枫原本的时空里，每逢决胜时刻，邓肯的罚球都鲜有失手的时候。
　　而用邓肯粉丝的话来说便是……
　　邓肯平时的罚球不进，都是在为关键时刻的罚球来攒人品。
　　热火进攻。
　　场边，斯波尔斯特拉用眼神询问了一下苏枫是否要请求暂停。
　　而在摇了摇头后，苏枫果断向队友们竖起了一根手指。
　　这次……
　　苏枫竖起一根手指就没有那么多的含义了。
　　场上，在热火的球员们全部跑到右侧半场之后，左侧半场，已然只剩下了雷阿伦和苏枫。
　　而一边耐心地观察着苏枫的运球节奏……
　　一旁，奥特洛也一边在心里掐算着上前帮雷阿伦协防苏枫的时间。
　　咚！
　　是了！
　　就是现在了！
　　球场上，看着运球向雷阿伦的防区发动进攻的苏枫，卡尔之前对奥特洛的信任，在这一刻成功收获了回报！
　　因为从这次协防选择来看，奥特洛卡的时间可谓是刚刚好！
　　只可惜，由于吉诺比利灵性地从右侧半场拉到了左侧底角……
　　于是，为了避免被这把妖刀偷袭，之前被苏枫抹过的雷阿伦，并没能按照奥特洛的预想与他对苏枫进行前后合围。
　　不过，至少到现在为止，凯尔特人的防守已经做得相当成功了！
　　看着不断运球调整节奏的苏枫，奥特洛对其完成了一次近乎完美的单防！
　　也许，与苏枫对位一百次，奥特洛会被打爆九十九次。
　　但是这一次……
　　他没有给苏枫轻易闯进凯尔特人内线的机会！
　　并且，在看出苏枫准备后撤的那一刹，奥特洛还成功扑到了苏枫的面前！
　　只是……
　　令奥特洛万万没想到的是……
　　自己都防得如此完美了，苏枫竟然还敢“无视”自己的防守，并当着自己的面，射出了那记三分！
　　就像当年在初入联盟时和约翰·戴维斯说的那样。
　　这种关键球只要给到自己的手上。
　　那给一百次，苏枫就敢扔一百次。
　　唰——！
　　奥特洛：“……”
　　绿军球迷：“……”
　　其余凯尔特人球员：“……”
　　不是……
　　都把你防成这样了，你TM也能进的？
　　111比111！
　　自次节比赛被邓肯率队给压住了那波起势的节奏之后，在历经了两节半的苦苦追赶之后，迈阿密热火，终于在今晚追平了比分！
　　而场边，由于此时凯尔特人只剩下了最后一次暂停……
　　因此在权衡之后，卡尔做出了留下这次暂停的决定。
　　球场上，马布里运球通过了半场。
　　此时，由于凯尔特人在打完这一攻后，热火仍会有将近10秒左右的时间，因此，在抢攻失败之后，马布里理智地在高位重新呼唤队友过来给他进行了挡拆。
　　高位，借助邓肯的掩护，马布里这次在冷静地用眼角的余光望了一眼身后吉诺比利的位置后方才选择了跳投出手。
　　唰！
　　111比113！
　　场边，卡尔激动地摇晃着自己助理教练的肩膀说道：“看见没？
　　只要给斯蒂芬信任，那他就依然是我们的关键先生！”
　　凯尔特人的替补席上，以及整座场馆内，在马布里为凯尔特人命中这记关键中投后，大伙儿都在高呼着马布里的名字。
　　而这时，本来正准备与马布里上前庆祝的邓肯注意到热火并未叫出暂停后，急忙高呼道：“退防！退防！”
　　现场，看着在接到莫宁发出的底线球后，快速运球通过半场的苏枫，绿军拥趸们的心脏差点就被吓得停止跳动了！
　　好在，从刚刚开始，专注度便已经拉满的奥特洛，及时退防，并把苏枫在左侧半场拦了下来。
　　并且，随着邓肯等人的陆续退防，凯尔特人也成功避免了被苏枫在第一时间抓转换追平比分的局面。
　　然而……
　　说出来可能绿军球迷不信。
　　事实上，打从马布里跳投命中开始，苏枫便已经在心中设计好了他的最后一攻。
　　那就是……
　　今晚想要赢球，热火便只能在这最后一攻去赌三分！
　　由于凯尔特人的阵容厚度远在热火之上，加上此时苏枫很清楚他的体能已经见底，所以如果不能在常规时间里打败这支凯尔特人，那就算进了加时赛，热火也有很高的概率会被凯尔特人击败。
　　而相比之下，只要能获得出手的机会，那就以最简单的概率论而言……
　　苏枫便有4成的几率把球射入！
　　球场左侧，看出苏枫试图通过连续变向来寻找出手机会的雷阿伦急忙放弃了对吉诺比利的防守。
　　作为一名投手，对于苏枫此刻的想法，雷阿伦实在是再清楚不过了。
　　可是，雷阿伦的协防终究还是慢了一步。
　　就像之前苏枫拿雷阿伦的射速没辙一样。
　　此时此刻，雷阿伦发现，他同样也拿苏枫的快速拔枪没有任何一点办法。
　　这就是顶级射手！
　　只要你给到了他任何一丝一毫的空间，那他便能随时随地在球场上的任何位置向你发起攻击！
　　知道之前在多伦多和卡特当队友时，为什么苏枫从来不介意卡特吐槽他不是扣将吗？
　　因为打从进入联盟开始，苏枫便很清楚……
　　他是一名投手。
　　外线，在利用后撤步闪开空间的这一刻，抢在雷阿伦的协防到来前……
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　苏枫射出了这记他精心谋划的三分！
　　而随着篮球带着超高的弧度，短暂地消失在了直播画面里……
　　电视机前，所有的热火球迷以及苏枫的球迷们都屏住了呼吸！
　　北岸花园球馆……
　　绿军的拥趸们在此刻甚至就连大气都不敢喘。
　　哔——！
　　而计时器上，伴随第四节的时间正式归零……
　　唰！
　　这一晚，一剑西来，天外飞仙！
　　场上，看着篮球成功涮网……
　　带着微笑，此刻，苏枫最想做的事情，大抵便是好好睡上一觉了。
　　截至目前，苏枫在他的职业生涯里已经投丢了6000多球。
　　但是幸运的是……
　　最关键的那些投篮，他都命中了。
　　而TNT电视台，在沉默了两秒后，巴克利随即向整个北美宣布道：“苏，绝杀了波士顿凯尔特人！
　　这就是NBA三届常规赛MVP，三届总决赛MVP的大心脏！
　　只要比赛还没结束，那你就永远也不能在面对苏时，认为你已经赢下比赛了！”


第五百二十二章 第一人的牌面……地震来袭！
　　对于热火的拥趸以及苏枫的支持者而言，这无疑是一个神奇且伟大的夜晚。
　　而在这一刻……
　　如果你要问这群兴奋到很可能晚上都不睡着的人们最想做什么……
　　那也许，便是抽出他们40米的大刀……
　　去好好问一下那些丧心病狂的枫黑们，到底为什么要黑苏枫了。
　　在苏枫原本的时空里，NBA球星的黑粉一般分为三种人。
　　第一种属于单纯的不喜欢，亦或者是由于一些球星粉丝的过激行为，而讨厌某些球星。
　　而第二种，则是所谓的“明黑实蜜”。
　　这部分“黑粉”，经常会编写一些脍炙人口的段子来吐槽自家球星。
　　在以此来取乐的同时，其实……
　　在他们编写的段子里，往往也会带着他们对自家球星的美好憧憬。
　　而至于第三种……
　　就是无脑黑和跟风黑了。
　　前者，碍于专业知识有限，但是又不想被别人认为不懂球，所以每当在知晓了一些高阶数据之后，他们便会急不可耐地敲动键盘，通过吹一捧一来证明他们的“专业”以及他们的“有理有据”。
　　而后者一般就比较搞笑了。
　　因为编段子吧，他们又编不出来……
　　而黑人吧，他们又做不到像前者那样会把自己的无脑给伪装成“有理有据”……
　　因此，在看到别人总能轻而易举地骗到回复时，内心渴望被注意到他们的经常会发出比前者还要“无脑”的言论。
　　比如苏枫前世著名的：
　　“科比和詹姆斯都是靠联盟力捧，才成为超级球星的。
　　要是没有联盟力捧，那他们最多也就是三流球星。”
　　以及这一世著名的：
　　“NBA就是想骗中国人的钱，所以才会力捧苏枫，论真实水平，苏枫最多也就是个弱化版的皮尔斯。”（皮尔斯：好家伙，我都不敢这么歪歪！）
　　再比如：
　　“利拉德比库里强一万倍！要是利拉德有克莱，那利拉德早成NBA第一人了！”（麦克鲁姆：？）
　　没辙。
　　正所谓有粉的地方就必然会有黑。
　　而且随着互联网的发达，网络喷人的成本越来越低，所以哪怕你无法理解这群人的脑回路，这群人也必然会存在。
　　在苏枫原本的时空里，阿科和阿詹确实都得到了联盟的力捧。
　　但是，这可不代表斯特恩没给过其他人机会。
　　可是就科比和詹姆斯那历史级别的耐操性……
　　在NBA的历史上，你能找到几个人比他俩更出色？
　　而用吹利拉德来踩库里，就更是显得这群人无脑了。
　　因为且不提利拉德在季后赛里被库里锤成了0比10的生涯交手战绩……
　　就光是对比俩人的数据……
　　这群黑粉确认你们拿利拉德来踩库里，不是反过来在吹库里吗？
　　诚然，由于一些众所周知的原因，在笑话时代，利拉德是NBA最被低估的球星之一……
　　但是哪怕你让同时代的球星来评价，他们也不会认为利拉德比库里在场上的威胁更大。
　　而至于那些认为苏枫有能力做到让NBA为某名中国球员低头的言论……
　　说实话，可能苏枫都不知道他自己的影响力已经大到了如此地步。
　　北岸花园球馆。
　　在亲眼目睹了苏枫于最后时刻射入的那两记三分后，现场绿军拥趸们的心情可谓是久久不能平复。
　　114比113。
　　那个在过去五年里，给绿军拥趸们制造了无数噩梦的男人……
　　在这一晚，无疑又令这座充满着历史与荣光的球馆，回忆起了那只要一想起来便会令人浑身发抖的往事！
　　不是……
　　都TM2004年了！
　　苏贼！
　　你为什么还要这么“针对”我们啊！
　　球场上，年轻的蒂姆·邓肯在一言不发地站了整整半分钟后，方才默默地转身回到了更衣室。
　　而被苏枫折磨了一整晚的雷阿伦……
　　则是在队友的搀扶下，一瘸一拐地走向了球员通道。
　　“恭喜你们了，这是一场伟大的比赛。”
　　作为这支凯尔特人的统帅，米勒·卡尔在平复了好一会儿心情后，朝斯波尔斯特拉祝贺道。
　　而这时……
　　热火的代理主帅斯波尔斯特拉甚至还没反应过来……
　　热火赢了？
　　望天！
　　这就是老师常常说的，只要得到苏，你便能知道篮球这项运动究竟有多简单吗？
　　“谢……谢！”
　　在与卡尔握了握手之后，看着球场上正在被队友们摁在地板上摩擦的苏枫，斯波尔斯特拉已经大抵知道拥有苏枫是一件多么快乐的事情了！
　　“在我看来，如果这赛季联盟不把MVP评给苏，那该奖项便将彻底失去它的影响力！”赛后，在接受采访时，阿朗佐·莫宁说道。
　　“苏就是这个时代最好的球星，没有之一。”赛后，在被阿根廷媒体问及如何看待苏枫这赛季的表现时，吉诺比利说道。
　　“这太不可思议了……之前德扬（博迪洛加）曾给我说过，他与苏在世锦赛上的交手，是他这辈子最值得铭记的一场比赛。
　　而此时此刻，我大抵已经能够体会到德扬的心情了。
　　作为一名年轻球员，我想我是幸运的。
　　因为我每个夜晚都能亲眼目睹苏在NBA的赛场上展现神迹！”赛后，在接受塞尔维亚与黑山电视台采访时，米利西奇说道。
　　这赛季，由于热火队内有不少国际球员，所以在国际篮坛，苏枫的影响力也可谓是与日俱增。
　　今年1月1日，法国媒体在评选当今体坛最具影响力的百位运动员时，苏枫在篮球领域里便已经正式完成了对乔丹的反超。
　　目前在NBA，很多国际球星都视苏枫为偶像。
　　比如小牛的当家球星德克·诺维斯基。
　　比如灰熊的当家球星保罗·加索尔。
　　此前在接受采访时，这俩人都公然声称苏枫为NBA国际球员的领袖。
　　作为一个“弱肉强食”的联盟，苏枫这赛季的表现注定要让很多枫黑们失望了。
　　因为事实在这赛季不止一次证明……
　　无论他们黑的有多欢快。
　　他们都只是在帮苏枫增加影响力罢了。
　　……
　　6日晚，在热火与凯尔特人的世纪之战落幕后不久，洛杉矶，湖人也迎来了他们与森林狼的比赛。
　　结果，按照这赛季苏枫砍下三双科比便会爆发的定律……
　　标靶中心，三节战罢，望着现场记分牌上打出的技术统计，小狼球迷们纷纷魔怔了。
　　88比62。
　　说出来你可能不信……
　　前三节比赛，森林狼全队加起来的得分，竟然还没有科比一个人的多！
　　此前，在苏枫于数字人的常规赛里三节砍下61分，以及于总决赛里三节砍下62分时，世人无不惊叹苏枫那可怕的得分爆炸力。
　　而今晚……
　　在前三节33投18中，其中三分球11投5中，罚球25罚22中的科比……
　　则是用他的实际行动告诉了世人……
　　苏枫能做到的，他同样也能做到！
　　一天前，刚刚在与超音速的比赛里创造了自己职业生涯得分新高的科比，于2004年的1月6日，再次刷新了他的职业生涯得分新高！
　　第四节比赛，由于湖人与森林狼的比分差距过大，于是，科比果断拒绝了杰克逊想让他继续上去刷数据的提议。
　　“如果是苏，他也会这样做的。”看着杰克逊，当时科比如此说道。
　　而波士顿……
　　本来正趴在客队更衣室里休息的苏枫，在看完了这场比赛后……
　　要不是在那一刹，他的手实在是抬不起来，那他非得滚回训练场再加练500记三分不可！
　　卧草！
　　你TM还敢说你没盯着我的记录打？
　　作为一本《人形科比百科全书》，如果苏枫记得没错的话，原本科比的三节得分记录应该是62分才对。
　　然而，由于在当前时空里，科比的人生轨迹发生了很大的变化，加上这次奥尼尔、马龙的轮休从客观上给科比创造了打出暴击的条件……
　　因此，对于科比在与森林狼的比赛里，三节砍下63分这件事，苏枫并没有感到太过惊讶。
　　去年夏天，由于在与苏枫的单挑里始终占不到便宜，于是，在曼西亚斯的建议下，科比又把他的体重给减回了103公斤。
　　而如此一来，别看科比的肘子比之前细了一些，但是他的体能和运动能力，却又恢复到了他作死增重到108至110公斤前的巅峰水平。
　　另外，在熬过了格罗弗的极限训练折磨后，科比也渐渐明白了，他与苏枫的不同之处。
　　那就是……
　　他没法像苏枫那个死变态那样，能在保持106至108公斤体重的同时，还能维持他原本的速度、敏捷。
　　“科比，你得明白，人与人的体质不能一概而论。”
　　虽说当时格罗弗并没有明言，但是科比知道，如果他不能另寻他路，那在他的职业生涯完结前，他恐怕都很难追上苏枫的步伐。
　　于是，在减回103公斤之后，在弗雷泽的辅导下，科比做出了通过从技术方面来进行弯道超车的决定。
　　而从科比离开迈阿密前苏枫与其的单挑结果来看……
　　苏枫知道，这只科比距离他真正意义上的巅峰期，已经只有一步之遥了。
　　在他触摸到“天神下凡”的开关时，这个星球上同样没有人能够防得住他。
　　哦不对！
　　“科黑”们可以！
　　毕竟就算科比在NBA留下过4连50+、三节60+、全场81分的记录……
　　在“科黑”们眼里，他们只需要敲动键盘，便能把科比给防成铁匠。
　　最终，这场湖人与森林狼的比赛为119比95。
　　赛后，在接受采访时，科比连用了三个不可思议来描述他的心情。
　　“我完全没能想到，我能在这场比赛里发挥得这么好！
　　因为沙克和卡尔最近都受到了伤病的困扰，所以在我看来，我也许应该站出来主动承担一些责任。”
　　看着一脸兴奋的科比，记者们好奇地问道：“科比，在你小时候，你有想过你未来能在NBA拿到这么高的分数吗？”
　　科比回答道：“从来没有，甚至就连梦里都没有……这只是发生了……刚刚发生了！”
　　而对于科比如此神奇的表现，杰克逊在新闻发布会也表扬其道：“科比绝对是历史级别的得分手。
　　他的名字完全应该被放在与迈克尔、苏他们一起进行讨论。”
　　赛后，不少湖人名宿都向科比发来了祝贺，而这其中，也包括了他的童年偶像“正牌魔术师”埃尔文·约翰逊。
　　只是……
　　就在科比创造了NBA新的三节得分记录后不久，洛杉矶，正在家里养“伤”的奥尼尔却是不淡定了。
　　由于苏枫的两个三节60+记录里，其中有一个是在总决赛上打出，所以理智的科蜜们可不会傻到，拿着这场比赛的技术统计去找蜂蜜们对线。
　　但是……
　　介洛杉矶的大当家……
　　它是不是该重新被拿出来好好讨论讨论了？
　　网上，有球迷认为，就算你给奥尼尔相同的出手，他也不可能在三节比赛里砍下像科比一样的分数。
　　因为奥尼尔的得分全是两分，并且哪怕是他学会端尿盆后的罚球，也无法保证他能在一场比赛里罚中这么多球。
　　正所谓赢球不可怕，缺谁谁尴尬。
　　原本以为在自己缺阵的这段时间里，湖人会连战连败的奥尼尔哪里能够想到，科比的状态竟然会如此之好？
　　而洛杉矶，在通过电视机前看完了这场湖人与森林狼的比赛后，老巴斯也更加坚定了如果今年湖人无法夺冠，那在奥尼尔与科比之间，他一定得把科比留下来的想法。
　　毕竟当今联盟，除了苏枫之外……
　　你上哪儿去找第二个暴击伤害如此之高的得分手？
　　而翌日，在返回迈阿密后……
　　苏枫也被记者们问到了如何看待科比在他追平迈克尔·乔丹七连三双记录的当晚，科比刷新了他此前在常规赛里创造的三节得分记录的看法。
　　“我感觉三节63分并不是科比的极限，只要给他机会，那他甚至能拿到80+，亦或者是100分。”
　　看着一心只想引战的记者们，这天，苏枫带着狡黠的笑容回答道。
　　由于在原本的时空里，曾看过抠掉传球键后的科比有多疯狂，因此苏枫并不介意替他这一世最好的兄弟来当一回预言家。
　　反正，等科比真的做到砍下80+后，人们届时也只会夸他有远见。
　　“那苏，你是否认为，在得分能力上，科比已经与你不相上下了？”记者们好奇地问道。
　　“当然。早在之前他被ESPN排到得分后卫第五名时我便说过，他一定会用他的表现来对ESPN的这份榜单进行回击。”苏枫回答道。
　　嘶——！
　　不对劲！
　　在热火的训练馆里，看着苏枫那双仿佛把一切都看透了的双眸，记者们总觉得，这只苏枫不是他们记忆里的那只苏枫！
　　而纽约，当斯特恩得知了苏枫对科比三节63分的评价后，这位犹太小老头顿时便感觉他当年捧对了人。
　　作为目前NBA的现役第一人，苏枫很清楚，过多地去强调自己有多强，别人有多菜，那只会在以后引起别人的反感。
　　而且，如果不把他的对手们给夸得强一点，那又如何来凸显他的优秀呢？
　　身为第一人，就该有身为第一人的自觉与牌面。
　　而这，不也正是斯特恩想看见的么？
　　另外，由于很清楚篮球场上球员的赛场表现力有限，所以苏枫认为科比得分能力不在他之下的评价也绝非自谦。
　　毕竟……
　　你再牛比的球员，一场比赛最多也就48分钟。
　　而就算你再能得分……
　　你也不可能突破篮球规则带来的极限。
　　因此，现在的苏枫在提升的哪儿还是他的能力值？
　　他现在在修炼的，就是一种境界。
　　就拿和凯尔特人的这场比赛来说。
　　在我方三星棋子明显不如对方多的情况下，如果换做是以前，那在苏枫飙了一整晚分后，热火也有很大的概率会被凯尔特人给击败。
　　可是现在……
　　懂得如何去合理运用棋子站位来弥补双方差距的苏枫，却能做到在仅拿到38分的情况下率领热火攻陷北岸花园球馆。
　　虽然这样的胜利，苏枫也没法一直复制。
　　但是哪怕你现在让苏枫去带一支除未来森林狼之外的垫底队，苏枫都有信心能把他们带进季后赛。
　　而洛杉矶，在科比得知了苏枫对他的评价后，科比顿时便感受到了苏枫对他的爱。
　　“我觉得你太谦虚了，苏，其实我也没有你说的那么好。
　　在低位背身，以及内线技巧上，我仍需要向你学习。”这天，主动给苏枫打来了电话的科比在电话里说道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　你搁这儿和我谦虚呢？
　　得……
　　这下苏枫可算是明白了。
　　无论这只科比今年是25岁还是35岁……
　　他的毛，你都只能顺着捋。
　　而1月上旬，在这对劳尔梅丽恩双子星通过一种令人难以置信的方式洗刷了一圈这个时代的人们的三观后……
　　最终，苏枫的连续三双记录停留在了8场。
　　而科比的爆发，也在接下来与灰熊的比赛里，创造了48投18中的30铁记录后，戛然而止。
　　由于在与凯尔特人的世纪大战后消耗巨大，热火全队的状态都在随后的两场比赛里受到了影响。
　　所以，这次苏枫可真不是故意把张大帅的记录，留着等他下次想拿MVP时再去破。
　　而科比的48投18中……
　　则是因为范甘迪率领的灰熊纪律严明，加上这支灰熊队里有着对科比非常了解的埃迪·琼斯，以及擅长协防的巴蒂尔……
　　结果……
　　愣是不信邪的科比，可算是把NBA单场历史打铁记录第一的位置从苏枫的手里给夺了回去。
　　要知道，在这份榜单上，因为之前第一、第二、第三、第四都是苏枫……
　　所以苏枫为此可没少被枫黑们编段子来黑。
　　看看！
　　什么叫做好兄弟就应该互相守护彼此的笑容？
　　而网上……
　　在今年全明星第四期投票结果正式出炉后……
　　一场蓄谋了将近半个月的地震……
　　也于顷刻间……
　　摧毁了整个北美！


第五百二十三章 这可以说是相当的炸裂！
　　什……
　　什么！？
　　苏枫又要参加扣篮大赛了！？
　　迈阿密当地时间1月21日上午11时左右。
　　伴随美国各大主要电视台争先播放了苏枫于事先提前录好的一段视频……
　　从佛罗里达到多伦多，从纽约至洛杉矶……
　　整个米粒家顿时就像一锅开水那样……
　　沸腾了！
　　“你真的要参加扣篮大赛？”菲尼克斯，“太阳王”麦迪第一时间便关切地向迈阿密打来了电话。
　　“真的啊，难不成还有假？”而电话里，一边给孩子换尿布，苏枫一边回答道。
　　“不是……你为什么会想到要参加扣篮大赛？”麦迪好奇地问道。
　　“不是……为什么我不能参加扣篮大赛？”而闻言，苏枫却是反问道。
　　麦迪：“……”
　　“苏，我的意思是，你的人气已经够高了……
　　你完全没必要……再去参加那个什么扣篮大赛了呀。”在顿了顿后，麦迪说道。
　　“可是，一想到我那些可爱的球迷都想看我在扣篮大赛上表演一次……
　　翠西，我这人你是知道的，我一向最宠我的粉丝了。”电话里，苏枫笑道。
　　呵……
　　我的人气已经够高了，所以不需要参加扣篮大赛了？
　　淦TMD艾弗森、麦迪、加内特、科比、邓肯！
　　要不是因为你们这帮HH，那劳资又怎可能在今年去报名参加扣篮大赛？
　　1月，自打连续8场比赛打出三双破掉了迈克尔·乔丹的记录后，本来苏枫寻思着，今年的常规赛MVP，怎么着他应该也已经稳了一半了。
　　然而……
　　残酷的现实很快便给苏枫浇了一盆冰水。
　　截至目前，由于费城数字人一路领跑全联盟……
　　03/04赛季，场均能够拿到28.4分、5.8次助攻、3.4个篮板、3.0次抢断的艾弗森，赫然才是本赛季常规赛MVP的头号热门。
　　诚然，从数据上来说，艾弗森的个人数据再漂亮，也不如苏枫的“29+11+9”……
　　甚至考虑到苏枫在1月份里个人数据整体呈上升趋势，“30+三双”对于目前的他而言只是时间问题。
　　但是，由于已经获得过三次常规赛MVP的关系，导致苏枫在评选上的起步点天然会比别人更高……
　　加上目前这个时代，战绩在MVP评选结果时占到的比重太大，因此你别说，在盯着艾弗森的数据看了一整天后，苏枫发现……
　　当年与他合体一起干掉乔丹的这门“费炮”，还真就有可能让自己在今年体验一把什么叫做：
　　“系兄弟就来砍我”！
　　另外，由于艾弗森在美国黑人里素来有极高的声望……
　　因此，1月上旬，在经过一番深思熟虑之后，苏枫果断改变了在拉文和戈登进入联盟前，他不打算再参加扣篮大赛的想法。
　　不得不说，今年的MVP角逐战已经进入了白热化的阶段。
　　现在，除了艾弗森这个主要竞争对手之外，因为麦迪此前曾在圣诞夜向天借了35秒……
　　所以，截至目前，场均能够砍下29.1分、9.3个篮板、9.1次助攻的麦迪，同样也令苏枫感到了前所未有的压力。
　　毕竟，在麦迪证明了他也有能力“刷”出“30+三双”的前提下，届时在评委们的眼里，就算苏枫真的打出了赛季“30+三双”……
　　在球队战绩不如艾弗森、麦迪的情况下，他也有极大的概率要凉。
　　而邓肯与加内特就更不用说了。
　　目前，凯尔特人和森林狼的战绩均优于热火。
　　在苏枫原本的时空里，作为原本的03/04赛季常规赛MVP，要不是科比在之前与森林狼的比赛里，神助攻了苏枫一波……
　　就以加内特本赛季持续高涨的人气，加上他在本赛季交出的“25+14+5+2+1.5”的优异成绩单……
　　苏枫甚至就连在面对加内特时，也没有半点优势可言。
　　因此……
　　苏枫此次决定参加扣篮大赛，正是为了告诉他的好兄弟大卫·斯特恩：
　　看见没！
　　我TM才是你帐下最优秀的工具人！
　　别给我扯那些有用没用的。
　　你丫的不就是想要那该死的关注度和噱头吗？
　　劳资给了！
　　而且，别人给不了的，我也给了！
　　众所周知，自2000年扣篮大赛过后，“NBA从此再无扣篮”便成为了人们的普遍共识。
　　因此，最近两年，看着扣篮大赛上那些菜鸡们辣眼的表现，斯特恩别提有多郁闷了。
　　可是一切的一切……
　　在苏枫再次宣布参加扣篮大赛后，斯特恩发现，那原本他无论怎么解也破不了的局……
　　顿时便迎刃而解了！
　　这天，纽约。
　　在得知了苏枫决定参加今年洛杉矶全明星扣篮大赛的消息后，斯特恩甚至和他的助手马克开玩笑道：
　　“我们真该给苏颁个劳模奖章。”
　　而闻言，看着喜不自胜的斯特恩……
　　马克总觉得最近时常会把退休挂在嘴边的斯特恩起码还能再干个30年。
　　“加大对今年全明星扣篮大赛的宣传！
　　尤其是对苏决定参赛的报道力度！只要有苏在，那我们根本不用愁球票卖不出去。”拍着马克的肩膀，斯特恩笑道。
　　“那大卫……其他决定参赛的球员，我们要怎么来报道呢？”马克好奇地问道。
　　“不重要！除非是文斯·卡特也决定参赛，否则在扣篮这项领域里，苏哪里来的对手？”在朝马克摆了摆手后，斯特恩总觉得，自己的这位助手好像还没自己懂球。
　　“可是大卫，今年决定参加扣篮大赛的……
　　还有勒布朗·詹姆斯呀！”看着已经被苏枫决定参赛给冲昏头脑的斯特恩，马克善意地提醒道。
　　斯特恩：“……”
　　由于历史线变动的关系。
　　1月，在提前获知了苏枫决定再次参加扣篮大赛后，克利夫兰，在自己童年玩伴儿斯蒂芬·库里的强烈建议下，詹姆斯不顾自己团队的劝阻，也做出了参加扣篮大赛的决定。
　　而这……
　　在苏枫看来，就可谓是妙蛙种子吃妙脆角……
　　妙上天了！
　　因为本来只是想帮斯特恩打波工的苏枫哪里能够想到，自己的接班人竟会主动上门来给自己送声望？
　　苏枫前世，因为在参加扣篮大赛这个问题上，被人视为在故意吊球迷的胃口，为此，詹姆斯在未来可没少挨批。
　　援引詹黑们的原话来说便是，你这人不参加就不参加了呗……
　　但是为什么你非要故意给球迷们留下你可能、也许会参加扣篮大赛的印象呢？
　　结果，直到苏枫穿越重生前，詹姆斯也没参加过扣篮大赛。
　　可是，这一世……
　　这只小詹詹确实不一样了。
　　首先，从小被苏枫和科比联手折磨长大的他，因为提前接触了NBA的这帮大人物，所以在心态和格局上，他与苏枫记忆里那只被打上了“商人标签”的詹姆斯可谓是截然不同。
　　其次，别看现在的斯蒂芬·库里只有16岁……
　　但是在听完这位童年玩伴的建议后……
　　当时詹姆斯便感觉库里说的有道理极了！
　　“勒布朗，你知道‘淑芬叔叔’和‘文斯叔叔’为什么在NBA会有这么高的人气吗？”这天，在电话里，库里向詹姆斯发问道。
　　要知道，自2000年扣篮一决后，直到今年，苏枫与卡特在全明星投票环节里的榜一、榜二位置仍无人可以撼动。
　　甚至最夸张的是……
　　在今年的洛杉矶全明星赛四期投票全部结束后，苏枫和卡特的得票加在一起，居然超过隔壁西部五名首发球员的得票总票数之和！
　　也许这两年，随着麦迪在菲尼克斯另起山头，很多人都认为他在实力上已经超越了他的表哥。
　　但是在人气上，卡特就是有那么夸张。
　　人气之巅，北境卡神。
　　枫皇不出，谁与争锋？
　　因此，在库里看来，今年在全明星投票环节里仅拿到了71万张选票的詹姆斯，如果想在未来有机会能够在东部当上全明星首发，那他就必须得通过扣篮大赛来吸引一波人气。
　　“在东部前锋全明星投票里，‘淑芬叔叔’和‘蒂姆叔叔’常年霸占着首发宝座。
　　而在后卫投票里，除了‘文斯叔叔’之外，还有人气同样高得可怕的‘阿伦叔叔’。
　　另外，在看完今年的投票结果后，勒布朗你也应该知道……
　　目前得票在你之上的，还有一堆超级后卫。”电话里，库里继续向詹姆斯科普道。
　　而闻言，詹姆斯也知道，库里绝非是在危言耸听。
　　由于某人的关系，这一世别说是东部的全明星首发竞争激烈了……
　　甚至就连替补……
　　那也不是一般人能挤进去的。
　　看看这一时期的东部明星后卫们吧……
　　雷阿伦、弗朗西斯、马布里、迈克毕比……
　　请问，刚出新手村的小詹詹，在人气上，打得过谁？
　　而且，就算詹姆斯把他的报名位置给改成历来人气最低的中锋也没用。
　　因为这一时期，东部的所有中锋们，都得喊姚明一声爸爸！
　　“勒布朗，也许在今年的扣篮大赛上……
　　你会像当年的‘文斯叔叔’那样，因为评委们的打分偏颇而输给‘淑芬叔叔’。
　　但是请相信我，只要以后人们提到‘淑芬叔叔’在这次扣篮大赛上的表演……
　　那人们届时也必然会想起你！”这天，库里的这句话，成为了对詹姆斯的绝杀。
　　因为在权衡了一番利弊后……
　　詹姆斯知道，只要他决定参加今年的扣篮大赛，那他便能蹭上苏枫这台人形流量制造机。
　　“可是勒布朗……如果你无法在这次扣篮大赛上击败苏，那以后人们在谈及你与苏时……”
　　而对于詹姆斯决定参加扣篮大赛的想法，一向致力于把詹姆斯包装成全民偶像他的幕僚们，也在第一时间向詹姆斯做出了劝阻。
　　只可惜……
　　作为一只铁杆蜂蜜，在这个联盟里，再也没有人比詹姆斯清楚苏枫到底有多变态了。
　　全力追赶苏枫，已然成为了这只小詹詹的毕生目标。
　　可是对于追上苏枫的把握……
　　詹姆斯自己心里也没谱。
　　因此，就像斯蒂芬库里在电话里对自己说的那样……
　　“未来？那可太远了！
　　勒布朗，如果你不为当下做打算，而是只想着遥远的未来，那你肯定会一无所有！”
　　“很抱歉，我选择活在今天，而不是明天和后天。”这天，看着自己的幕僚们，詹姆斯语气笃定地说道。
　　而这下……
　　纽约，斯特恩也不知道自己该哭还是该笑了。
　　“也许，这就是苏带给这个时代的一种信念与精神吧！”看着自己的助手马克，斯特恩在长叹了一口气后说道。
　　“什么！你怎么决定参加扣篮大赛不提前告诉我的？”而多伦多，在得知苏枫决定参加扣篮大赛的消息后，卡特急了。
　　因为在他卡特眼里……
　　在扣篮这项领域，除了苏枫之外，这个联盟里其他人都是辣鸡。
　　所以，既然苏枫决定参赛，那为什么不提前通知一下他？
　　“退出！退出！你必须退出今年的扣篮大赛！
　　我的上帝呐，就那个从阿克伦出来的小鬼，他也配当你的对手？”电话里，卡特向苏枫表达了他的强烈不满。
　　而闻言，当时正在策划着自己决赛第二扣的苏枫，差点没被这只卡特给活活乐死。
　　“文斯，你不会觉得你再和我比一次，你就能赢我吧？”苏枫向卡特说道。
　　“那是当然！我给你说，这些年，为了能和你再比一次，我平时可没少在网上看那些街球扣篮。”卡特自信满满地说道。
　　“那要不……咱俩约个时间，挑个地方比一比？”电话里，苏枫故意激卡特道。
　　“不行！要比那就在NBA的扣篮大赛上比！”卡特说道。
　　“行，那等我准备准备。
　　毕竟如果对手是你的话，我可不能像今年这样毫无准备就和你比一场。”苏枫笑道。
　　“好！这可是你说的啊！苏！”电话里，在听见苏枫对自己的夸奖后，卡特顿时便心满意足了。
　　而这时……
　　过于年轻的卡特哪里知道，苏枫打从一开始就在给他下套？
　　还等个屁的拉文和戈登啊！
　　就那俩小屁孩，他俩的人气、声望再高，能比得过卡特和詹姆斯？
　　虽说全明星扣篮大赛与常规赛MVP素来没有直接关联。
　　但是，在自己的赛场表现力已经拉满之后，苏枫很清楚，只有借助场外的舆论，才能帮助他在斯特恩的治下，完成三连MVP的伟业！
　　而这，才是苏枫想约卡特再比一场的真正目的！
　　以一场超越世纪之战的世纪之战，来扫清自己夺取MVP道路上的障碍！
　　至于今年？
　　那只不过是一顿开胃菜罢了。
　　……
　　22日，随着苏枫决定参加洛杉矶全明星赛扣篮大赛的新闻持续发酵，坊间，甚至就连今年的东西部首发名单都没人关注了。
　　根据今年四期投票的最终结果，今年东部的全明星首发与去年没有任何变化。
　　依旧是球迷们最为熟悉的东区五大恶霸！
　　姚明、邓肯、苏枫、卡特、艾弗森。
　　而西部，在奥尼尔养伤期间，场均得分暴涨至32.9分的科比，在坐上联盟得分王宝座的同时，也成为了今年西部在投票环节唯一的牌面。
　　在最终得票里，若不是因为科比斩获了195万张选票，那在今年的总得票榜上，你甚至得在第七名，才能看见来自西部的球星名字。
　　按照得票结果，2004年西部明星队首发结果如下：
　　奥尼尔、加内特、诺维斯基、科比、麦迪。
　　因为一些众所周知的原因……
　　在今年的全明星首发投票里，诺维斯基神奇的在第四期投票里拿到了30万张选票，并一举反超了之前一直排在该榜单前锋位置第二位的卡梅隆·安东尼。
　　而仅拿到85万张选票的奥尼尔，则是因为西部在该位置上实在是没有人能与他竞争。
　　东部，今年转投活塞后，在投票里斩落160万张选票的大本在看完投票结果后落泪了。
　　因为要不是由于姚明的最终得票太过可怕……
　　把他大本换到西部，那他还不随便把那只洛杉矶的胖头鱼给摁在地板上摩擦？
　　与苏枫记忆里一样，由于活塞本赛季战绩不俗……
　　于是，今年在投票时，团结一致的汽车城球迷对大本进行了“冲票”行为。
　　毕竟，在汽车城“F5”里，在球迷们看来，大本算是最有明星气质的一位了。
　　只可惜……
　　哪怕大本举起了他的双手，聚集起了整个汽车城的能量，他也不是姚明的对手。
　　好在，第二天，在NBA官方公布的东西部替补名单里，大本最终还是赢得了评委们的青睐。
　　2004年，东部明星队替补七人众名单如下：
　　大本、雷阿伦、弗朗西斯、皮尔斯、小奥尼尔、马布里、阿泰斯特。
　　新赛季，转投步行者的阿泰场均能够砍下18.9分以及5.4个篮板。
　　作为现任步行者的大当家，阿泰能够入选今年NBA全明星替补与斯特恩为了平衡有关。
　　因为西部，令掘金球迷们感到震怒的事情出现了。
　　2004年，西部明星队替补七人众名单如下：
　　纳什、基德、布兰德·米勒、佩贾·斯托贾科维奇、希尔、加索尔、基里连科。
　　这赛季，在安东尼入队后，掘金一举扭转了他们之前连续多年给人留下的烂队形象。
　　可是……
　　之前在全明星投票里，安东尼被诺维斯基给离奇逆转也就算了……
　　但是凭什么，最后入选全明星替补名单的是基里连科而不是安东尼啊？
　　要知道，这赛季，爵士可是正在摆烂重建的。
　　然而……
　　别说是全明星首发了，最后甚至就连替补，安东尼也没捞着。
　　苏枫前世，一直得到06/07赛季，安东尼才第一次出现在了全明星的舞台上。
　　虽然当时西部在前锋位置上的竞争确实激烈，但是作为掘金的当家球星，哪怕安东尼在05/06赛季依靠分区优势，把掘金带到了西部上半区，他也没能获得评委们的青睐。
　　由于在生涯前期频频被曝出负面新闻，所以斯特恩一直不想捧安东尼。
　　在进入联盟后不久，安东尼便被曝出了吸毒、藏枪。
　　加上大麻事件，以及为了自己妻子在酒吧和人大打出手，以及被卷入黑社会DVD等一系列负面新闻……
　　在悄然间，安东尼早已上了斯特恩的黑名单。
　　众所周知，斯特恩在捧人上最大的原则便是，你可以有个性，也可以犯错，但是你绝对不能去做那些违背政治正确的事情。
　　毕竟，他斯特恩好不容易才把NBA的整体形象给扭转过来……
　　这要是再被美国家长给举报看NBA会教坏小朋友，那你说他斯特恩找谁说理去？
　　就像斯特恩从来不允许这个联盟里的球员们对于别国乱发表意见一样。
　　在涉及原则性的问题上，斯特恩宁可搞“一言堂、独裁、黑幕”，也不愿意看见NBA变成一团糟。
　　因此，借此机会，斯特恩一方面是在照顾除了苏枫之外，像加索尔、基里连科这样的国际球员……
　　而另一方面，他也是在向安东尼这种类型的球员做出警告。
　　结果，尽管不少美国媒体在随后抨击了当今联盟的种种黑幕……
　　但是由于今年的洛杉矶全明星赛，参与明星周末的国际球员数量创造了历史新高……
　　据NBA官方预计，届时在洛杉矶，将会有超过1500名来自世界各地的记者参与此次全明星周末的报道。
　　在美国本土，超级碗的地位依旧无法动摇。
　　然而，在2004年的这个冬天，斯特恩却通过国际化，向全世界展现了NBA的影响力。
　　……
　　1月下旬，在明星周末开始前，苏枫还在继续他的“带娃”之旅。
　　随着赛季的深入，联盟多队都受到了来自伤病的困扰。
　　而这其中，也包括了热火。
　　因为跟腱炎，米利西奇缺席了1月份热火近两周的比赛。
　　而在一次上篮时，本赛季最佳第六人的头号热门人选吉诺比利也撞伤了自己的膝盖。
　　不过好在，第二天在接受核磁共振检查后，吉诺比利并无大碍。
　　在苏枫的建议下，历来治军严格的莱利在2月份开始后，逐渐下调了除苏枫之外，其余热火球员的上场时间。
　　而尽管在艰苦的赛程下，热火近来输球的场次开始增多，但是苏枫本赛季的个人表现，却是已经完全征服了迈阿密。
　　2月17日，在主场斩落爵士后，在洛杉矶明星周末开始前，热火以39胜16负的战绩继续稳居东部第三。
　　截至明星周末前，苏枫的个人数据已经上涨至了场均30.4分、11.8个篮板、10.0次助攻、2.0次抢断、1.4记封盖。
　　另外，他场均高达44.5分钟的出场时间，更是冠绝全联盟。
　　这赛季，苏枫在多项技术统计上都取得了突破。
　　比如，他那高达74%的篮下终结率。
　　比如，近几年，他场均新低的3.3次失误。
　　而援引ESPN的话来说便是……
　　在当今联盟里，你再也找不到第二个比苏枫更高效，更耐用的存在了。
　　“他就像是一台精密的机器！
　　仿佛不知疲倦那般，带领着迈阿密热火一路向前！”
　　要知道，本赛季，联盟一共只有3位球员在助攻上超过了10次。
　　而这其中，场均贡献11.5次助攻的纳什失误次数为3.6次。
　　场均贡献10.5次助攻的基德的场均失误次数为3.2次。
　　因此，从助攻失误比来看，如果不是因为苏枫真的打出了这样的数据……
　　那球迷们根本就不敢相信，这是他能做到的事情。
　　“枫哥真的会组织了！爷的青春结束了！”
　　“这就是联盟新一代组织大师苏枫吗？爱了爱了！”
　　“不吹不黑，光论传球，枫哥已经完爆乔丹了吧？”
　　在苏枫原本的时空里，16/17赛季，在威斯布鲁克缔造“30+三双”的神话时，当时他的场均失误次数达到了惊人的5.4次。
　　而这也让很多人认为，除了硬塞和突分之外，威斯布鲁克并不算真正的会组织。
　　可是，这赛季，结合赛场表现以及实际数据……
　　你这让枫黑们咋黑苏枫是在硬塞和刷助攻？
　　嘶……
　　既然黑不了传球，那我们黑苏枫的篮板总可以了吧？
　　就苏枫那篮板，你总不能说他没靠队友的卡位去刷板吧？
　　“这实在是太不可思议了！
　　作为一名同样身高只有‘198’公分的球员，没有人比我更清楚，在NBA的比赛里想要从那些大个子们的手上去抢篮板是一件多么痛苦的事情了！
　　然而，苏真的做到了！
　　这赛季，通过技术统计与赛场的直观感受，我们可以发现，苏的篮板能力甚至能让很多中锋们羞愧！”
　　TNT电视台，在明星周末前的一次复盘节目里，巴克利点名表扬苏枫道。
　　对不起，这赛季，苏枫的场均前场篮板高达3.6个！
　　因此黑他刷篮板？
　　在NBA的历史上，你见过哪个比他更能抢前场篮板的小前锋？
　　虽说，苏枫的场均3.6次前场篮板，并没有巴克利当年的场均5.7次前场篮板那般震撼……
　　但是如果苏枫这样的篮板构成都是刷的……
　　那你总不能说奥尼尔和邓肯他们的篮板也是刷出来的吧？
　　03/04赛季，邓肯的场均前场篮板为3.3次。
　　而奥尼尔的场均前场篮板则是为3.9次。
　　因此，要是蒙上苏枫的名字，只看他的篮板数据与篮板构成，那你绝对会以为他是一名七尺长人。
　　……
　　18日，带着参加新秀挑战赛的吉诺比利、米利西奇，以及参加三分大赛的科沃尔，“热火明星周末F4观光团”正式抵达了“天使之城”。
　　结果，刚一下飞机，苏枫便遭到了洛杉矶某蒙面男子的“打劫”。
　　“不是，你干嘛把你裹得跟个粽子似的？”看着科比，苏枫好奇地问道。
　　“这不是为了给你一个惊喜吗？”在扯掉自己精心准备的面罩后，科比对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　唠嗑啊！
　　你知道吗，就你那独一无二的气质，就算隔着太平洋，我也能把你给找出来。
　　由于除了科沃尔之外，另外俩人都在去年夏天和科比一起在迈阿密接受了来自苏枫的毒打，所以在闲聊了几句后，米利西奇和吉诺比利的话匣也随之打开了。
　　“不错，不错，这小子比我之前想的表现要好多了。
　　所以说，只要努力便会有回报，这句话不是没道理的。”在接苏枫一行去吃午饭的路上，看着米利西奇，科老师点名表扬其道。
　　而闻言，苏枫在摇了摇头后，心想，要不是因为米利西奇真的有天赋，那你再让他努力一个试试？
　　“对了，你这是打算带我们去哪儿？”一脸羡慕地看着科司机那娴熟的驾驶技术，苏枫好奇地问道。
　　“既然来了洛杉矶，那岂有不去吃‘烈焰披萨’的道理？”在等红绿灯时，科比像看傻子一样地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　作为当年科比突发奇想的产物，这两年，“烈焰披萨”已然成为了洛杉矶最火的披萨连锁店。
　　并且，按照科比的下一步计划，哪怕亏钱，他也会把这家披萨店开便NBA球队所在的每个城市。
　　而在知晓了目前“烈焰披萨”除洛杉矶之外的几家分店位置后，苏枫好像有点明白，科比为什么之前会突然爆发了。
　　好家伙！
　　合着你开披萨店赚钱是假，在赛前解馋给自己叠Buff才是真？
　　“哦对了，瓦妮莎的预产期也快到了吧？”在抵达“烈焰披萨”洛杉矶总店后，看着嘴角已经有口水滑落的科比，苏枫问道。
　　“嗯，我马上也要成为两个孩子的父亲了。”看着苏枫，一想到自己马上就迎来第二位接班人，科比顿时便开心了起来。
　　“瓦妮莎已经做过检查了吧？这胎是男孩还是女孩，她告诉你了吗？”在披萨上桌后，作为这个联盟里最专业的厨子，一边品尝着这家披萨店披萨的制作工艺，苏枫一边问道。
　　而闻言，科比随即摇了摇头。
　　“我让她不要告诉我，但是从她表情里，我已经猜到了。
　　这次她怀的，百分百是个男孩。
　　唉，虽然我也很喜欢女儿……
　　可是苏，你也知道，就我们这群臭打球的，谁又不想要个男孩儿，好看着他以后像我们一样打进NBA呢？”
　　苏枫：“……”
　　得……
　　这下，苏枫还是等科比自己去开盲盒吧。
　　因为作为瓦妮莎最好的闺蜜之一，早在布兰妮与瓦妮莎闲聊时，苏枫便已经知晓了瓦妮莎的这一胎也是个女儿。
　　在原本的历史轨迹里，这个可怜的孩子并没能等到她睁开双眼看一眼世界的那一天。
　　但是这一世，科比将来的女儿们，无疑要多一个姐姐了。
　　有一说一。
　　在苏枫眼里，贝克汉姆和科比还真就是两个奇葩。
　　前者，是为了要女儿，和辣妹努力了十几年方才有了小七。
　　而科比，则是为了要一位接班人，在现实里，上演了一波“四仰化四铁”。
　　哦不对！
　　这一世，应该是前五投零中才对！
　　18日当天，心情不错的科比，在请“迈阿密F4”吃完饭后，甚至还为这四人当起了导游，带着这四人在洛杉矶转了一圈。
　　而晚上，本来说好的是科比在家里宴请苏枫等人……
　　但是莫名其妙地……
　　苏枫却变成了科比的煮饭工具人。
　　“我堂堂三届NBA常规赛MVP，三届总决赛MVP，来你家也要自己做饭？”在科比位于洛杉矶的豪宅里，苏枫魔怔了。
　　“噢，我最好的兄弟，看在瓦妮莎马上就要生产的份上，我想你也不愿意看见她太过劳累吧？”指着厨房里事先准备好的一堆高级食材，科比闪烁着他那智慧的双眸瞅着苏枫道。
　　苏枫：“……”
　　“唉，你说当年要是杰里把你也选到了洛杉矶，那我岂不是在有了‘皮蓬’的同时……
　　每天还能吃上美味可口的饭菜？”这晚，看着苏枫在厨房里挥刀的帅气身影，科比感慨地说道。
　　“得了吧，要是我当年也被选到了湖人，那百分百是你当我的‘皮蓬’。”在把一块“神户牛排”给“大卸八块”之后，苏枫对科比说道。
　　而就在苏枫已经做好准备和科比继续就谁才谁的皮蓬这个问题进行讨论时……
　　“如果真是那样的话……好像也不错？”摸着自己的下巴，科比下意识地说道。
　　苏枫：“……”
　　望天！
　　蜗壳呀，你知道你刚刚说了什么吗？
　　虽然在科比反应过来后，他很快便向苏枫否认了他在刚才对苏枫说过的那句话。
　　但是接着科比刚才的那句话，苏枫也向科比坦言道：“如果你真愿意在场上做我的‘皮蓬’，那我就给你煮一辈子的饭。”
　　科比：“……”
　　看着苏枫那和自己一样帅气的脸颊，有那么一瞬间，科比便只差说出“此言当真”这句话了。
　　18日，在欢声笑语之中，迈阿密F4就这样度过了他们在明星周末的首个夜晚。
　　而19日，一大早，苏枫便给斯特恩打工去了。
　　在洛杉矶几个著名的贫困社区，苏枫与东西部明星队的其他成员们一起参加了惯例的公益活动。
　　而下午，在接受采访时，苏枫被问及最多的话题，便是他打算在今年的扣篮大赛会使出怎样的绝活。
　　“我想，这绝对是球迷们所没见过的表演。
　　我会以4次满分扣篮，一举夺魁。”
　　作为扣篮大赛的夺冠头号热门，如果是一般人说出这样的话，那指定要被批评他太过嚣张。
　　但是苏枫说出这样的话，却反而极大地吊起了人们的胃口。
　　因为但凡是看过2000年扣篮大赛的球迷，都不会质疑苏枫在扣篮上的表演能力。
　　“我们都知道，今年勒布朗·詹姆斯也报名参加了扣篮大赛，你认为，他会给你制造麻烦吗？”记者们问道。
　　“勒布朗很聪明，也很努力，但是对于扣篮大赛的观点，我想我和文斯的看法是一样的。
　　那就是，我的对手只有他，而他的对手，亦只有我。”面对记者，苏枫直言不讳地说道。
　　苏枫很清楚，无论詹姆斯在私下里准备了怎样的动作，他的模型都决定了，他更适合实战扣篮，而不是像自己和卡特这样，既能表演，也能实战。
　　在苏枫原本的时空里，詹姆斯决定不参加扣篮大赛也有这个原因在里面。
　　“那以后，我们还能在扣篮大赛上见到你与文斯的对决吗？”在被苏枫把回忆给带回到了2000年后，记者们激动地问道。
　　“当然！其实在来洛杉矶之前，我便与文斯约好了。
　　以后有机会的话，我俩肯定会再比一次！”而下一秒，随着得到了苏枫肯定的答复，在场的记者们瞬间便炸锅了。
　　我滴亲娘呐！
　　这就是凭借一己之力，养活了全世界篮球记者的篮坛第一流量吗？
　　在记者们看来，光凭苏枫的这句话，都足以让整个北美的互联网断网一整天！
　　而纽约，在斯特恩知道苏枫和卡特以后还准备再表演一次之后……
　　这位犹太小老头已经只差跑到苏枫的面前，给苏枫跪下喊一声“爸爸”了。
　　“我这大半条命和NBA今时今日的荣光，都是苏枫给的！”
　　这天，看着正在斯台普斯球馆布置明晚全明星新秀挑战赛的NBA工作人员，斯特恩仿佛在一夜之间便年轻了整整二十岁。
　　20日晚，明星周末的开胃菜，新秀挑战赛率先上菜。
　　结果，在赛前表示要向之前曾在2002年击败过二年级生的前辈们致敬的03黄金一代们，就这样迎来了令他们无比扎心的一天。
　　在小斯与吉诺比利的率领下，二年级生们只用了一招挡拆大法，便令03黄金一代们感受到了经验值上的差距。
　　最终，这场比赛的比分为114比135。
　　全场比赛，为二年级生贡献了22分、17次助攻的吉诺比利，以及在比赛里砍下了35分、16个篮板的斯塔德迈尔，联手获得了今年新秀挑战赛的MVP。
　　而03黄金一代这边，在各自为战的前提下，安东尼、詹姆斯、韦德均加入了空砍家族。
　　21日，作为今年明星周末备受瞩目的单项比赛日，在率先进行的技巧大赛中，效力于金州勇士的纳什轻松夺冠。
　　而紧接着，在三分大赛里，赛前被公认为是夺冠头号热门的科沃尔，由于在预赛里的糟糕表现……
　　最后这货甚至就连决赛都没能进。
　　与苏枫记忆里一样……
　　科沃尔历来在三分大赛里的表现都很捉急。
　　冷知识。
　　作为这个星球上最准的男人，科沃尔职业生涯从未获得过三分大赛冠军。
　　最终，在这个夜晚笑到了最后的还是纳什。
　　由于生涯轨迹同样受到了某人的影响，在离开多伦多后，已经成为勇士大当家的纳什为了给自己积攒人气，便在今年报名参加了技巧大赛与三分大赛。
　　TNT电视台，看着在这个夜晚第二次走上舞台中央领取冠军奖杯的纳什，巴克利笑道：“如果史蒂夫也参加扣篮大赛，那就有意思了。”
　　而一旁，史密斯总觉得这只飞猪就是来搞笑的。
　　因为别说是表演花式扣篮了……
　　只要他纳什能把球给扣进去，那他史密斯就愿意给纳什打50分！
　　而场地中央，在各个单项赛事陆续结束后，斯台普斯球馆也随之引来了高潮时刻。
　　作为一项娱乐赛事，在洛杉矶球迷们看来，他们当一天的蜂蜜，应该无伤大雅。
　　于是，在灯光关闭的这一刹，现场无数球迷们纷纷选择脱掉了他们的外套。
　　而当灯光重启……
　　斯台普斯球馆早已变成了一片白色的海洋！
　　在这个还没有弹幕的年代。
　　此时此刻，现场的氛围仿佛就像是在追番剧时遇到高能时刻一般。
　　而在现场球迷的欢呼声中……
　　这句正在刷屏的弹幕，赫然是：
　　——“恭迎陛下！”
　　场地中央，在入场时，包括小詹詹在内的其余参赛选手，都自觉地向后退了一步。
　　而场边，那些你所耳熟能详的好莱坞明星们，已然变成了一个又一个的表情包。
　　由于此前在圣诞夜结下的友谊，场边，汤姆·布雷迪一边挥舞着毛巾，一边高呼道：“你们的国王来了，洛杉矶！”
　　TNT电视台的现场转播席位上，史密斯大呼道：“我不关心待会儿其他人会做出怎样的表演。
　　我只关心，在今年，苏会以怎样的方式炸掉斯台普斯！
　　女士们，先生们，请睁大你们的眼睛好好期盼着吧！
　　那个被我们称为‘扣篮之神’的男人，于今夜，重返了扣篮大赛的舞台！”


第五百二十四章 乏善可陈与惊为天人！
　　球场上，预热过后，来自掘金队的“鸟人”克里斯·安德森率先亮相。
　　作为前CBA名宿，这会儿的中国球迷对安德森并不陌生。
　　99/00赛季，利用一次训练营机会成功获得江苏南钢队青睐的安德森，就此开始了他的那段“潘磕嫦之路”。
　　职业生涯初期，基本功相当捉急的安德森甚至一度在CBA连球都打不上。
　　然而幸运的是，江苏队的教练们并未因此而放弃他。
　　结果，通过在CBA打磨出的技术以及心态，在返回美国后，安德森迅速进入了掘金球探的视野。
　　并在此之后，开启了他15载的NBA生涯。
　　而未来，类似“鸟人”这种接受社会主义洗礼后回资本主义大杀四方的例子还有很多。
　　比如，曾在NBL江苏同曦队打球的“大白边”哈桑·怀特塞德。
　　比如，曾被麦迪形容为“他拥有着全世界的天赋，却不知道该如何使用它的”迈克尔·比斯利。
　　只可惜，因为这一世，在安德森登陆CBA时，胡卫东正好在NBA打球……
　　所以苏枫记忆里那段，安德森被胡卫东蒙眼三分给吓尿的故事主角，也由老胡变成了刘玉栋。
　　据安德森今晚在赛前向苏枫透露，那是一场江苏队与八一队的CBA比赛。
　　因为听说这支球队在过去几年一直统治着中国篮坛，所以一向争勇好斗的安德森便带着翻译来到了八一队的半场问道：“你们这儿谁最厉害？”
　　而闻言，只见刘玉栋在冲安德森笑了笑之后，在距离三分线还有半米远的位置，在闭上双眸的情况下，连续拔进了三记三分。
　　安德森：“……”
　　这……
　　这就是传说中的社会主义大炮吗？
　　与CBA有着各种联系的安德森暂且按下不表。
　　球场上，在安德森以一记转体反扣拿到40分结束了他的表演后，紧接着，轮到卫冕冠军杰森·理查德森出场了。
　　如果是在往届比赛，那作为卫冕冠军的理查德森铁定会被安排压轴。
　　但是因为今晚参加扣篮大赛决赛的后两位选手，名气一个比一个大……
　　所以对于被安排在第二位出场，理查德森并没有任何意见。
　　苏枫前世，作为这一时期NBA著名的顶级扣将，很多人都说，如果不是因为卡特在2000年的那次表演太过惊艳，那理查德森应该会被更多的人记住。
　　只是，对于这样的看法，苏枫却并不认同。
　　因为在苏枫眼里，理查德森哪是因为卡特而被人们给忘记啊……
　　他丫的纯粹是因为在扣篮创意上太过捉急，才会被人们给忘记。
　　诚然，理查德森是在扣篮大赛上留下过不少精彩的表演。
　　但是以他的身体素质而言，他完全可以做得更好。
　　喏，这不……
　　刚一登场，从篮板后起跳的理查德森便完成了一次“乏善可陈”的直起直上式扣篮。
　　评委席上，今年负责担任评委的皮蓬、德雷克斯勒等人都只给理查德森的这一扣打出了9分。
　　“他既然可以跳得这么高，那为什么他不在扣篮时加个大风车才把球给扣进去呢？”场边，观众席上，科比一脸不解地看着麦迪问道。
　　而闻言，麦迪则是以一副“你问我，我问谁”的表情望着科比。
　　“你也好意思吐槽人杰森？想想你当年夺冠那次你的那些创意吧！
　　就算我用脚来扣，也比你扣得精彩！”一旁，卡特一脸不屑地对科比说道。
　　科比：“……”
　　其实这一世，在苏枫的帮助下，科比当年夺冠的那次已经称得上相当不俗了。
　　但是……
　　如果以卡特对于扣篮的标准来看的话，那确实好像是差了点意思。
　　而斯台普斯中心……
　　在两道“乏善可陈”的开胃菜过后，场馆内，随着勒布朗·詹姆斯的出场，被浇了盆冷水的现场氛围终于开始燃了起来。
　　这时，看台上，斯特恩也紧张地正在来回搓手。
　　球场上，只见在准备出场时，詹姆斯特别请出了一位嘉宾。
　　而当球迷们定睛一看……
　　嚯，好家伙！
　　这不是那个当年经常在赛前和苏枫、卡特斗牛的小家伙吗？
　　前黄蜂、猛龙名宿戴尔·库里之子。
　　斯蒂芬·库里。
　　TNT电视台，巴克利说道：“我很好奇，勒布朗会以怎样的扣篮来向苏发起挑战。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“相信我，就算是超人来了，他也不可能是苏的对手。”
　　结果，介前一秒史密斯话音才刚落……
　　后一秒，场上，詹姆斯便在开始脱衣服了。
　　“伙计！你绝对该去买彩票！今晚你博得了头菜！”
　　在看清了詹姆斯球衣之下的那身装扮后，巴克利顿时便高潮了。
　　赛前，由于在热身时，詹姆斯曾向自己展露过他的各种“战斧”创意……
　　于是为了不让这场扣篮大赛完全变成自己的独角戏，苏枫只好掏出了一本名为《扣篮创意》的著作，在现场手把手地对小詹詹进行了一番教导。
　　有一说一……
　　这个年代的NBA球星，在扣篮创意上真的连白乔丹的脚指头都比不了。
　　不是……
　　勒布朗……
　　你该不会以为你用四记炸裂的战斧便能和我对抗了吧？
　　港真，别说是自己了……
　　在苏枫看来，就詹姆斯这四记同样“乏善可陈”的扣篮，他甚至很可能连理查德森那关都过不了。
　　因此，看着詹姆斯，一边帮其改良着他的战斧扣篮，苏枫一边说道：“你喜欢超人吗？
　　要不然，你在今晚Cos一下超人吧？我感觉你的战斧扣篮和超人真的挺搭的。”
　　而闻言，虽然想起来便觉得那一幕会很尬也会很中二……
　　但是作为一只生涯早期没少在ESPN颁奖典礼上尬舞的存在，在苏枫的诱惑下，在这一刻，詹姆斯哪里还能绷得住他的偶像包袱？
　　别装了，小詹詹，露出你那真实的面目吧！
　　正所谓人不中二枉少年。
　　斯台普斯中心，今夜的勒布朗·詹姆斯，终于活得像一只19岁的少年人了！
　　场地中央，在露出了自己临时买的那身超人服装后，詹姆斯瞬间便引爆了全场！
　　而央视，在看见此幕后，张指导也笑道：“嚯，好家伙，感情今晚这意思是，苏枫要打败美国超人才能再次夺冠？”
　　一旁，与张指导一起解说的于嘉笑道：“就算是美国的超人，在中国的大罗金仙面前，他也得认栽！”
　　而这下，也就是苏枫没听见张、于二位的解说了。
　　否则，他一定会感慨……
　　原来，让詹姆斯穿上超人服装去扣篮，还有这等好处？
　　先斩美国篮球之神，再砍美国篮球超人？
　　妙啊，元芳！
　　球场上，在现场球迷的哄闹声中，只见在库里的帮助下戴上了超人披风的小詹詹，随即便与库里完成了一次精彩的空接战斧式劈扣！
　　从高度和力量感来说，詹姆斯的这次战斧式扣篮都无可挑剔。
　　虽说在创意上依旧“乏善可陈”，但是在披上那件超人战袍之后，斯台普斯的氛围却是已经完全被带动起来了。
　　只可惜，评委席上，两位著名的蜂蜜皮蓬和德雷克斯勒都只给詹姆斯的这一扣打出了9分。
　　“我必须得承认，今晚勒布朗实在是太酷了。
　　但是伙计们，你们懂的，在有苏参加的扣篮大赛里，我必须以苏的标准来进行评分。”面对现场主持人的采访，皮蓬如此说道。
　　“我的理由与斯科蒂一样。所以这一扣，在我心里，我只能给勒布朗9分。”而一旁，德雷克斯勒则是附和道。
　　不过，在第一扣便拿到48分的情况下，只要第二扣詹姆斯不失误，那理查德森便很难超越他了。
　　因此，看台上，斯特恩也算是松了口气。
　　“也不知道是谁给勒布朗起的主意，这样一来，就算他今晚输了，他也会在赛后成为人们热议的焦点。”在心里，斯特恩默默地感慨道。
　　而现场……
　　在没有任何征兆的情况下。
　　只见之前还在打瞌睡，和身边伴侣聊天的球迷们，顿时就像是变了个人一样。
　　骚年，你可曾见识过“天崩地裂”的场景？
　　斯台普斯，伴随着辣个男人的出场，在2004年的2月21日，身处此间的所有球迷，都切身感受到了什么叫做“地动山摇”。
　　一股，由佛罗里达刮起的飓风，于顷刻间便抵达了多伦多！
　　一场，以洛杉矶为中心的地震，瞬间便让几千公里之外的纽约感受到了强烈的震感！
　　轮到苏枫，登场了！
　　场边，之前还靠在姚明肩膀上犯困的艾弗森此刻早已举着一台摄像机冲到了底线附近。
　　而本来，正在和邓肯讨论，高位跳投应该是选择打板还是空心涮网的加内特，也拉着邓肯一起，蹲在了苏枫准备扣篮的篮框后面。
　　环顾四周，肯尼史密斯就像是在参加演唱会的大明星一样，向现场球迷高呼道：“做好准备吧，地球人！
　　让我们一起恭迎‘宇外来客’！”
　　呼——！
　　球场上，在深呼吸了一下后，苏枫一边笑着单手抓球，一边看着布雷迪说道：“汤姆，你愿意帮我个忙吗？”
　　而闻言，在用手摸了摸自己的大胸肌后，布雷迪笑道：“那将会是我的荣幸，国王陛下。”
　　篮框下，在按照苏枫的意思，举球站好后，布雷迪感觉自己可太幸运了。
　　因为就这种近距离的OB，哪里是一般人能获得的体验？
　　而大约几秒后……
　　布雷迪发现，他还是想多了。
　　因为……
　　就算是距离苏枫扣篮时最近的他，也没能看清在那一刹那，苏枫到底都做到了些什么！
　　冲刺！
　　腾空！
　　左手抓球！
　　臀下换手！
　　右臂揽月！
　　小臂没框！
　　斯台普斯，如果你要问此刻现场球迷最直观的感受是什么……
　　那他们绝对会告诉你：
　　这TM是碳基生物能做到的事？
　　评委席上，无一例外，今晚的五位评委甚至不等慢放，便已经高举起了10分的牌子。
　　而随着现场的慢镜头回放……
　　在逐帧逐帧的重新欣赏了一遍苏枫刚才的表演后，TNT电视台，巴克利感慨道：“这届比赛已经结束了！”
　　场边，看着场上正在被艾弗森一拳一拳锤胸口的苏枫，麦迪连连摇头道：“所以我早就说了……
　　无论你想干什么事情，都绝对不要选择在扣篮这项领域上去挑战苏和文斯。”
　　“不，我不这么看，翠西。”
　　而一旁，科比在拍了拍麦迪的肩膀后却是说道：“自信点，把文斯去掉。”
　　卡特：“……”
　　斯台普斯中心，在苏枫的这一扣过后，现场球迷都感觉他们已经值回了票价。
　　第二轮，知道自己今晚已经被人当做小丑的克里斯·安德森很快便以一记砸板接扣结束了他今晚的全部表演。
　　而紧接着，无心恋战的理查德森也并没有祭出苏枫记忆里那记，原本他会获得50分的砸板换手扣篮。
　　因为在理查德森看来，他在赛前精心设计的动作，在苏枫的第一扣面前，显得都是那么地苍白无力。
　　好在，只要我不尬，尬的就是别人的小詹詹今晚已经彻底放飞了自我。
　　第二扣，他继续加大了他战斧扣篮的难度。
　　这次，库里在观众席给他扔出了一记超远的空中接力。
　　而在空中得球后，从罚球线前一步起跳的詹姆斯也暴力地将球扣入了篮框。
　　在两扣合计拿到97分的情况下，詹姆斯已经确定了一个决赛席位。
　　而球场上，在满场的欢呼声中，苏枫则是再次请出了汤姆·布雷迪。
　　为了弥补刚刚布雷迪没有看清自己扣篮的遗憾，在让布雷迪举球面对篮框站在篮下后，苏枫向其保证道：“相信我，汤姆，这一扣绝对会比刚刚的那扣更精彩！”
　　而闻言，布雷迪也耿直地点了点头。
　　结果……
　　几秒后，看着从自己头顶呼啸而过的苏枫……
　　布雷迪总觉得他上当了。
　　因为就这个角度，他怎么可能看得清苏枫的扣篮动作？
　　助跑。
　　起跳。
　　飞跃，抓球。
　　胯下换手，直臂没框！
　　在苏枫落地的那一刹那，在这一刻，斯台普斯现场的球迷们恨就恨他们只有两个膝盖！
　　因为两个膝盖，哪里够跪？
　　评委席上，皮蓬已经离开座位，去到一旁开始蹲在角落里画圈圈了。
　　而当被现场主持人问道自己为何不好好待在评委席时，皮蓬说道：“在我看来，如果上帝把篮球天赋分成了十份，那苏一个人便独自占据了9份。”
　　没有任何悬念，苏枫的这一扣，也拿到了50分的满分。
　　而这时，现场，艾弗森等人在接受采访时也纷纷表示，NBA以后应该禁止苏枫这样的选手参加扣篮大赛。
　　否则，这项比赛真的活不长了。
　　“我可以在任何领域与苏一较高下，但是扣篮和煮饭，是我唯独不会去向他挑战的两个领域。”在接受记者采访时，科比说道。
　　现场，预赛过后，在决赛开始前，球迷们关注的焦点已经从苏枫和詹姆斯谁会夺冠，变成了苏枫会在决赛上拿出怎样的表演。
　　而值得一提的是，在詹姆斯以他的第三记翱翔战斧结束了他决赛的首次扣篮表演后，场边也发生了有趣的一幕。
　　那就是，布雷迪拒绝再给苏枫当负责举球的那个“托”了。
　　“不行不行，我花钱是来看你表演的！
　　可是前两次，我连你怎么扣进去的都不知道……
　　所以这次，你还是另找高明吧！”在对苏枫比了一个NO的手势后，布雷迪打定了主意，今晚就算苏枫再能忽悠，他也绝对不会离开观众席。
　　而这时……
　　苏枫在遗憾地摇了摇头后，只好请出了他的好基友科比，以及两位身材火辣的湖人啦啦队女郎。
　　布雷迪：“……”
　　淦！
　　不是……
　　你丫的要请妹纸一起，那你为什么不早说？
　　观众席上，看着被两位湖人啦啦队女郎夹在了中间的科比，在这一刻，谁言LSP分国界？
　　没辙，由于啦啦队女郎身高不足，所以为了凸显这一刻的精彩，苏枫必须得找个壮汉站在中间举球。
　　而球场上，就在现场与电视机前的球迷们都很好奇苏枫为何会让两位湖人啦啦队女郎与科比在篮下排成一排时……
　　几秒后……
　　场边，摸着小库里的脑袋，小詹詹泪流满面地说道：“斯蒂芬……现在你还坚定地认为，苏当年在扣篮大赛上击败文斯，是因为评委们的打分不够公允么？”
　　库里：“……”
　　助跑！
　　起跳！
　　接球！
　　飞跃！
　　风车挂臂！
　　何谓暴力美学？
　　在2004年的2月21日，苏枫用白乔丹的三次创意，配上他那比白乔丹爆炸的身体，告诉了全世界……
　　原来，扣篮还可以这样玩！
　　现场，在进入决赛最后一扣时，TNT电视台，史密斯与巴克利发生了争执。
　　因为小詹詹决赛决赛第二扣只拿到了45的关系，所以在他决赛两扣得分相加，只有89分的情况下，苏枫的最后一扣只需要扣出40分便能夺冠。
　　“我们都知道，苏和文斯已经承诺，他们会在明年亦或者是后年再给我们带来一次‘世纪之战’。
　　所以在我看来，苏应该把他的创意给留到与文斯比赛时才对。
　　今晚他的前三扣已经足够精彩了，他完全没有必要在提前锁定冠军的情况下，去浪费他的创意。”史密斯理智地分析道。
　　而一旁，听着史密斯的分析，巴克利却是连连摇头。
　　“不可能！作为一个完美主义者，苏绝不会在任何一项比赛里有所保留。
　　哪怕我们都知道全明星的扣篮大赛只是一项娱乐赛事，他也必定会全力以赴！”
　　看台上，其实扣篮大赛进行到这会儿，斯特恩已经足够满意了。
　　决赛，在自知不是苏枫对手的前提下，詹姆斯成功用他放飞自我的尬舞，为苏枫在炸掉球馆前进行了充足的预热。
　　而这样一来，事后，人们也不会过多地去讨论这场扣篮大赛的输赢。
　　因为就以詹姆斯和苏枫之间的关系，人们自然而然地便会认为，詹姆斯这是在“故意”给苏枫当绿叶。
　　所以，事实上，斯特恩也希望，如果苏枫真的还有更精彩的扣篮，那他最好能留到等他下次和卡特进行比赛时。
　　然而……
　　就像巴克利说的那样，无论是任何比赛，苏枫都必定会全力以赴。
　　而且……
　　也许阿隆戈登和扎克拉文的创意会有耗尽的那一天……
　　但是就他白乔丹的创意……
　　港真，就算苏枫连续参加10次扣篮大赛，他也未必能把白乔丹整过的那些活给全部复刻一遍。
　　正所谓自古高手在民间。
　　球场上，在斯台普斯中心近两万名球迷的期待下，苏枫再次请出了四位身材火辣的湖人啦啦队妹纸。
　　而这时……
　　布雷迪当时就急了。
　　“苏，这一扣，还是让我来和你一起配合，来为你今晚的表演画上一个圆满的句号吧！”看着苏枫，布雷迪笑道。
　　而闻言，苏枫却是一脸无奈地对布雷迪说道：“抱歉了，汤姆，这一扣……因为我要滑翔一段距离，所以你的个头，有点高了。”
　　布雷迪：“……”
　　呃……
　　有一说一，这还真不是苏枫不把布雷迪当兄弟。
　　而是在赛前练习决赛第四扣时，苏枫发现，如果换成个子太高的球员，他很容易在下落时会触碰到他们的身体。
　　而如此一来，这一扣在观赏性上便会大打折扣了。
　　毕竟，再牛比的篮球运动员，也是得遵循牛顿的《地心引力基本法》的。
　　球场上，在准备就绪后，看着站在篮下背对着自己的啦啦队妹纸们，为了照顾全世界的LSP，以及自己这个LSP，苏枫故意多在底线停留了几秒。
　　只可惜……
　　今晚的现场摄像师，竟然是个喜欢吃独食的家伙！
　　在苏枫提供的视角福利面前，这货居然只顾着自己看了个爽。
　　而几秒后，伴随着篮下啦啦队妹纸们传出的惊呼……
　　今晚，斯台普斯球馆，算是从里到外都被苏枫炸了个通透！
　　从底线助跑。
　　在即将抵达第一位啦啦队妹纸身后时起跳。
　　从四位啦啦队妹纸的头顶飞过。
　　抓球，滑翔。
　　没有回头望月。
　　有的只有……
　　蝎子摆尾！
　　在落地时，配合着苏枫比出的博尔特的招牌动作……
　　今夜，篮球世界注定不眠！
　　TNT电视台，查尔斯·巴克利惊呼道：“这就是苏！他从来不会让你失望！
　　在这个夜晚，他用4次伟大的扣篮，向我们证明了，只要有他在的NBA扣篮大赛，那哪怕门票卖得再高，你也不会亏！”
　　场上，只见科比和艾弗森一个负责抬上半身，一个负责抬下半身。
　　接着，在陆续有NBA明星球员加入后……
　　苏枫就这样被这群人给抛了起来。
　　评委席上，皮蓬和德莱克斯勒等人第一时间便举起了10分的牌子。
　　四扣满分。
　　在这个充斥着“乏善可陈”的夜晚……
　　“惊为天人”的苏枫，如此这般便拉响了整个北美的防空警报！
　　而援引未来很多年后，某位著名相声段子评论员的话来说便是：
　　这一晚的苏枫，那可谓是……相当的炸裂！


第五百二十五章 明星周末，吃鱼……不喷！
　　扣篮大赛结束当晚，整个北美和兔子家的互联网顷刻间便陷入了瘫痪状态。
　　在斯台普斯看完了苏枫四扣全过程的吉姆·巴斯，事后第一时间便找到了他的好基友杰里·韦斯特。
　　这赛季，从湖人离职的Logo男，与苏枫记忆里一样，选择加入了灰熊管理层。
　　“杰里，你看了扣篮大赛吗？
　　我的上帝呐！这实在是太不可思议了！
　　整个斯台普斯在他登场时，都在高呼着‘King、King、King’！”电话里，小巴斯语气激动地说道。
　　“看了，看了，这确实是一届很精彩的扣篮大赛。”闻言，韦斯特语气不紧不慢地说道。
　　而这下，作为这个联盟里的头号“劳尔梅丽恩CP粉”，小巴斯总觉得Logo男回答自己的语气相当敷衍。
　　“你变了，杰里。”小巴斯有些难过地说道。
　　韦斯特：“……”
　　“自从离开湖人后，你不仅不愿意像以前那样和我交流了……
　　甚至就连这种开心的时刻，你都不愿意耐心听我诉说我感受到的快乐了！”在顿了顿后，小巴斯补充道。
　　韦斯特：“……”
　　吉姆呀，吉姆！
　　你忒么怕不是个傻子吧！
　　难道都到现在了，你还不知道，我之所以选择离开湖人管理层，就是为了能让你能够上位吗？
　　要知道，“从来只知有韦斯特，不知有湖人运营办公室(FRONT Office)”，可是过去几年里，联盟管理层圈里流传得最广的一句话。
　　作为一位聪明人，Logo男很清楚，在老巴斯年富力强时，他可以安心把权利放给自己，并让湖人按照自己的意思去运转。
　　但是，随着这几年老巴斯的身体一天不如一天……
　　韦斯特知道，就算他不主动离开湖人，为了避免自家的家族产业被外人篡夺，老巴斯也不可能留下自己。
　　加上吉姆巴斯与自己素来走得很近……
　　所以去年夏天，在为湖人背上了那口“战绩不佳”的黑锅后，韦斯特又何尝不是在通过这样的举动告诉老巴斯：
　　你瞧，对于湖人我没有半点想法。
　　反倒是那个叫菲尔·杰克逊的，最近可是和你女儿走得越来越“近”了。
　　因此，这“太子之位”，你岂有不传给吉姆·巴斯的道理？
　　事实证明，韦斯特不仅在运营球队上具备着“穿越者”的眼光，甚至就连在球队政治的问题上，这个联盟里也没有比人他更精。
　　因为在苏枫原本的时空里，自此之后，在吉姆巴斯被珍妮巴斯逼宫赶下台前，实际上，在湖人内部，吉姆巴斯已经掌握了当时湖人内部最大的话语权。
　　“对了，吉姆，你还记得去年在总决赛时，我和你说过的那句话吗？”
　　虽然知道吉姆巴斯智商有限，但是作为昔日曾经一起扛过枪的兄弟……
　　韦斯特知道，如果吉姆巴斯不是只想活在梦里当“劳尔梅丽恩CP粉”，那湖人就必须尽早开始布局了。
　　“你指的……你指的难道是，我们能在斯台普斯重现‘劳尔梅丽恩双子星’这对组合的事？”而闻言，吉姆巴斯的心脏瞬间便开始了疯狂地跳动。
　　“吉姆，因为我已经离开了湖人管理层，所以本来，我是不该再打听湖人内部的事的。”电话里，听出小巴斯已经情绪失控的韦斯特突然说道。
　　“这有什么？你可是湖人的名宿，是当年我们打败凯尔特人的功臣！
　　难道以湖人名宿的身份，你也不该知道湖人内部最近正在发生的事情吗？”听着韦斯特的话，吉姆巴斯顿时就炸了。
　　“吉姆，有些话，你只能和我说，但是你可千万别在你父亲的面前说……”韦斯特善意地提醒道。
　　“我知道，我可没这么傻，杰里。”小巴斯说道。
　　韦斯特：“……”
　　好吧……
　　要是你没有这么傻，那我和库普切克，又何须在背后为你操心这么多？
　　在Logo男眼里，吉姆巴斯这人唯一的好处可能便是他愿意听人劝了。
　　作为自己离开湖人后，留下辅佐吉姆巴斯的股肱之臣……
　　从库普切克的反馈来看，尽管小巴斯经常会说出一些令库普切克感到莫名其妙的话，但是在专业的篮球部分，他还是愿意耐心倾听库普切克给予的建议的。
　　“好了，杰里，快告诉我，我们真的有可能在将来于斯台普斯重现苏和科比这对组合吗？”电话里，小巴斯急不可耐地问道。
　　“事在人为。”韦斯特回答道。
　　“那……我们该怎么做，才能弥补你我心中，湖人当年没有在选秀大会上一鼓作气选择苏与科比的遗憾呢？”小巴斯继续追问道。
　　“吉姆，如果我猜的不错的话……最近这段时间，沙克的经纪人已经来找过你们好多次了吧？”闻言，韦斯特并没有直接回答小巴斯，而是先问了他一个问题。
　　“是的，沙克最近一直想把他的合同给延长到2009年……
　　但是杰里，你也知道的，现在由于有‘超级奢侈税’……
　　所以在无法拿到总冠军的前提下，我父亲也不可能每年都主动选择给联盟做贡献。”小巴斯回答道。
　　听着小巴斯的回答，韦斯特点了点头，道：“那就按你父亲的意思来吧。”
　　“可是杰里，按照我父亲的意思去做……这和我们的未来有什么必然联系吗？”小巴斯不解地说道。
　　韦斯特笑了笑，道：“万事万物之间都有着它们的联系。
　　哦对了，我记得你之前因为在去年总决赛上为猛龙加油，被你父亲给骂了一顿是吧？”
　　“别提这事了！都怪珍妮那个臭女人！
　　她居然跑去我父亲的面前，各种数落我。”
　　在小巴斯看来，不就是因为苏枫在去年总决赛上打出了精彩好球，自己一不小心就暴露了自己五十年蜂蜜的身份吗？
　　这有什么不可以的？
　　虽然自己确实是湖人未来的掌舵人，但是难道作为一名篮球爱好者，这个世界还不允许自己蜜一下苏枫喽？
　　说好的自由、和平、民主呢？
　　“我明白了，杰里，你的意思是，让我以后要多注意一下我的身份是吧？”电话里，在脑补了一番韦斯特给自己说这番话背后的深意后，小巴斯说道。
　　“不……恰恰相反！
　　吉姆……如果以后有机会的话，我反而希望你能尽可能地在你父亲面前多展现一下你喜欢苏的那一面。”韦斯特说道。
　　小巴斯：“……”
　　不是……
　　我TM这才刚挨过骂，为什么你反过来要我跑去我父亲面前吹那个被斯台普斯球迷视为“恶魔”的男人啊？
　　小巴斯懵了。
　　“相信我，未来湖人有多大的可能获得苏……将会完全取决于此刻的你对于苏有多喜爱。”电话里，韦斯特忽然对小巴斯说道。
　　而这下，尽管在和韦斯特打完电话后脑袋晕乎乎的……
　　但是Logo男的那句，“未来湖人有多大可能得到苏，将完全取决于自己对苏有多喜爱”，已然成为了对小巴斯的绝杀。
　　于是，在与Logo男挂断电话后不久，脸上写满了兴奋的小巴斯便跑到了自己父亲的面前，以一个蜂蜜的身份，向自己那愁眉苦脸的老父亲，各种描述了苏枫在刚刚过去的这个夜晚的伟大。
　　而就在事先做好挨批准备的小巴斯以为老巴斯会像以往那样把自己劈头盖脸一顿臭骂的时候……
　　令他意想不到的一幕发生了。
　　只见，当时疲惫至极的老巴斯在耐心地听完了自己的一字一顿后，忽然语重心长地对自己说道：“看起来，你还真不是一般的喜欢……苏和科比啊。”
　　小巴斯：“……”
　　紧接着，在长叹了一口气后，看着窗外，老巴斯说道：“如果今年湖人无法夺冠，我也不知道我还能熬多久……
　　吉姆，接下来这几年，你得尽快学会如何当一支球队的老板才是。”
　　小巴斯：“……”
　　这一晚，对于脑容量有限的小巴斯而言……
　　他实在是无法理解，为什么自己的父亲会突然对自己在态度上发生了如此之大的转变。
　　而孟菲斯，在盯着热火的阵容构架看了好半晌之后……
　　韦斯特顿时便乐了。
　　帕特，原来，这才是你在03年选择米利西奇的原因吗？
　　不过，想要一口气吃掉这只鲨鱼……
　　你可得知道……
　　命运给予你的馈赠，早已在暗中标好了它的价码。
　　……
　　22日，受苏枫于昨夜核爆斯台普斯带来的影响，NBA明星周末的关注度，在顷刻间便回到了斯特恩本以为，再也回不去的盛况。
　　当晚，在东西部明星队的比赛开打前，NBA的海外收视率便创下了新高。
　　斯台普斯中心，看着球场上东西部加在一起的二十四位全明星球员，从未有过那么一刻，斯特恩像今晚这般激动过。
　　球场上，伴随着歌舞表演结束，在东西部明星队的先发球员们逐一登场时，电视机前，在很多球迷看来，这绝对是NBA历史上，阵容最为强大的一届全明星赛。
　　东部明星队先发：姚明、邓肯、苏枫、卡特、艾弗森。
　　西部明星队先发：奥尼尔、加内特、诺维斯基、科比、麦迪。
　　场上，十位东西部明星球员，全部均在他们的巅峰时期。
　　而场下，坐着的那些明星替补们，在人们眼里，也是公认的狠角色。
　　星光熠熠。
　　群星璀璨。
　　球场上，在跳球中，向来与奥尼尔在跳球环节互有胜负的姚明为东部队跳下了第一攻。
　　与苏枫刚加入NBA时相比，这会儿的全明星赛在防守上已经不会再像以前那样动真格的了。
　　不过，在全明星赛还没有完全演变成纯娱乐赛事之前，今晚刚一上来，苏枫便被科比关切地来了一肘。
　　“今晚，你是我的！”
　　吐着自己的信子，在科比看来，今晚哪怕就是天塌了，他也要和苏枫痛痛快快地打上一场！
　　只是，就在科比以为苏枫会给队友要球和自己一V一的这一刹那……
　　电视机前，费城球迷顿时便落泪了！
　　高位，只见在与艾弗森完成挡拆后，快速空切至篮下的苏枫，单手劈扣命中。
　　2比0！
　　由于东部明星队的首发球员彼此间都很熟悉，所以刚刚在苏枫与艾弗森打挡拆配合时，邓肯和小姚不还不忘帮他俩分别卡住了准备协防的西部明星队球员。
　　没辙……
　　虽然之前在全明星赛上，按照苏枫的建议，小姚曾证明过，他这种技术流也能在明星赛上取悦球迷。
　　但是从本能上来说，他和邓肯都属于那种更喜欢把全明星赛当实战打的球员。
　　回过来，西部明星队打第一攻。
　　与苏枫记忆里一样，在自知铁定无缘常规赛MVP的前提下，今夜的胖头鱼，可谓是相当卖力。
　　只可惜，这两年，随着姚明的体重已至135公斤，奥尼尔想在低位轻松欺负他，可没有这么容易。
　　而且，谁说的今晚东部明星队这边是打算让姚明和奥尼尔一对一？
　　低位，姚明刚顶住奥尼尔，邓肯的协防便说到就到。
　　奥尼尔：“……”
　　不是！
　　这TM我真的是在打全明星赛，而不是在打季后赛吗？
　　姚亲，邓亲……
　　你们难道就不能让我表演一下的吗？
　　无奈之下，趁着在传球线路还没有被另一个混蛋给封死前，奥尼尔只得把球甩到了另一侧。
　　加内特高位跳投命中。
　　2比2。
　　作为今年东部明星队的主帅，卡莱尔在赛前给东部队球员强调最多的便是要多打转换。
　　因此……
　　球场上，看着奥尼尔对自己投来的那怨念无比的眼神，苏枫总觉得他被自己这位未来的皮蓬给误解了。
　　斯台普斯，在加内特高位跳投命中仅过了6秒后，东部队便由艾弗森与苏枫这对“飓风兄弟”，再次拿到了两分。
　　我只管抛。
　　你只管扣。
　　这便是初代费城双子星当年在场上最爱打的战术。
　　4比2。
　　好在，机敏的奥尼尔在注意到东部队的快攻速度后，这球并未选择退防。
　　于是，东部队的半场，奥尼尔随即便向队友们挥起了自己的双手。
　　只是……
　　“艾枫”俩人便能搞定的快攻，你说邓肯和姚明，又凭什么要跟着一起跑上去呢？
　　在发出底线球后，看着邓肯和姚明的站位，麦迪想都没想便拒绝了奥尼尔的要球申请。
　　区区科比的副手，也敢跟我“太阳王”要饼？
　　西部明星队进攻，在落半场后，麦迪果断把球交给了科比。
　　奥尼尔：“……”
　　侧翼，科比当面射穿了苏枫的防线。
　　4比4。
　　斯台普斯，首节比赛，奥尼尔总觉得他感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　由于今年的西部明星队主帅是由德安东尼担任，所以麦迪与科比自然而然地获得了更多的开火权。
　　而且，因为老德这人除了跑轰之外，阵地战就只会突分、挡拆、单打，所以奥尼尔何止是与这支西部队格格不入？
　　他简直就是游离在场外之外的那个人！
　　靠着与麦迪、科比的挡拆，首节比赛，加内特和诺维斯基都打爽了。
　　前者高位5投4中，加上内线劈扣一次，仅在首节，便拿到了10分、5篮板。
　　而后者，三分线外吃饼四次，命中了其中三球，加上一次在侧翼与苏枫形成错位后，仗着身高打长手的跳投，仅在第一节，“小天王”便拿到了11分、2篮板。
　　第一节比赛结束时，东部队以44比38领先。
　　与西部队主要得分集中在加内特与诺维斯基身上不同，东部队这边的首节得分，主要集中在了苏枫一个人的身上。
　　首节比赛，13投8中的苏枫算上三分与罚球，便砍下了21分。
　　由于姚明和邓肯都对明星赛的数据不是很感冒，加上赛前在揍了一顿卡特之后，令这货回想起了谁才是他的大哥……
　　因此，苏枫理所当然地便把这支东部明星队给当成了他自己的球队。
　　而这时……
　　之前还觉得热火阵容挺强的苏枫，瞬间便感受到了阵容强大后，在场上打球的乐趣。
　　不需要复杂的配合。
　　也不需要自己手把手的指示队友去跑位。
　　往往只需要一个眼神，这些超级球星们便知道自己想干什么。
　　而且最关键的是……
　　自己还不需要担心自己会在场上遭遇夹击。
　　因为就这东部五虎……
　　德安东尼敢放谁？
　　TNT电视台，在比赛进入次节时，巴克利说道：“阿伦和苏的默契实在是太好了。
　　这俩人的配合，就算你再看多少次，你也不会感觉腻。”
　　次节比赛，由于要照顾到每一位参加全明星赛的明星球员的体验，俩队均进行了大量的人员轮换。
　　结果，在纳什和基德的疯狂喂饼下，像基里连科、加索尔、佩贾、希尔等人，都获得了前所未有的赛场体验。
　　一直到次节还剩3分钟时，苏枫和艾弗森才被卡莱尔重新换上了场。
　　而这时，在西部队替补的反推之下，东部明星队反而变成了落后的那一方。
　　半场比赛战罢，东部明星队以79比83落后。
　　在高节奏的对攻下，除了在今晚铁得可怕的阿泰以及马布里之外，两队的球员均获得了大量表演的机会。
　　而作为公认目前的联盟第一中锋……
　　中场休息时，看着自己仅拿到4分、4篮板的技术统计……
　　奥尼尔甚至就连在赛场耍宝整活的心思都没有了。
　　而央视的现场解说席上，张指导当时的解说就很真实了。
　　“噢，原来西部明星队还有个奥尼尔啊！”
　　中场休息过后，第三节比赛，今年化身为劳模的苏枫开始在场上当起了组织核心。
　　虽然今晚在比赛开始不久后，苏枫便暴露了他想要今年全明星赛MVP的意图。
　　但是正所谓独乐乐，不如一起乐。
　　球场上，在苏枫的调度下，姚明、邓肯、卡特、艾弗森在本节前半段，均有着不俗的表现。
　　而西部队这边……
　　今夜是人是鬼都在秀，唯有鲨哥在挨揍。
　　在苏枫与邓肯的“天命羁绊”下，以及苏枫“鲨鱼克星”的克制下，加上姚明的大力出奇迹……
　　没有人知道，本来想在今晚刷个全明星赛MVP回家的奥尼尔，此刻有多想提刀把苏枫给砍了。
　　不过，由于打铁系统带来的增幅效果和克制效果，一向得以球员自己的状态来决定……
　　所以其实，今晚奥尼尔发挥不佳的原因，主要还是因为德安东尼的战术侧重点不在他身上。
　　07/08赛季，为了解决球队多年来在季后赛里打不过马刺的困境，太阳便用马里昂换来了奥尼尔。
　　结果，虽说那时的奥尼尔已不在巅峰……
　　但是在奥尼尔加入那支太阳后，之前在场上总能打出水银泻地般配合的太阳，一下子便像变得不会打球了似的。
　　在苏枫眼里，像德安东尼这种人，你就算给他巅峰张伯伦也是白搭。
　　因为这只小德……
　　他就只会用超级后卫。
　　中锋？
　　哪怕是斯塔德迈尔，在德安东尼的帐下，也只是吃饼工具人。
　　而你如果把小斯的中投和个人强攻给撇开……
　　再看看未来的卡佩拉，你大抵就能明白中锋在德安东尼的战术里大抵是个什么地位了。
　　球场上，第三节比赛，在前半程领先的东部明星队，在后半程，又被纳什和基德给率队推了回去。
　　而等到第四节时……
　　德安东尼干脆一不做二不休，派出了以加内特、麦迪、科比、基德、纳什组成的一大四小。
　　结果此阵，一度令斯台普斯现场的湖人球迷看得眼花缭乱。
　　因为在看了大半个赛季湖人那拖沓、缓慢的半场攻防练习后，像今晚这种大开大合的对攻大战，湖蜜们别提有多眼馋了。
　　只是，在这个姚明、邓肯等人均在巅峰的年代……
　　这种小阵容，在苏指导带着东部的内线两大凶兽重回球场后，便展现了它在内线防守上捉急的一面。
　　哪怕是全盛时期的加内特，他更擅长的也是协防而不是一对一顶防。
　　低位，面对大姚的硬凿，铁血的加内特再残暴不管，也只能任其为所欲为。
　　而另一边，麦迪也被邓肯的花式打板给整哭了。
　　从身高臂展上来说，麦迪其实也可以从一号位打到四号位……
　　但是由于太阳队医的严格管控，目前在四大分卫里，除了艾弗森之外，麦迪可是唯一没有选择增重的。
　　末节比赛最后时刻，眼见东部队即将追上比分，德安东尼又急忙把奥尼尔给请了回来。
　　然而这次，还真不是奥尼尔因为德安东尼对他的使用不当而故意在场上消极怠工。
　　而是奥尼尔刚一回来……
　　西部明星队的进攻节奏便彻底被打乱了。
　　而反观东部明星队这边，在进入决胜时刻后，卡莱尔今晚也体验了一把只有约翰戴维斯和帕特莱利曾享受过的待遇。
　　反正就拉开，给苏枫硬凿呗！
　　今晚科比状态不错，但是在一V一里，他也没法管住苏枫那不讲理的出手。
　　最终，凭借着苏枫在最后时刻的一次二加一和六次罚球，东部明星队以161比155斩落了西部明星队。
　　而值得一提的是，这场比赛，在没有任何“刻意”去刷数据的前提下……
　　苏枫冷不丁地便打出了36分、10个篮板、11次助攻的技术统计。
　　啊这！
　　这难道就是传说中的……
　　“随心所欲”便能打出三双的“硬实力”吗？
　　TNT电视台，巴克利感慨道，“作为又一个在全明星赛舞台上诞生的‘三双’之夜……
　　比起当年依靠东部队全员帮忙才拿到三双的迈克尔·乔丹，苏在这个夜晚用实力向世人证明了，现在的他究竟有多全面。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“这也是对之前那些总质疑他在球场上出手不合理选择的人们的最好的回击。
　　因为今晚，在首节便拿到21分的情况下，苏一直乐于在场上与队友分享球。”
　　斯台普斯，在现场看完了这场高质量的对攻大战后，斯特恩也带着一脸笑容宣布了今年的全明星赛MVP。
　　东部队这边，打出“30+三双”的苏枫，与拿到21分12次助攻的艾弗森，联手捧起了今年的全明星赛MVP奖杯。
　　作为这个联盟里最喜欢打造“CP”去取悦球迷的存在，在这个“皆大欢喜唯鲨哥痛苦”的夜晚……
　　你要是说斯特恩这不是在故意搞数字人球迷的心态，那苏枫打死都不信。
　　而赛后，在被问到这座MVP奖杯会由谁来保存时，艾弗森则是抢先回答道：“就给苏吧，这也算是我给他儿子的一份礼物。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　虽然苏枫并不是“很在意”这座MVP奖杯的归属问题，但是看在艾弗森主动相让的份上，苏枫怎可能拒绝艾弗森的一番好意？
　　“我想我儿子一定会喜欢这份礼物的。”
　　在摸了摸艾弗森的地沟头后，在心里想着自己的女儿又多了一个玩具的苏枫看着记者们说道。
　　至此，2004年洛杉矶全明星周末正式落下帷幕。
　　而紧接着，随之而来的便是03/04赛季进入收官阶段……
　　以及……
　　世人都很好奇的，热火究竟能在今年走多远这个话题了……
　　而在这个倍感扎心的夜晚……
　　奥尼尔此刻唯一的安慰或许便是，由于今年的比赛是在洛杉矶进行，所以他只需要去停车场，便能找到最快回家的路。


第五百二十六章 天空是蔚蓝色，窗外是千纸鹤
　　天空是蔚蓝色，窗外是千纸鹤。
　　算上这赛季，职业生涯已经来到第十二个年头的奥尼尔，从未有过一刻，像此时这般迷茫过。
　　初入联盟，威力无比的他便被世人视作了篮球场上的“核武器”。
　　作为入选“NBA五十大巨星”时最年轻的球员……
　　没有人会怀疑，奥尼尔会在将来的某一天，从乔丹、大梦等人的手上接过权柄，统治联盟。
　　然而……
　　回想起年少时的自己有多意气风发，那在奥尼尔看来，此时此刻的他便有多“搞笑”。
　　难道，就像网上蜂蜜们说的那样……
　　上帝创造自己，只是为了派自己来证明乔丹和苏枫有多牛比的吗？
　　近来，奥尼尔不止一次在自己心里想过……
　　假如当年他和哈达威一样，拒绝给那两个臭小鬼签名，那科比和苏枫会不会就此对篮球产生厌恶的情绪。
　　只可惜……
　　现实没有时光机，奥尼尔也不是多啦A梦。
　　23日，在带着全明星MVP奖杯回到迈阿密后，苏枫与莱利已经开始研究起了他们可能在季后赛上遇到的对手。
　　呃……
　　虽然乍听之下，莱利和苏枫的这种行为有点“装杯”。
　　但是实际上，在自己的新秀赛季过后，苏枫已经很久没有去干过这种提前研究对手的事了。
　　尤其是在02/03赛季时。
　　当时甚至直到比赛前夜，苏枫才会漫不经心地翻开对手的人员名单看上一两眼。
　　从目前的东部排名情况来看，如果热火以东部第三的排位进入到季后赛，那他们在季后赛首轮的对手有极大的概率将是篮网。
　　常规赛，这赛季到现在为止，热火与篮网总共交战了3场，取得了2胜1负的战绩。
　　从俩队的比赛场面来看，这3场，热火都是打到了决胜时刻，方才依靠着苏枫在最后时刻对皮尔斯的“循循善诱”涉险过关。
　　在磨合多年后，这支网队的球员在场上的化学反应相当不错。
　　如果不是因为东部的整体实力太过骇人，那在苏枫看来，他们完全可以打出更高的排名。
　　而假设热火能在首轮过关……
　　那以现在的局势来看，在东部半决赛，他们将会有超过99.99%的概率对上凯尔特人。
　　而这……
　　在苏枫看来，才是真正的难顶。
　　尽管之前曾在比赛里依靠苏枫的绝杀击败过凯尔特人，但是要知道，NBA的季后赛，可不是疯狂三月那种一场定胜负的赛制。
　　打个简单的比方来说……
　　假如热火和凯尔特人打一百场，依靠着苏枫某些场次的神奇发挥，他们肯定能够赢下其中三十来场。
　　可是，在七场四胜制的NBA季后赛里，按照这样的概率，也是凯尔特人晋级的机会更大。
　　不过，比起当年那种和公牛打一万场只能赢一次的概率……
　　在苏枫看来，这支热火队的年轻球员们，根本就不知道他们到底有多幸福。
　　因为想当年，他苏枫可是一进联盟便被逼着“屠龙”去了。
　　2月下旬，在明星周末过后，热火坐镇主场先后击败了开拓者、篮网和雄鹿。
　　这赛季，已经开始重建的开拓者和雄鹿没什么好说的。
　　赛季收官阶段，在强队们开始争取更高的排位时，这些弱队们，也在持续加大着“俯冲总冠军”的力度。
　　总体而言，2004年的首轮新秀质量都还不错。
　　尤其是这一世。
　　受苏枫影响，效力于维克森林大学的克里斯·保罗已经宣布他会参加2004年选秀大会的情况下，坊间，有不少球队都对保罗表达了他们的兴趣。
　　另外，韩国人最近也高潮了。
　　因为绰号“韩国姚明”的河升镇也在此前宣布了他将参加2004年NBA选秀大会的消息。
　　在韩国媒体看来，在被中国男篮于亚洲吊打了几十年之后，他们终于看到了翻身的曙光。
　　而援引保罗私下里告诉苏枫的话来说便是……
　　一个看上去根本不可能在首轮被选中的球员，其来到美国后的派场，竟搞得好像他才是德怀特·霍华德那样。
　　“克里斯，你真的决定不在大学再打一年了吗？”
　　而这天，在听保罗吐槽了十几分钟的河升镇后，苏枫也非常关心地，询问起了自己这位接班人的想法。
　　没办法，作为这个联盟里最“和善”的大前辈，对于年轻后辈，苏枫这人就是有这么“上心”。
　　“嗯！虽然教练很希望我能继续留在大学深造……但是最近，我感觉大学篮球已经没法使我变得更强了。”电话里，保罗对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫第一时间便听出了这只幼年炮的话里有话。
　　“行，克里斯，如果你愿意的话，那接下来这段时间，你可以跟着我一起训练。”电话里，苏枫对保罗说道。
　　保罗：“！！！”
　　果然不愧是苏老师！
　　竟然一下子便听出了自己的真实想法！
　　于是，3月中旬，在今年维克森林大学的NCAA赛季征程全部结束后……
　　迈阿密，美航中心。
　　人们发现，ACC赛区的最佳新人，在各大选秀网上从未跌出过前五的克里斯·保罗，在热火的每个主场，都会出现在场边。
　　而3月18日，在一场热火与骑士的比赛里，苏枫更是在保罗的“辅佐”下，给了正在率队朝季后赛发起冲击的詹姆斯当头一棒！
　　当时，在首节比赛，因为发现小詹詹在一次上篮时有走步嫌疑，于是，保罗便在场边冲裁判开始了疯狂的比划。
　　“就算你们根据NBA的规则，勒布朗那球也绝对是走步！”看着裁判对自己好友的偏袒，“公正炮”一脸不满地说道。
　　结果，虽然詹姆斯在事后表示，他并没有因为保罗当时在场边的比划受到干扰，但是事实上……
　　在保罗比划完后，在接下来的七次出手里，詹姆斯有三球都投出了“空气球”。
　　并且，在下半场比赛，小詹詹还连续2次因为翻腕而把球权直接送给了热火。
　　看看，什么叫做香蕉船友谊还没建立，香蕉船便已经翻了？
　　苏枫前世，不管是安东尼在季后赛对保罗的痛打也好，亦或者是保罗和小詹詹的相爱相杀也好，在球场上，当好兄弟处于对方阵营时，香蕉船兄弟可不存在兄弟篮球的说法。
　　而在3月份，除了一边在场下教授保罗“新版本下水道”打法之外，苏枫还抽空去看今年疯狂三月的比赛。
　　获得北卡全额奖学金的易建联最终和他的母队折戟在了16强。
　　作为大一新生，阿联在他的首个NCAA赛季里场均能够拿到9.4分、5.4个篮板。
　　按照苏枫的建议，易建联决定在大学再打一年后，于2005年再参加NBA的选秀。
　　一方面，这是因为目前易建联的技术细节还有很多地方可以打磨，而另一方面，是因为苏枫知道明年的北卡会很强。
　　在苏枫原本的时空里，在2005年夺取了NCAA总冠军的，正是北卡。
　　要知道，与未来2009年的北卡四少相比，在大学时代，2005年的北卡四少在美国大学篮坛的统治力，可不比“张铁林”他们差。
　　坊间，天才高中生马尔文·威廉姆斯已经提前宣布了他将会在下赛季加入北卡的消息。
　　而如此一来，算上易建联，在下赛季……
　　这支北卡将会凑齐传说中的“大学篮坛五星阵容”。
　　雷蒙德·菲尔顿、肖恩·梅、马尔文·威廉姆斯、拉沙德·麦坎茨……
　　虽说NCAA的赛程导致了在历史的轨迹被改变后，苏枫也没法去预测哪支球队会获得NCAA的总冠军。
　　但是就以这支北卡再修炼一年后的整体实力，哪怕在单败淘汰制里的NCAA，能够爆冷击败他们的球队也绝无仅有。
　　而假如易建联能跟着这支北卡一起夺冠，那他不仅将会成为NBA历史上首位获得NCAA总冠军的中国球员……
　　并且，只要苏枫能在今年夏天给这只易建联注入一些“下水道灵魂”，那他甚至还有机会在这支以团队打法为主的北卡队里去争夺一下MOP。
　　而这……
　　在苏枫看来，简直就是起点篮球文也不敢安排的剧本！
　　“嗯，我也想在大学多打一年，今年其实只差一点，我们就能拿到NCAA总冠军了。”而对于苏枫的建议……
　　巧的是，易建联本人也是这么想的！
　　毕竟，NBA第一人现在已经有了苏枫。
　　而在中国男篮队里，打过NBA的，除了某只逡χ外，又有谁没拿过NBA总冠军？
　　因此，在易建联看来……
　　他是时候在NCAA成为那个唯一拿过NCAA总冠军的中国球员了！
　　在疯狂三月里看完了易建联于大一在基本功上取得的长足进步后，22日，回到迈阿密的苏枫在主场率领热火迎来了湖人的挑战。
　　在这场比赛开始前，奥尼尔的脚趾又出现了一些问题。
　　由于在明星周末结束后，拼了命地想要证明自己……
　　奥尼尔的脚趾和他那捉急的球鞋，怎可能承受得住这只胖头鱼的体重？
　　结果……
　　留在洛杉矶和马龙一起蹲在地上画圈圈的奥尼尔这下彻底怨念了。
　　因为在没有他和马龙的情况下，湖人竟在客场出人意料地击败了热火！
　　呃！
　　有一说一，这次可真不是苏枫故意搞人奥尼尔的心态。
　　而是赛季打到这会儿，苏枫也不可能保证他每场比赛的状态都能像之前一样稳定。
　　加上苏枫的三位“左手三巨头”还在同一个夜晚开启了“灾难模式”……
　　于是，这一晚，看着洛杉矶的窗外……
　　奥尼尔哪里还有心情去逛夜店和恰甜甜圈？
　　天空是蔚蓝色……
　　窗外是千纸鹤。


第五百二十七章 赛季收官，莱利的豪赌！
　　“还真就不是我黑某人，而是时间已经告诉了我们，奥尼尔根本就没人们想象中的那么强！”
　　“不懂就问，请问湖人队内那个场均能够拿到29.9分的球员就是传说中的‘大鲨鱼’奥尼尔吗？
　　可是为什么在NBA官网上，他的全名叫做科比·布莱恩特啊？”
　　“哟……这不是绰号‘超人’的沙克·奥尼尔吗？
　　怎么几天不见，人也变矮了，身材也变瘦了？
　　哦，对不起，是我看错了，原来这位‘超人’是勒布朗·詹姆斯啊！”
　　网上，原本在苏枫前世，会被奥尼尔用实力锤得不敢冒泡的鲨黑们，最近这俩天就像是过年了一般。
　　而假如你要问，在这只胖头鱼的职业生涯里，他在哪年的风评被害得最惨……
　　那在苏枫看来，绝对非今年莫属。
　　在NBA提前取消HC规则的情况下，随着这两年“后HC时代”过渡期结束，这赛季，NBA的外线球员们纷纷迎来了爆种时刻。
　　而备受针对的中锋们，则依旧是被区别对待的一群人。
　　除了享受不到取消HC规则带来的红利之外，甚至这群大个子们，还得在场上面对对手光明正大摆出的区域联防。
　　如果身体机能尚在巅峰，那无论这群鲨黑们跳得有多凶，奥尼尔都不至于被他们拿来开涮。
　　但是，相比起过往的那条“看我神威，无坚不摧”的胖头鱼……
　　此时此刻，内心已经完全被冰冰二字给占据的奥尼尔，其“凄惨”程度，简直就是“尤因二世”。
　　迈阿密，在主场意外负于湖人后，这一晚，莱利把苏枫给单独留了下来。
　　“苏，我很好奇，在你心里，沙克究竟是一位什么样的球员。”看着正在不停发短信和麦迪对线的苏枫，莱利好奇地问道。
　　作为自己今年夏天做出豪赌前的重要一环，在莱利看来，他是时候把他在去年精心设计的建队思路向苏枫全盘托出了。
　　而闻言，早已看穿了莱利心思的苏枫在放下手机后笑道：“沙克……他依旧是这个联盟里最好的中锋。”
　　“那……如果你是菲尔·杰克逊的话，你会如何来使用沙克呢？”莱利追问道。
　　“如果我是菲尔·杰克逊，那我首先会给沙克配一位能在罚球线附近持球的组织者。
　　这是破解区域联防的关键所在。
　　只要你能在罚球线站一位具备投篮能力的组织者，区域联防便会不攻自破。
　　其次，我还会给沙克至少配两名具备三分球投射能力的投手。
　　这样一来，只要他们分居两侧45度角、底线，那沙克便能在场上获得良好的一对一环境。
　　这赛季，看上去场均只能拿到21.5分的沙克已经不再巅峰。
　　但是其实，这也与菲尔杰克逊的战术过时，以及湖人的人员配置有关。
　　喏，就拿我们来举例……
　　表面上来看，热火在这赛季打得也是‘三角进攻’……
　　但是在经过您的改良后，帕特，你不会真以为湖人的‘三角进攻’能与我们媲美吧？”看着莱利那双智慧的眸子，苏枫在沉吟了几秒后，说道。
　　噗——！
　　热火的更衣室里，听着苏枫对自己的赞美，莱利顿时便感觉自己这辈子活得值了。
　　而且不出自己所料的是……
　　在对篮球战术的理解上，苏枫与自己的见解可谓是相当一致。
　　“苏，赛季进行到这会儿，我也不瞒你了……
　　在这赛季结束后，不管热火的成绩如何，我都肯定会进行交易。
　　因为你也知道，自当年离开湖人后，再次在NBA建立王朝便一直是我的人生理想。
　　另外，马上就要年满26岁的你，也正处于你职业生涯最巅峰的阶段。
　　无论是技术还是身体机能……
　　我都不想错过你理论上最强的这段巅峰期。”拍着苏枫的肩膀，莱利笑道。
　　“帕特……你的意思是，你打算把沙克给换回来吗？”在与莱利对视了两秒后，苏枫明知故问地说道。
　　莱利点了点头，道：“我在洛杉矶和明尼苏达都还有点人脉。
　　实不相瞒，自你加入热火后，我就从来没考虑过通过慢慢培养新人的方式来进行建队。
　　因此，早在去年夏天，我便开始了谋划。
　　只可惜，最近，我在明尼苏达工作的朋友告诉我，由于这两年与球队管理层相处的非常愉快，凯文·加内特已经做出了在今年夏天继续留队的决定。
　　但是……我在洛杉矶工作的朋友却告诉我，因为考虑到近来沙克持续下滑的状态，上到杰里·巴斯，下到球队制服组，湖人都已经做好了在今年夏天交易沙克的打算。
　　而就以我对杰里的了解……
　　一般的筹码是很难打动他的。
　　因此，只要我们能够拿出诚意，那在今年夏天，不出意外的话，我肯定会把沙克给带到迈阿密。”
　　尽管当年在与莱利闲聊时，苏枫便已经大抵知晓了莱利会像自己原本的时空里那样，在04年的夏天选择梭哈。
　　但是这一世，在亲身经历了莱利的整个建队过程后，苏枫却是感觉，像莱利这种人，不管你放在哪个年代，他都会被人称为“神算子”。
　　在苏枫穿越重生前，很多人都只看到了吉巴去到热火后，热火在一夜之间变成了东部顶级强队。
　　却鲜有人知道，通过连续几年的选秀，热火当时已经选到了在防守上比“大阿德”更给力的“小阿德”巴姆·阿德巴约。
　　以及绰号迈阿密“斯蒂芬·拉文”，能扣又能投的泰勒·希罗。
　　包括落选秀，绰号“没有防守版克莱”的邓肯·罗宾逊。
　　而在更早些年，哪怕詹姆斯并没能和韦德一起拿到五六七八冠，但是莱利也成功把握住了韦德的巅峰生涯，给那支热火又添了两冠。
　　在NBA，如果一名教练或者总经理只证明过自己一次。
　　那你还能说他运气好。
　　可是就莱利这种人……
　　他在苏枫记忆里，可不只是成功过一次、两次。
　　“就按你的计划来吧，帕特！
　　在我看来，沙克一定会成为我的最佳帮手的。”在眯着眼睛笑了笑后，苏枫对莱利说道。
　　而这下，在走上赌桌进行那场豪赌前，莱利最后的担忧也被苏枫给一扫而空了。
　　……
　　3月下旬，在把自己的全盘计划向苏枫托出后，这几天，除了率领热火继续收官之外，莱利也开始了他的“骚操作”。
　　比如，在被媒体问到如何看待这赛季的湖人时，莱利往往先是会赞不绝口地夸一下科比。
　　而接着，便是他那像机关枪一样，对奥尼尔的疯狂吐槽。
　　“沙克今年已经32岁了，我不知道他为什么还总是会跟个小孩子一样，在场上场下与科比发生争执。
　　就以这赛季的状态而言，在我眼里，科比才是这支湖人的领军人物。”
　　“最近，很多人都把湖人战绩不佳归根于卡尔和加里无法融入球队……
　　但是在我看来，沙克没有在场上起到他应有的作用，才是这赛季湖人没法打出令人信服表现的根源所在。”
　　“你让我评价当今联盟里最好的中锋？
　　那当然是效力于数字人的姚明。
　　他在场上既能投三分，还能心甘情愿地为阿伦艾弗森挡拆。
　　并且，你还不用担心他在比赛结束后，会像个孩子那样跟媒体不停抱怨，他在洛杉矶没有得到他想要的一切。”
　　众所周知，由于莱利曾在80年代率领当时的湖人打出了名噪一时的“SHOW.TIME”，所以从名义上，人莱利可是半个我湖名宿。
　　因此，在莱利炮轰奥尼尔时……
　　仅率领这支湖人拿到一冠的奥尼尔，哪里敢还嘴？
　　只是……
　　在和莱利商定好一切之后，不管苏枫如何来看……
　　莱利此举都更像是在买菜前，故意说别人菜不好，好砍价的菜市场大妈。
　　当然，作为一名聪明人，苏枫自然不可能只看到这目光短浅的表层。
　　因为他很清楚，实际上，莱利这也是在提前清除，热火得到奥尼尔后可能会引爆的一些地雷。
　　在苏枫原本的时空里，表面看上去，是韦德用他的实力打出了奥尼尔自带的“前任都是渣，唯有现任最香甜”的被动属性。
　　但是其实……
　　就以韦德那早年浅显的资历，若不是莱利提前为他安排好了一切，那一向自视甚高的奥尼尔又怎可能心甘情愿地在接受采访时说，他来迈阿密就是来辅佐韦德的？
　　只不过，现在莱利的“所作所为”，比自己记忆里的更激进罢了。
　　因为苏枫知道……
　　莱利这何止是想让奥尼尔在来到迈阿密后心甘情愿地辅佐自己啊！
　　这货就是想告诉全世界，就算奥尼尔来了热火，未来假如热火真建立起了王朝，那功劳也是他（莱利）和自己（苏枫）的。
　　由于这一世奥尼尔在湖人只有一冠，加上这赛季他的处境还相当不妙，因此苏枫完全有理由相信……
　　假如热火真的按照莱利的剧本，用米利西奇和奥多姆去换回奥尼尔，那坊间甚至有可能会把这笔交易给形容为“莱利是因为脑抽了才会做出这样的选择”。
　　而对于莱利这样毫无鱼道的行为……
　　苏枫自然是选择了保持沉默。
　　因为NBA就是这样。
　　在苏枫把自己视作这个时代主人的情况下，如果他还像个大善人那样去考虑谁谁谁将来的历史地位……
　　那总不能，未来在他退役时，让他写出一本比勒布朗·詹姆斯还要凄惨的自传吧？
　　醒醒！
　　如果真要让自己在未来出一本自传，那苏枫想出的，也绝对是一本爽文，而不是虐主文！
　　至于奥尼尔他们的历史地位？
　　恪…
　　人生有梦，各自精彩！
　　既然自己来到了这个时空，那就像之前六公主在播放自己生涯前七季的纪录片一样。
　　——《我来，我见，我征服！》
　　……
　　4月4日，迈阿密，在自己的26岁生日夜充满怨念地被斯特恩给安排了“加班”的情况下，苏枫率领热火在主场击败了篮网。
　　而值得一提的是，由于本场和网队的比赛，苏枫砍下了他本赛季的第32次三双，因此，他也正式超越了威尔特·张伯伦，成为了NBA历史上单赛季三双场次第二多的球员。
　　在该项榜单上，目前排名第一的还是奥斯卡·罗伯特森的赛季41次三双。
　　这赛季，因为在兼顾“带娃”的同时，还得保持战绩，所以苏枫在开启了“总决赛模式”后，采取的一向是，只有在确保能赢球的情况下，才会加大下水道功率的玩法。
　　至于超越“大O”？
　　不急……
　　虽然苏枫即将结束他在NBA的生涯第八季，但是才刚刚过完26岁生日的他，从理论上来说，可还是一名年轻球员。
　　5日、6日，在布兰妮的陪伴下休息了两天后……
　　7日，刚刚过完自己26岁的生日的苏枫便在北岸花园球馆被邓肯给“痛揍”了一顿。
　　这场比赛，在奥多姆和吉诺比利“双鬼拍门”的情况下，恍惚间，苏枫忽然开始怀恋起左卡特、右麦迪，中间还有乔皮蓬的日子了。
　　本赛季，在常规赛，热火以1胜3负结束了他们与凯尔特人的全部4场比赛。
　　而唯一赢球的一场……
　　靠的还是苏枫在最后时刻的绝杀。
　　9日，在费城，热火也以相同的战绩结束了他们与数字人这赛季的全部4场比赛。
　　去年夏天，在得到穆托姆博后，这支数字人的内线实力可谓是空前可怕。
　　现在，在小姚下场休息时，他不仅有了一位靠谱的替补，而且这支数字人替补席上的哈普林、萨尔蒙斯等人，也是个顶个的狠。
　　翻开姚明和艾弗森本赛季的技术统计面板你便能发现，这赛季在常规赛，这俩人的出场时间一个为32分钟，而另一个则是36分钟。
　　前几个赛季，自从被猛龙的二阵容给锤魔怔了之后，卡莱尔这两年在引援上非常重视替补席的建设。
　　而得益于替补能与主力之间形成良好的轮转，在常规赛还剩4场比赛的情况下，数字人已经提前锁定了今年的联盟第一。
　　并且，从比赛过程来看，苏枫感觉这赛季根本就没有球队能对这支数字人构成任何威胁。
　　在常规赛，数字人赢下了他们与凯尔特人的全部四场比赛。
　　面对姚明、拉特利夫、穆托姆博、科尔曼等人组成的内线，哪怕是邓肯也很难打出逆天的表现。
　　而在锋线上，克里斯蒂与哈普林都属于那种在关键时刻能抱球强杀的球员。
　　若是往年，在马布里心态没发生变化前，凯尔特人还能通过把艾弗森换到马布里的面前让这俩人去一V一。
　　但是今年，在马布里的思想被资本主义给腐朽了的前提下，这支凯尔特人在面对数字人时，你总不能指望雷阿伦场场开挂吧？
　　讲道理……
　　就数字人原本是为苏枫准备的这群顶级无球杀手兼超级锁防……
　　雷阿伦再能曰天不管，也是要讲究《曰天基本法》的。
　　而在西部……
　　太阳也是被这支数字人血克的存在。
　　后卫线上，艾弗森早在当年与苏枫一起逆袭公牛时便证明了，你在内线不准备好移动堡垒，以及不在外线备一个卢指导，那你的内线便是这道费城黑色闪光的提款机。
　　另外，光靠大白熊，太阳也解决不了这只日渐成熟的小姚。
　　加上在未遭遇大伤的情况下，拉特利夫还血克太阳的外围锋线群，以及数字人外线的这堆顶级锁防……
　　在常规赛，太阳同样在面对数字人时两战皆墨，惨遭赛季双杀。
　　而至于湖人……
　　说真的……
　　不是苏枫黑这支湖人。
　　而是这支湖人真的想从西部突围，得至少指望科比连续两轮开挂才有可能。
　　这赛季，太阳、小牛，甚至是森林狼，在苏枫眼里，都比这支湖人更有戏。
　　在阵容构架极度不合理的情况下，在这个联防被运用地愈发成熟的年代……
　　指望我湖场均捉急的12.1次三分出手能给奥尼尔牵扯出空间？
　　那你何不如试着让奥尼尔在一个装满了水的一次性水杯里去游泳？
　　10日、12日、13日、15日，在率领热火先后两胜步行者以及雄鹿和黄蜂之后，热火以56胜26负的战绩圆满结束了他们在03/04赛季的常规赛征程。
　　由于在末战与黄蜂的比赛里，只要能够拿到11分和14次助攻，苏枫便能复刻当年奥斯卡·罗伯特森留下的“赛季场均30+三双”记录，因此，这场比赛，热火的队员们个个都争先当起了枫皇的带刀侍卫。
　　最终，本赛季在热火队里已经变成透明工具人的巴特勒终于在这个夜晚被人们给想了起来。
　　据赛后统计，在苏枫于本场比赛送出的17次助攻里，巴特勒一人便吃了9次饼。
　　而至此，在奥尼尔按照莱利的原定计划东游前，依靠着奥尼尔在明星周末结束后的神助攻，苏枫也一举夺回了被科比霸占了近两个月的得分王宝座……
　　并且，在03/04赛季，苏枫还成功完成了赛季场均“30+三双”的伟业！
　　03/04赛季，除了场均能为热火贡献31分之外，苏枫每场还能交出11.5个篮板、10.1次助攻、2.0次抢断、1.28次封盖的成绩单。（注①）
　　而他每场比赛高达44.8的出场时间，也是他的生涯新高。
　　东部，在经历了近7个月的漫长厮杀后，热火这赛季也以东部第三的佳绩，宣告了这支曾在90年代被莱利打造为铁军的球队正式回归。
　　在战绩排行榜上，03/04赛季，东部第一至第八分别如下：
　　数字人、凯尔特人、热火、活塞、猛龙、篮网、步行者、骑士。
　　常规赛，在换回了波什以及乔约翰逊之后，骑士最终以41胜41负的战绩，成功赶上了东部季后赛圈的末班车。
　　而由于苏枫当年在新秀赛季时，也是“率队”打出了东部第八的战绩……
　　因此，坊间，不少狂热的詹密们，最近这两天已经纷纷开始期待起了吾皇能够在季后赛上率领骑士完成对数字人的黑八。
　　只是……
　　作为当年亲眼目睹了数字人逆袭公牛那轮季后赛的费城球迷而言……
　　他们却是觉得这群脑残蜜们，完全就是在痴人说梦。
　　而在苏枫离开后，之前在赛季前半段一直排名上游的猛龙，则是莫名其妙地在下半程连战连败。
　　在与戴维斯电话闲聊时，虽然自己的这位恩师并未直言，但是苏枫总觉得，在处理小奥尼尔和卡特谁才是这支球队大当家的问题上，戴维斯最近也挺累的……
　　另外，凑齐了汽车城F5的活塞，这一世想要复刻所谓的“平民球队奇迹”，在苏枫看来，也得靠奇迹才有可能了。
　　因为按照赛程，第二轮便会遭遇数字人的他们，不仅在防守上比起数字人没有任何优势，甚至在内线上……
　　在增重后，小姚还能在低位去欺负大本。
　　而除了杀进季后赛的球队们之外，在黄蜂最后一年以东部球队的身份参与NBA的情况下，今年的东部第九至第十五分别如下：
　　黄蜂、老鹰、公牛、雄鹿、奇才、尼克斯、魔术。
　　常规赛，从骑士换回了里基戴维斯的魔术，心满意足地拿到了他们最想要的排名。
　　而在快乐了N年之后，鹰队则是在韦德的带领下，开启了他们的重铸亚特兰大荣光之路。
　　在球权比原本更多的情况下，韦德在常规赛场均能够拿到19.8分、4.3个篮板、4.5次助攻，同样是本赛季NBA最佳新秀的热门人选之一。
　　只可惜，因为在此前黄金俱乐部事件爆发时，韦德也被牵涉在内，所以基本上，腮帮侠已经提前退出了今年最佳新秀的争夺。
　　而在西部，从第一到第十四的排名则分别如下：
　　太阳、小牛、湖人、森林狼、灰熊、国王、勇士、掘金、爵士、开拓者、超音速、快船、马赛克、马刺。
　　作为苏枫记忆里“德州三雄”的两大主要干将，今年，由于休斯顿与圣安东尼奥双双拉胯，因此，达拉斯已然成为了孤星共和国最后的牌面。
　　只可惜……
　　仿佛就是命中注定一般。
　　在今年的季后赛首轮，小牛遭遇的，恰好是由老尼尔森率领的勇士。
　　常规赛后半段，在纳什的投喂下，同样感觉小斯很香的奥克兰已经正式宣告了苏式匪帮集团在金州分部的建立。
　　就以老尼尔森对诺维斯基的了解程度而言，苏枫感觉，倘若小将军约翰逊还在季后赛里把这支进攻天才云集的小牛给当成活塞草，那虽然黑七比不上黑八那样令人扎心……
　　这只小司机也多半要被老尼尔森给手刃了。
　　按照赛程，东西部季后赛首轮对阵分别如下。
　　东部：数字人VS骑士，凯尔特人VS步行者，热火VS篮网，猛龙VS活塞。
　　西部：太阳VS掘金，小牛VS勇士，湖人VS国王，森林狼VS灰熊。
　　在今年的东西部季后赛首轮对决里，同样可谓是话题满满。
　　无论是当年以黑八震惊世人的数字人与枫皇接班人之间的对阵；
　　还是戴维斯与里弗斯之间的师徒大战；
　　亦或者是老尼尔森与小牛之间斩不断理还乱的恩怨情仇，都让球迷们对于今年的季后赛充满了期待。
　　而这天……
　　就在苏枫研究着皮尔斯的比赛录像，以及欣赏着自己在03/04赛季结束后的技术统计时，当了一整个赛季透明人的卡隆·巴特勒……
　　就这样带着他那颗忐忑不安的心，敲响了苏枫家的大门。


第五百二十八章 你永远也不知道苏枫到底有多强！
　　03/04赛季，为热火出战了77场的巴特勒比起上赛季，在个人数据下滑了不少。
　　这赛季，场均仅能拿到7.8分、4.0个篮板、1.8次助攻的他，在热火首发五人组里的存在感，仅略强于莱利为苏枫钦定的运球伪首发工具人阿尔斯通。
　　若不是因为在常规赛末战，黄蜂实在是想不起热火还有这货，然后被他给秀了一脸，那整个03/04赛季，巴特勒的表现完全可以用“乏善可陈”介四个字来形容。
　　作为上个赛季，热火摆烂时期的“大当家”，残酷的现实已经摆在了巴特勒的面前。
　　那就是……
　　再这么继续打下去，巴特勒总觉得自己距离自己的球星梦，已经越来越远了。
　　于是，在常规赛结束后，在母亲的建议下，感觉自己是因为战术权重问题才导致数据下降的巴特勒决定找苏枫好好聊一聊。
　　一来，巴特勒希望就去年热火训练营开启时，自己当时对苏枫的不尊重，再次做出道歉。
　　二来，巴特勒也想从苏枫这位被莱利称为“如果他未来退役选择执教，那只要三年他便能超越我”的球员这里听一听，自己这赛季究竟是出了什么问题。
　　“哈？你要给我道歉？
　　不是……卡隆，你最近有做错什么事情吗？”
　　这天，看着只差提着水果篮子上门的巴特勒，苏枫顿时便懵了。
　　因为在他的记忆里……
　　这孩子最近不是打得挺好的吗？
　　比起自己记忆里那只攻强守弱的巴特勒……
　　这赛季，在自己的磨砺下，巴特勒不仅端正了他在防守端的态度，而且当由他在场上去对位对手的顶级攻击手时，他也很少会犯他在新秀赛季时的那些低级失误。
　　事实上，比起米利西奇，巴特勒在这赛季取得的进步，才是最令苏枫感到欣喜的。
　　甚至之前在得知莱利的计划时，苏枫还建议莱利，不管对方在赌桌上要求怎样的筹码，巴特勒都得留下来。
　　因为随着属于外线球员的时代来临，像巴特勒这种不占球权，还能防守的侧翼进攻球员，在市面上，你还真不一定能找到替代品。
　　只是……
　　由于数据断崖式下滑带来的恐慌，巴特勒并不知道他在苏枫心里的弟位罢了。
　　“苏……你真的没有记我之前对你不尊敬的仇吗？”看着苏枫，巴特勒小心翼翼地问道。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得这两年在NBA一定有人在背后说自己的坏话！
　　瞅瞅巴特勒在和自己闲聊时那一脸畏惧的表情吧……
　　这要不是苏枫早上才照过镜子，那差点他就以为他那张脸与大本长得一样凶恶了。
　　“卡隆……如果你再说下去，我想，就算我不记仇……我也会记仇了。”在拍了拍巴特勒的肩膀后，苏枫一脸无奈地说道。
　　“那苏，在你看来，我是不是最近努力的方向出了问题？
　　呃……虽然我知道，作为一名年轻球员，我不该对教练安排的战术指手画脚。
　　但是……我还是想从你这儿听一听，我是否是因为能力不够，所以才无法得到像马努他们一样的战术权重。”
　　在来苏枫家里前，被母亲打过招呼一定要对苏枫尊敬的巴特勒，一脸诚恳地问道。
　　而这下，在寻思了一会儿后，站在巴特勒的角度出发，苏枫便大抵知道，这货是在为何而感到焦虑了。
　　“卡隆，在你看来，斯科蒂·皮蓬究竟是一位怎样的球员？”
　　只不过，在回答巴特勒的问题之前，苏枫还是决定先启发一下这孩子，让他学会如何辩证的来看待问题。
　　“斯科蒂？他很全面……是一位常年能够砍下20+的优秀得分手。”在脑海里寻思了一会儿后，巴特勒说道。
　　“场均20+的得分吗？
　　卡隆，实不相瞒，在我看来，斯科蒂当年给那支公牛做出的贡献并不仅仅只是每场能够拿到20分这么简单。”
　　在冲巴特勒笑了笑之后，苏枫说道。
　　“很多时候，人们经常会以得分这项数据来评价一名球星。
　　但是得分仅仅只是篮球场上的一项数据而已。
　　在巅峰时期，斯科蒂在场上的那些协防，以及他强大的单兵防守能力，在我眼里，其实才是他对当时迈克尔·乔丹最重要的帮助。
　　因为当迈克尔在场上能够砍下40分，乃至是50分的时候，斯科蒂这时无论再拿多少分，所起到的作用都只是锦上添花。
　　然而，他在防守端的作用，却是别人完全替代不了的。
　　卡隆，记住了，虽然进攻能赢得球迷……
　　但是防守，却能赢得总冠军！”紧接着，在顿了顿后，苏枫补充道。
　　“我明白了……苏，你的意思是，你希望我在防守端投入更多的努力吗？”在苏枫的引导下，巴特勒顺着苏枫的启发回答道。
　　“是的，卡隆。
　　你有着两米左右的身高，并且你的速度也不慢。
　　只要你肯在防守上下苦功，那我相信你一定会成为一名合格的防守者。”在拍了拍巴特勒的肩膀后，苏枫说道。
　　作为苏枫记忆里，在科比的回忆录里多次被提及的一个角色，巴特勒其实一直是一名非常勤奋的球员。
　　苏枫前世，在原本的鲨鱼东游事件里，在被莱利换到洛杉矶之后，当时巴特勒正是凭借着他在训练场流下的那些汗水，与另一位训练狂魔科比迅速成为了好朋友。
　　只可惜……
　　在苏枫看来，巴特勒努力的方向，在他去到奇才后出现了那么一丢丢的小问题。
　　那就是，在湖人时期，尚能“攻守兼备”的他，在去到奇才后，迅速便被另外两位“只攻不守”的奇才球星给同化了。
　　醒醒！
　　这TM可是NBA！
　　在篮球场上，你要是像某位首席一样“只攻不守”，那只怕不等你的魔刀把对面切碎，对手便会先把你给打碎。
　　巴特勒有训练态度，潜力也不错。
　　在苏枫眼里，在NBA，除了史蒂夫·纳什之外，“进攻取决于天赋，防守取决于态度”这句话对所有人都适用。
　　因此，只要巴特勒能摆正心态，那苏枫相信，未来的热火肯定会有他的一席之地。
　　“如果你想更多参与球队进攻的话……那我建议你可以在今年休赛期时加强一下你的三分球稳定性。
　　另外，你还可以多找我的比赛录像来看一下。
　　如果你下赛季能保证你在低位通过背打，以及在侧翼单打可以稳定强吃对方的防守薄弱点，那热火的三角进攻同样也能以你为核心来发起。”
　　在这场谈话的最后，苏枫对巴特勒说道。
　　虽说，在未来，克莱便向所有侧翼证明了，什么叫做侧翼球员的最理想形态。
　　但是在苏枫看来，只把在巅峰时期能突能投的巴特勒当做定点投手来用，未免也太浪费了一些。
　　假如按照莱利的计划，奥尼尔能于今年夏天顺利东游，那届时，无论是巴特勒也好，还是吉诺比利也罢，他们在场上所获得的空间，都可以说是前所未有的。
　　因为当热火在场上利用新版三角空间给球星创造单打机会时……
　　谁TM会放着苏枫和奥尼尔不夹，而去选择夹击巴特勒和吉诺比利？
　　举个简单的例子……
　　球场上，此时热火正在进攻。
　　奥尼尔于左侧低位要位。
　　苏枫于左翼准备给奥尼尔吊球。
　　在这种时候，只要对手不傻，那苏枫相信，他们场上五个人的注意力肯定都会在左边半场。
　　而这时，只要巴特勒能像苏枫说的那样，做到能够稳定单吃对手防守能力较为一般的球员……
　　那得分，难道还不是一件轻轻松松的事情？
　　当然，想要在场上能有如此广阔的空间，就这赛季巴特勒30%的命中率都不到的三分肯定是不行的。
　　而这，也是苏枫让他一定要在三分球上下苦功的原因。
　　在苏枫原本的时空里，一直在生涯后期，随着身体素质下滑，巴特勒方才想起了他的投射天赋。
　　说白了，这货也不是那种完全练不出三分的类型。
　　只不过是在身体机能处于巅峰时，依靠突突就能解决的事，他没想到换一种思路，他便能更轻松地去得分罢了。
　　“谢谢你了，苏，今天和你聊完后，我心情好多了。
　　等这赛季结束，我一定会加强我在防守以及三分上的训练。”
　　这天，在离开苏枫的豪宅时，巴特勒已经暗自下定了决心。
　　那就是，他一定要成为枫皇在热火时代那个最靠谱的副手！
　　毕竟，在巴特勒看来……
　　在这场谈话里，苏枫都只差明言他把自己视为是他将来的“皮蓬”了。
　　咳！
　　很遗憾……
　　也就是这赛季大本去到了汽车城当“山大王”。
　　否则，大本一定会告诉年轻的卡隆·巴特勒……
　　在这个联盟里，遍地都是苏枫的“皮蓬”。
　　……
　　19日，在常规赛落幕三天后，在迈阿密，热火正式迎来了他们与篮网之间的季后赛首轮G1战。
　　赛前，在做预热时，史密斯与巴克利聊起了这赛季的常规赛各大数据王。
　　除了生涯连续第四次斩获得分王的苏枫之外，今年的常规赛主要数据榜单一眼望去……
　　基本都被蜂蜜们给戏称为“苏枫系”球员的球星们给霸占了。
　　在篮板榜上，彻底解开了封印的大本以场均14.6个篮板，力压了本赛季场均能够抢下14.1个篮板球的加内特，蝉联了篮板王。
　　而在助攻榜上，令“小秃驴”们糟心的事情出现了。
　　因为在“小秃驴”们眼里……
　　若不是因为那个叫做斯塔德迈尔的混蛋成天吐饼，那老衲又怎可能在本赛季，仅交出了区区场均11.8次助攻的“辣鸡数据”？
　　“这才2004年，凡尔赛便已经如此流行了吗？”
　　前不久，在网上看见纳什球迷们疯狂吐槽纳什本赛季的助攻数据时，苏枫总觉得这帮人都在黑自己。
　　不过，尽管纳什的助攻数据无法令“小秃驴”们满意，但是纳什还是生涯连续第四次获得了助攻王头衔。
　　另外，在抢断榜上，由于在内线有小姚和拉特利夫等人的存在，外线还有克里斯蒂、斯诺、哈普林等人帮自己协防……
　　因此，在场上完全不用担心失位的艾弗森也以场均2.9次抢断，卫冕了抢断王。
　　而这……
　　就令苏枫很是羡慕了。
　　因为这赛季，但凡苏枫不用给队友们疯狂补位，他又怎可能只有区区2次抢断？
　　而在盖帽榜上，当年曾通过卡位、顶人帮小姚刷出过盖帽王的拉特利夫，今年也得到了小姚的投桃报李。
　　在卡莱尔出色的防守体系下，拉特利夫本赛季场均能够贡献3.8次盖帽，一举夺下了盖帽王的头衔。
　　“这就是我们常常说的，苏对这个联盟的影响力。
　　在中国，有句话叫做‘近朱者赤，近墨者黑’。
　　包括这赛季，你可以发现，马努·吉诺比利等人，都在苏的影响下，取得了长足的进步。”TNT电视台，巴克利在走了一遍流程后，便开始了他对苏枫的疯狂表扬。
　　而一旁，好在今晚史密斯有备而来。
　　在“史唐僧”的念叨下，一串又一串关于苏枫数据分析、高阶数据，就这样呈现在了世人的面前。
　　03/04赛季，总计出场时间达到3674分钟的苏枫，除了总计砍下2542分、943个篮板、828次助攻、164次抢断、105记封盖，成为了奥斯卡·罗伯特森之后，首位在NBA打出“赛季场均30+三双”的球员外……
　　他还是NBA历史上，迄今为止，首位达成赛季“2500+900+800+150+100”的外线球员！
　　并且，在常规赛里，苏枫还有多项高阶数据领跑全联盟。
　　03/04赛季，场均投篮命中率为51.5%，三分命中率为39.5%，罚球命中率为88.6%的苏枫，在篮下的命中率达到了惊人的74.5%！
　　要知道，在刚刚过去的这个赛季里，像奥尼尔这样的内线球员，其篮下命中率也不过只有72.7%。
　　而在苏枫前世，在外线球员里，也只有詹姆斯和杜兰特等少数球员，能在这一数据上与苏枫媲美。
　　另外，在03/04赛季，苏枫还射入了仅次于雷阿伦的246记三分，以及外线球员里，仅次于科比的246记中远距离跳投。
　　而在场均仅出手19.4次的情况下，苏枫还在悄然间改写了在NBA拥有完全技术统计以来，场均砍下30+并拿到得分王最少场均出手的记录。
　　在苏枫原本的时空里，在这项纪录上，能够做到比较接近苏枫的唯有杜兰特，以及15/16赛季的库里，和17/18赛季的詹姆斯·哈登。
　　而如果考虑到苏枫在场上总是会遭受来自裁判的针对……
　　使得他没法像正常人一样拥有圆柱体，那你甚至还可以把哈登的名字给划掉。
　　“这也太夸张了，我没听错吧，肯尼，67.9%的真实命中率？”
　　TNT电视台，听着史密斯的数据分析，巴克利顿时便感觉他刚刚在吹苏枫时的力度还不够大。
　　“是的，你没有听错，伟大的查尔斯……
　　这就是苏在03/04赛季创造的神话！
　　说真的，如果NBA不把这赛季的MVP奖杯发给苏，那我想届时人们一定会暴动的。”演播厅里，在心满意足地合上了自己写满了各种数据的小本本后，史密斯笑道。
　　而球场上……
　　说出来TNT相声组合可能不信……
　　近年来，随着自己在场上的效率越来越高，苏枫发现自己又陷入了一个新的悖论。
　　那就是……
　　这种想打铁却有打不了的感觉……
　　可别提让苏枫有多难受了。
　　一方面，在打铁系统的设定里，苏枫想要更快的获取打铁值，得靠不断地打铁才行。
　　而另一方面，他打铁的目的，本来就是为了让自己变强。
　　因此，这种痛并快乐着的感觉，谁能懂？
　　按照苏枫目前获取打铁值的进度，最迟在05/06赛季，他便能完成百亿打铁值的任务，解锁3.0版本的系统。
　　但是就以这个系统的尿性……
　　在苏枫看来，要是它再给自己整个百亿打铁值的任务，那到时候苏枫便只能祈祷，系统能多给他发布一些任务了。
　　而美航中心，在时隔近三年之后，重返季后赛舞台的热火，也首次令迈阿密的球迷们，对这支球队充满了期待。
　　毕竟，拥有苏枫的球队，谁敢在他们没被淘汰前，给他们乱下结论？
　　喏，这赛季开始之初，那些认为热火最多只能勉强挤进季后赛的枫黑们不就被打脸了么？
　　现场，在俩队的出场仪式结束后，在迈阿密白色的浪潮中，大屏幕随即给出了今晚俩队的先发。
　　篮网：马丁、特科格鲁、皮尔斯、基特尔斯、弗朗西斯。
　　热火：米利西奇、奥多姆，苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　场地中央，在米利西奇准备与马丁进行跳球时，TNT电视台，史密斯分析说道：“其实在我看来，这赛季，达科也有资格去竞争最佳新秀。
　　因为在03届的高顺位新秀里，他所在的球队战绩是最好的。”
　　03/04赛季，为热火出战72场的米利西奇场均能够砍下14.5分、4.5个篮板以及3.8次助攻。
　　其投篮命中率为43.5%，三分命中率为36.4%，罚球命中率为79.8%。
　　从个人数据上来看，与瓜詹韦波等人比起来，米利西奇的个人数据并不具备任何竞争优势。
　　但是考虑到这货还要再过2个月才满19岁的年纪……
　　米利西奇在这赛季交出的答卷，实在是很难让人不去期待他的未来。
　　只可惜，球场上，在跳球中，米利西奇并没能战胜膝盖还没返厂维修前的马丁。
　　篮网先攻。
　　作为苏枫记忆里，这会儿NBA著名前锋，虽说特科格鲁从未入选过全明星，但是他对于球队的贡献，却不是数据能够体现的。
　　08/09赛季，正是在此君的调度下，霍华德才有了去释放他天赋的空间。
　　而这赛季，在转投篮网后，特科格鲁在赛季后半段也得到了新帅劳伦斯·弗兰克的重用。
　　由于在1月份，皮尔斯、弗朗西斯等网队主要球员公开表达了他们对斯科特的不满，于是，我湖名宿斯科特就这样黯然的结束了他在网队的执教生涯。
　　而这次网队球员与教练之间的不和，也间接导致了他们在本赛季的战绩不佳。
　　不过正所谓此一时彼一时。
　　在球队新帅弗兰克上任后，这支网队已经不能与之前同日而语。
　　作为苏枫记忆里印象比较深刻的一位教练，由于在阿联效力网队时，弗兰克对阿联照顾有加，所以对于此君，苏枫一直比较关注。
　　从执教能力来说，弗兰克在他执教时所取得战绩甚至还不如斯科特。
　　可是对于眼下这支篮网，弗兰克的作用却非常关键。
　　因为别看这货执教能力一般……
　　但是非常懂得如何与球员相处的他，在上任后，三下五除二便做到了斯科特无论如何也做不到的事情。
　　在NBA，想要成为一名优秀的主教练，如果你不会与球员相处，那哪怕你的执教能力再逆天，你的球队也很难走远。
　　场上，网队第一攻，在特科格鲁于高位持球后，弗朗西斯在侧翼寻觅到了单打阿尔斯通的机会。
　　有这位土耳其炮台帮忙组织，在赛季后半段，弗朗西斯的得分数据都往上涨了那么个一两分。
　　生涯巅峰时，曾连续三年成为西部全明星首发后卫的弗朗西斯不是阿尔斯通能管住的。
　　左翼，弗朗西斯刚一提速，阿尔斯通便被其甩在了身后。
　　而这时，有谋划，有组织的单打，与之前弗朗西斯那种不讲理的单打区别便体现出来了。
　　由于特科格鲁把奥多姆带出了低位，马丁也埋伏在了另一侧底角，加上皮尔斯老老实实地站在了右翼，这球，场上的热火球员均无法给阿尔斯通协防。
　　哐当——！
　　2比0！
　　来自弗朗西斯的暴力炸框！
　　由于在今年的明星周末期间，弗朗西斯曾在场上给小姚多次喂饼，加上事后，姚明还在弗朗西斯做客费城时，放出了一张他请弗朗西斯吃饺子的照片，因此，不少中国球迷都对这位笑起来有些憨憨的黑人后卫充满了好感。
　　于是，在这次炸框结束后，弗朗西斯还不忘对着摄像特写镜头露出了他在左臂新纹的中文纹身。
　　——“天道酬勤”。
　　不得不说，这两年，NBA球员的中文纹身是越来越多了。
　　就拿小姚现在的队友艾弗森来说。
　　这一世，除了在身上纹的有苏枫的名字和球衣号码之外，最近，艾弗森还通过媒体晒了一下，他新纹的……
　　——“生死由命，富贵在天”。
　　场上，轮到热火进攻。
　　作为这个联盟里最酬勤的存在，面对弗朗西斯刚刚晒出的纹身，苏枫自然要让弗朗西斯好好看看什么叫做打团幻像采花……啊呸，苏枫自然要告诉弗朗西斯，何为“天道酬勤”！
　　高位，在奥多姆持球站住后，呈三角拉开的热火迅速为苏枫在低位创造了单打空间。
　　这赛季，与以往相比，在面对苏枫时，皮尔斯明显低调了不少。
　　而这也与他在去年夏天看完了苏枫过往生涯七季的所有录像有关。
　　虽然在嘴巴上还不愿意承认……
　　但是在心里……
　　皮尔斯早已整个人都变成了苏枫的形状。
　　在看完苏枫的录像后，皮尔斯当时便感觉苏枫在单打这项领域里，简直就是一本百科全书。
　　TNT电视台，这赛季解说了不少篮网场次的史密斯笑道：“这赛季，从保罗的身上，我们不难发现，他有很多向苏枫学习的小技巧。”
　　而一旁，巴克利也是再次提醒道：“这就是我们常常说的，苏对这个联盟的影响力……”
　　低位，刚与苏枫接触，皮尔斯便在他的脑海里回忆起了苏枫过往的那些比赛画面。
　　然而，哪怕自诩为这个联盟里最了解苏枫的存在，在这一刻，皮尔斯也完全猜不透苏枫的心思。
　　靠、翻、仰。
　　唰！
　　美航中心，伴随着苏枫为热火投进了他们今年的季后赛首球，整座球馆顿时便高呼起了“MVP、MVP、MVP”。
　　网队的进攻回合。
　　这次，巴特勒提前与阿尔斯通进行了换防，改由阿尔斯通去盯基特尔斯。
　　而见状，特科格鲁也和皮尔斯、马丁打起了三角。
　　低位，这次换到皮尔斯来单打苏枫。
　　而这时，皮尔斯满脑子里想的都是“想想苏枫会怎么做”。
　　结果，在靠住苏枫之后，虽然动作没有苏枫那般优美……
　　但是就这整个单打节奏和思路，在这一刻，皮尔斯俨然就是翻版苏枫。
　　唰！
　　皮尔斯也进！
　　4比2。
　　“我承认，我之前对你是有一些误解。
　　但是如果你只是因为超越了区区迈克尔乔丹便停滞不前的话……
　　那终有一天，我也必将超越你！”球场上，在为网队拿下两分后，皮尔斯对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　区……
　　区区乔丹？
　　好家伙！
　　合着，现在乔老板的地位都已经低到这种程度了吗？
　　热火进攻。
　　还是122站位，由米利西奇、奥多姆、苏枫三人打三角。
　　只是这一次，苏枫刚在低位得球，基特尔斯便向他夹击了过来。
　　基特尔斯的夹击时间点选择地非常巧妙。
　　唯一不足的是，他没能算到巴特勒的跑位也很巧妙。
　　场上，苏枫通过击地的方式把球传到了空切至篮下的巴特勒手上。
　　哐当！
　　来自卡隆·巴特勒的单臂炸框！
　　4比4。
　　而在进球后，退防时，巴特勒也闪烁着他的双眸对苏枫说道：“苏，放心吧！我一定不会辜负你的期待的！
　　终有一天，我一定会成为你的‘斯科蒂·皮蓬’！”
　　苏枫：“……”
　　有一说一。
　　如果在这个时空里，未来皮蓬的生涯地位反杀乔丹，那苏枫绝对得负历史责任。
　　首节比赛，在美航中心，热火与网队打起了对攻。
　　以新秀身份首次打季后赛的米利西奇表现不俗。
　　在首节前半段，在三角进攻打不开局面的情况下，米利西奇多次通过挡拆外切，利用“奶味儿”十足的铁血大跳投为热火拿到了分数。
　　而在摆正了心态后，尽管在首节比赛里被弗朗西斯晃得七荤八素，但是巴特勒也向苏枫展现了，他那被科比赏识的一面。
　　哪怕挨再多的毒打，下个回合，巴特勒也会顽强地挺起自己的胸脯，叠上护甲，继续默默挨打。
　　第一节比赛结束，热火与网队战成了33平。
　　而值得一提的是，在去年夏天疯狂研究苏枫的皮尔斯也在首节比赛结束时曝出了神语录。
　　“那个从阿克伦来的小鬼也配做你的接班人？
　　听好了，苏！
　　我会在这轮系列赛上用我的行动告诉你……
　　我才是那个要继承你的衣钵，并且超越你的球员！”
　　苏枫：“……”
　　噢！
　　瞧瞧我这该死的辈分！
　　在这一刻，苏枫感觉自己这一世的辈分简直就高得离谱。
　　因为哪怕是他记忆里，被人称为皮大爷的皮尔斯……
　　此刻都跑来想做他的接班人了。
　　只是……
　　皮里皮气的皮尔斯童鞋，你确认，就你那区区19载的职业生涯，真的熬得死想要打到XX岁的我吗？
　　次节比赛，换上了莫宁、哈斯勒姆、吉诺比利、科沃尔与苏枫搭档的热火开始展现了他们真正的实力。
　　而这时，TNT电视台，史密斯也笑道：“这赛季，关于热火，有一个非常有意思的数据。
　　那就是，当苏与马努、阿朗佐等人搭档时，他的正负值明显高于他在率领热火首发阵容打球时的正负值。”
　　由于从阵容构架上来说，热火二阵容的防守能力相当突出，因此，当一般球队的替补球员们在面对热火的二阵容时，他们总会有一种哔了狗的感觉。
　　次节比赛，刚一开始，在苏枫急停中投不中之后，反过来，第二节同样不歇的弗朗西斯便挨了莫宁一记血帽。
　　而望着一脸不服的弗朗西斯，莫宁也用双手指着美航中心的地板说道：
　　“This.is.my.house！”
　　如果可以一直保持健康，那就以莫宁的风格而言，他绝对会成为小球时代的巨无霸。
　　球场上，由网队发底线球。
　　结果，试图找回场子的弗朗西斯，刚通过跑位接球切入篮下，打算隔扣莫宁的他便遭遇了那只从天而降的巴掌！
　　因为有哈斯勒姆去帮自己补位，所以苏枫哪里还用像在带首发阵容时那样瞻前顾后？
　　啪——！
　　禁区里，在苏枫把弗朗西斯手里的篮球给结结实实地帽下后，网队这一攻……
　　24秒违例了！
　　常规赛，作为制造对手24秒违例惨案的专业户，由苏、莫、哈三人组成的内线防护圈，俨然就是一堵所有突破达人们所无法逾越的叹息之墙。
　　冷知识。
　　本赛季，当苏、莫、哈三人同时在场时，对手的篮下终结率仅为39.5%。
　　也许很多人不了解这样的命中率是一个什么样的概念。
　　毕竟从理论上来说，39.5%的命中率也很接近4成了。
　　但是……
　　这TM可是篮下！
　　在NBA，如果一名内线球员的篮下终结率达不到6成，那他在场上给你最直观的感受便是软。
　　而不到4成的篮下命中率……
　　你完全可以将此时此刻的热火禁区称之为“迈阿密禁飞区”。
　　常规赛，在面对热火时，苏枫的接班人詹姆斯便对此深有体悟。
　　因为在本赛季与热火的四场比赛里，詹姆斯的25次篮下进攻，仅打成了9次。
　　球场上，热火进攻。
　　科沃尔借助掩护，在左翼接苏枫传球三分命中。
　　33比36！
　　得益于热火二阵容内线三巨头的强硬防守，甚至就连科沃尔这样的防守黑洞，在一些防守高阶数据上，都排在了联盟所有板凳球员里的前列。
　　毕竟，当你在看某名球员在场上的每百回合防守效率时，你又不能把苏枫、莫宁、哈斯勒姆给排除在外。
　　因此，在NBA，如果只看高阶数据，那那些常年在强队打球的替补球员，都能做到比一些明星球员夸张。
　　场上，轮到网队进攻。
　　低位，在用肩部顶了一下苏枫后，皮尔斯接着便是一记后仰干拔甩出。
　　不得不说，在学习苏枫的技巧上，皮尔斯确实学到了精髓。
　　因为“枫之后仰”之所以能够在场上掌握主动出手权，靠的正是利用肩膀在靠打时的节奏变换，来完成强行翻身。
　　而这一理论，说起来很容易，但是苏枫也是练就了多年，方才做到了融会贯通。
　　当！
　　只可惜……
　　哪怕皮尔斯掌握了“枫之后仰”的精髓，在出手稳定性上，他也没法与通过打了6000余铁方有今朝的苏枫相比。
　　正所谓百炼方为钢。
　　若是雷霆制服组对杜兰特不够有耐心，那未来的杜小帅，又怎可能成为历史级别的得分机器？
　　次节比赛，热火的替补席上，一边为场上的队友们挥舞着毛巾，年轻的巴特勒也感受到了苏枫之前在开导他时对他所说的那番话背后的深意。
　　半场战罢，首节还能与热火杀得有来回的网队在次节打了大半节的铁后，他们与热火之间的比分便迅速被拉开了。
　　中场休息时，俩队的比分为49比59。
　　第二节比赛，热火仅让网队拿到了16分。
　　中场休息过后，第三节比赛，苏枫也开启了他对皮尔斯的新一轮现场辅导。
　　其实，除了肩部的节奏变换之外，这两年，随着苏枫的进化，“枫之后仰”在发动前，还有另外一个皮尔斯未能掌握到的精髓。
　　而这……
　　便是需要天赋加上努力才能练就的：
　　——脚步！
　　在外行人眼里，苏枫只不过是无解地在场上完成了一次进攻。
　　但是在这背后，天晓得苏枫付出了多少汗水？
　　如果说，正面持球的球员在进攻时，有突破、投篮、传球这三大威胁。
　　那背身持球的球员，也必须得实现突破、投篮、传球这三大威胁，才能充分发挥背打的威力。
　　否则，背打便只是普普通通的背打。
　　甚至是对手可以放任你一直翻身后仰的背打。
　　而由于在背身持球时，既要兼顾与防守者的力量博弈，还要时刻把控重心……
　　因此，在NBA，就算是一些将背打运用地十分成熟的球员，也无法在背打时实现突破、投篮、传球这三大威胁。
　　在背打的过程中，投篮这一概念很好理解。
　　因为翻身后仰，就算是业余篮球爱好者，通过苦练也能掌握。
　　只是说在无解程度上，以及在遭遇更高级别的防守后的命中率与出手能力不同罢了。
　　而传球也不难理解。
　　因为通过熟记球队的战术板，以及通过眼角余光的观察，不少NBA的球员，都能做到在背打时兼顾传球。
　　只是说在遇包夹后的传球能力，以及在传球准确性上各有高低罢了。
　　而突破呢？
　　也不难理解。
　　毕竟背切转身，对于NBA的顶级球星而言，也不算是很难掌握的技巧。
　　可是，如果只是简单地背转身，那对手只要稍加提防，便能将你给卡住。
　　那么现在问题来了。
　　在NBA，有没有人能够做到在背打时，让对手根本无法猜测你的下一步“突破”举动呢？
　　答案是，当然有。
　　比如，哈基姆·奥拉朱旺。
　　早在当年与马赛克交手时，苏枫便感受过“大梦”那无与伦比的想象力。
　　通过像跳舞一般的脚步，“大梦”就是能做到把防守者完全骗开之后，轻轻松松地把球放进篮框。
　　球场上，低位。
　　就在皮尔斯以为苏枫要向内侧转身的一瞬间，忽然，在重心脚不动的情况下，苏枫的身体开始朝外侧偏移！
　　而这时，以为自己上当受骗的皮尔斯，也急忙随着苏枫的重心，把自己的重心调整向了外侧。
　　然而，说时迟那时快，就在这一刹那，皮尔斯才反应过来，原来，苏枫还是要向内侧转身！
　　好在……
　　咬牙忍受着双腿传来的痛楚，皮尔斯不愧是那个被捅了13刀还能活下来的男人！
　　可是……
　　又是谁给你说的，苏枫这球打算往内侧转身的呢？
　　蹬腿、滞空。
　　翻身，后仰！
　　对不起，我的后仰你猜不透！
　　唰！
　　美航中心，在苏枫那美如画的脚步下，现场的热火球迷们仿佛就像是在看缩小版的奥拉朱旺打球那般享受。
　　TNT电视台，巴克利惊呼道：“这样的脚步，我是真的没想到……我会在NBA的外线球员身上看见！”
　　而一旁，史密斯则是摇头道：“这就是苏！
　　你永远也不知道，他的武器库里到底有多少武器！”


第五百二十九章 奇迹发生之地的魅力！
　　虽说助攻确实能令两个人一起快乐……
　　但是在这支热火队里有多名球员均是第一次打季后赛的情况下……
　　作为这支热火的“超级领袖”，苏枫知道，今晚的第三节，他是时候该站出来收下这场比赛了。
　　与苏枫记忆里一样，在场下能起到拧绳作用的弗兰克，一旦当球队处于逆风局时，他那比斯科特还捉急的执教能力便暴露了出来。
　　第三节比赛，在苏枫手感热得发烫的前提下，当时弗兰克首先做的事情，并不是调整网队的进攻。
　　而是不断叫出暂停，以及安排场上的网队球员包夹苏枫，试图去打乱苏枫的个人进攻节奏。
　　如果此时球场上，热火与网队的分差处于僵持，那弗兰克这样的安排确实没有任何问题。
　　可是，在网队处于落后的局面下，就算苏枫真能被网队给防住，他们又该如何来追分呢？
　　球场上，从次节比赛开始，一直到第三节结束，网队的进攻仿佛就像是换了支球队似的。
　　而借着弗兰克童鞋提供的机会，第三节后半段，苏枫开始修炼起了他那越来越强的破夹击能力。
　　这节末段，从国王腰间出鞘的吉诺比利给予了这支网队致命一击。
　　生涯早期常年在FIBA规则下打球的吉诺比利，除了在持球时具备相当的威胁之外，在无球时，他也是一名很懂得阅读比赛的球员。
　　在苏枫原本的时空里，那支活塞之所以无论是守联防还是盯人都困不住这把妖刀，便是因为在拉里·布朗的防守哲学里，他根本就没想过在NBA竟会出现一名球风如此鬼魅的球员。
　　仅在第三节的最后5分钟，吉诺比利便拿到了他生涯季后赛首秀里19分的11分。
　　突破、空切、三分。
　　美航中心，当吉诺比利站在苏枫的肩膀上开始翱翔，场边，再也控制不住自己情绪的莱利拍着斯波尔斯特拉的肩膀感慨道：“篮球，已经再也不是由美国人主宰的运动了。”
　　很遗憾。
　　由于莱利发表感言时，当时苏枫正在场上快乐地薅着吉诺比利的脑袋，否则他一定会有种莱利也是穿越者的冲动。
　　因为正如莱利所言，在苏枫原本的时空里，在接下来的雅典奥运会以及日本篮球世锦赛上，美国男篮会遭遇世界篮坛给予他们的当头一棒。
　　而末节比赛，随着热火将他们的领先优势给扩大至20分……
　　在2004年4月19日的这个夜晚，一个在赛前所有人都预料到，但是在它发生时，却会让你觉得不可思议的事情就这样发生了。
　　最后六分钟，弗兰克陆续撤下了网队的全部主力球员。
　　而顷刻间，热情奔放的迈阿密人，也随即用那响彻佛罗里达的欢呼，宣告他们在时隔三年之后，再次于季后赛的舞台上拿到了胜利！
　　最终，这场比赛的比分为94比116。
　　全场比赛，19投10中的苏枫，其中三分球7投3中，罚球8罚7中，总计拿到了30分、13个篮板、7次助攻以及2次抢断和1次封盖。
　　而网队这边，首节便拿到14分的弗朗西斯，在后三节比赛仅拿到了6分。
　　赛前，由于不少专家都认为网队的阵容从理论上比热火更强，加上在换帅后，网队后半程的战绩相当不俗，所以在大多数人看来，热火想从网队这里过关绝非易事。
　　然而……
　　现实又一次在这个夜晚证明了……
　　篮球这项运动，并不是比纸面实力谁更强，谁就能笑到最后的运动。
　　……
　　按照赛程，热火与网队的季后赛首轮G2战将在21日继续于迈阿密进行。
　　而就在热火喜提开门红的同一天，东部，在另外一场备受瞩目的季后赛首轮G1战里……
　　年轻的小詹詹可算是明白，为什么在去年夏天，苏枫会告诉自己，东部简直就不是人待的地方了……
　　望天！
　　这……
　　这苏枫是怎么做到在如此恶劣的环境下，在过去五年里拿到三次总冠军的啊？
　　费城，中州球馆。
　　从小到大，哪怕是在往日吃土的时候，小詹詹都从未像此刻这般绝望过。
　　虽说篮球比赛，尤其是NBA的季后赛，一场比赛并不能完全说明问题。
　　但是在这场与数字人的G1战里，整个比赛的过程，却是令所有的骑士球员都感受到了……
　　什么叫做差距。
　　由于在内心深处一直非常忌惮苏枫，所以哪怕今年夏天苏枫转投了热火，卡莱尔也在外线给他准备了由克里斯蒂、哈普林、威利·格林等人组成的铁血防线。
　　而在这场季后赛首轮G1战里，卡莱尔也正好用苏枫的这位接班人来试验了一下数字人外线防守的强度。
　　结果……
　　比赛里，前一秒，好不容易才闯过了费城猛男们的肌肉丛林，下一秒，詹姆斯往往便得直面拉特利夫与姚明这两大移动堡垒。
　　而哪怕是在姚明和拉特利夫下场休息时……
　　骑士的球员们也还得面对这会儿年仅“37岁”的穆托姆博。
　　没辙。
　　就算詹姆斯在苏枫的精心栽培下，提前学会了“秃狮冷箭”，此时外线投射能力仍不够稳定的他，总不能拿头去闯数字人这原本是按苏枫标准来准备的铁血战阵吧？
　　而波什就更别说了。
　　本来在原本的历史轨迹里，该去多伦多当龙王的他，这才刚出新手村呢，就被小詹詹拉来一起屠龙了。
　　全场比赛，除了在攻防两端遭遇了拉特利夫的压制之外……
　　甚至就连在面对数字人的两大内线替补悍将，科特·托马斯以及科尔曼时，波什也占不到任何便宜。
　　而至于乔约翰逊和大Z？
　　噢，年轻的单打乔，你可曾识得数字人这套在大多数时间里，只靠四防五便能打出联盟最佳防守的铁血战阵？
　　作为佩顿当年手把手调教出来的首席弟子，别看斯诺个头不高，但是非常擅长通过缠绕来降低对手威胁的他，却在这场比赛里好好给约翰逊上了一课。
　　这个夜晚，斯诺成功通过他的疯狗式防守，令约翰逊在出手时感受到了前所未有的困难。
　　在还没把背打给练出来之前，此时的约翰逊就算恨不得提刀把斯诺给砍了，他也得憋着。
　　而大Z……
　　翻开苏枫前世小姚与大Z的生涯交手记录你便能发现，在俩人的生涯13场交锋里，小姚赢下了其中9场。
　　尤其是在小姚结束他的练级期后，不仅在体重上，小姚比大Z重，而且甚至就连脚步，小姚也比大Z要快。
　　而就这种我比你高，比你快，力量远在你之上，低位技术还碾压你的对决……
　　要知道，哪怕是在姚明生涯巅峰时，他也很难打几回这种全方位占优的比赛。
　　不过，如果只是进攻端凿不开，那骑士的球员们还未必会有这么绝望。
　　毕竟这赛季，这支青年军之所以能够以东部第八的身份打进季后赛，防守才是他们在常规赛立足的根本。
　　然而……
　　本来在赛前，曾计划好利用詹姆斯与后卫队友之间的挡拆，来让他去与艾弗森形成错位的骑士教练组们，在到了实际比赛时却发现……
　　他们不仅没能把艾弗森换到小詹詹的面前，反过来，倒是这道费城的黑色闪光，利用姚明在卡莱尔手下练就的投射能力，在场上杀了他们一个措手不及。
　　球场上，一旦大Z被姚明调离禁区，那骑士的内线对于艾弗森来说，便再无险阻可言。
　　而央视，在解说这场比赛时，于嘉也曝出了神语录。
　　“这可真是克利夫兰无大将，唯有波什做先锋。
　　可是就凭波什，他拿什么来阻挡阿伦·艾弗森呢？”
　　事实证明，现实，并不是波什唱一段奶狼Disco，他便能在聚集芭拉拉能量之后变身为明尼苏达那只凶狼的歪歪小说。
　　而除了波什之外，在被艾弗森主动换到面前时，在这个夜晚，詹姆斯也体验了一把当年皮蓬曾体验过的……
　　脚踝快要被晃折究竟是一种什么样的体验。
　　中州球馆，攻防两端均遭遇数字人完爆的骑士并没能像骑士球迷所想的那样，小詹詹能在开几个挂后，便能像苏枫当年一样率队逆袭黑八。
　　最终，这场比赛的比分为72比116。
　　数字人以一场44分的大胜，一举击碎了电视前所有骑士球迷的玻璃心。
　　而全场比赛，仅拿到10分、5篮板、6助攻的小詹詹，也终于明白了，枫皇在过去五年里究竟有多么不容易。
　　好在，在被扎心这件事上，小詹詹并不孤单。
　　因为另一边，在西部的首轮季后赛里，安东尼所率领的掘金，也遭遇了一场惨败。
　　面对太阳同样堪称怪物的史诗级锋线群，比赛里，轮流与麦迪、希尔、马里昂、贾米森对位的安东尼，险些就被打出了自闭模式。
　　而这时，恍惚间，安东尼方才理解了为什么科比会在去年夏天告诉自己，NBA简直就不是人待的地方。
　　对于一些唯冠军论的球迷们而言，他们哪里知道，在与猛龙的三次总决赛里，科比当时面对的都是什么样的防守？
　　说出来你可能不信。
　　当年在第一次与猛龙交手时，科比甚至得先打赢麦迪，才有资格去挑战卡特。
　　然后在他打赢卡特后，他接下来还得面对乔丹和苏枫。
　　毫无疑问，在今年的季后赛首轮G1战打完后，03一代的两大领军人物，詹姆斯与安东尼便先后感悟到了什么叫做“出道即自闭”。
　　对于这个已经暴走的时代而言……
　　此时此刻的他们，就像是来到满级村的新手号，遭到了满级大佬们的各种乱杀。
　　超级球星？
　　对不起……
　　这会儿的NBA，什么都缺，但是最不缺的就是超级球星。
　　……
　　21日，继续坐镇主场的热火在他们与网队的G2战里轻取了对手。
　　还是与G1战时相似的剧本。
　　首节比赛，在特科格鲁的调度下，网队尚能通过对攻的方式来与热火周旋。
　　可是一到次节，在热火换上了莫宁与哈斯勒姆并改变了打法之后，网队的二阵容便开始在进攻端便秘了。
　　在苏枫看来，如果弗兰克真的想赢球，那他就必须得调整这支网队的先发阵容。
　　首发阵容里，让弗朗西斯去率队冲阵。
　　把皮尔斯和特科格鲁留到二阵容里去与热火的二阵容撕咬。
　　由于皮尔斯今年在进攻端取得了长足的进步，所以倘若他真以网队第六人的身份出现在苏枫的面前，那就算苏枫再能防，皮尔斯届时也能恶心一波苏枫。
　　只可惜，作为这支网队的当家球星，且不说弗兰克不敢让皮尔斯去打第六人……
　　就从这货的视角来看，由于这场比赛他在第二节也选择了死草主力，可是当时网队的进攻却依旧没有任何改善这点而言……
　　他都不敢做出这样的改变。
　　因为，在弗兰克眼里，特科格鲁和皮尔斯这第二节不也在场上吗？
　　然而……
　　他却忘记了，在先与热火交战了一节后，特科格鲁与皮尔斯在第二节不可能满状态的事实。
　　最终，这场G2战的比分为99比113。
　　比起G1战，网队在这场比赛里唯一值得称道的也许便是他们在场上的拼劲了。
　　皮尔斯与弗朗西斯都是那种“我命由我不由天”的主儿，哪怕落后再多，这俩人也会全力以赴。
　　赛后，看在皮尔斯也想当自己接班人的份上，苏枫高度赞扬了皮尔斯今年在季后赛里的表现。
　　“保罗今年在场上的进步很大，因为以前，他在面对我时，每场仅能拿到11.8分。
　　可是今年，他在面对我时，已经连续两场比赛的得分都突破了15分。”
　　而新闻发布会现场，听着苏枫对皮尔斯的“表扬”，也不知道是为什么，记者们总觉得苏枫是在吹他自己的防守。
　　因为在当今联盟里，能把这只皮尔斯防得如此难受的球员，除了苏枫之外，又还有谁？
　　望天！
　　现在甚至就连在面对你时能够拿到15分，也是一件值得称赞的事情了吗，苏？
　　……
　　24日，热火与网队的比赛移师新泽西进行。
　　在季后赛首轮改为7场4胜制之后，随着比赛变多，NBA也拿到了更多的分红。
　　但是对于小詹詹和小瓜瓜而言，这也意味着他们必须得多挨一场打了。
　　在稍早结束的两场季后赛里……
　　“绝望之城”克利夫兰并没能等来奇迹降临的那一刻。
　　在速贷中心球馆，怀揣着希望前来的克利夫兰人，在这个夜晚，最终等来的是深深的绝望。
　　在数字人以124比89踏平克利夫兰之后，这轮系列赛的大比分已经来到了3比0。
　　而连续三场惨败，也令小詹詹彻底进入了自闭模式。
　　因为本以为现实会是一部童话片的他……
　　哪里能够想到，这竟是一部恐怖他妈给恐怖开门恐怖到家的恐怖片？
　　而另一边，安东尼的压力就没有詹姆斯这么大了。
　　因为在这轮系列赛开始前，瓜粉们并没有像詹粉那样给予安东尼如此之大的压力。
　　其实，就以目前的联盟格局而言，骑士球迷们期盼着小詹詹能够迅速带领骑士走上巅峰本来就是在痴人说梦。
　　要知道，哪怕是苏枫这样的顶级强者……
　　在今年季后赛开始前，他也不敢给自己乱立什么Flag。
　　毕竟，就隔壁那只胖头鱼的扎心经历，难道还不足以证明，这个时代究竟有多离谱么？
　　作为一名已经在NBA征战了八载的老将，苏枫很清楚，在这种时候，唯有低调与稳健才是王道。
　　至于心里的目标？
　　悖
　　就算只有万分之一的机会，都会去拼一把的苏枫，其今年的目标又怎可能不是总冠军？
　　只不过，这样的目标在达成前，有必要说出来去故意拉高人们的期待吗？
　　在苏枫看来，小詹詹之所以会G3战打完后自闭，主要还是与他的团队在这轮系列赛开始前给他强行安上的“黑八剧本”有关。
　　短期内，依靠着自己接班人的人设，小詹詹的声望一下子便达到了别人无论怎样努力也达不到的高度……
　　但是在现实的降维打击下，由于此前过高的期待，此时此刻，克利夫兰甚至比他们在选到小詹詹前还要绝望。
　　正所谓没有期待，便不可能有失望。
　　24日，在与网队的G3战开始前，看着试图强行拉高热火球迷对热火在今年季后赛上表现期待的记者们，苏枫笑道：“对于球队今年的目标，我们暂时没有这么多的想法。
　　在我和帕特看来，今年我们最主要的任务还是享受篮球带给我们的快乐。
　　只要能赢，那我们就会一直快乐下去。”
　　而一旁，在注意到苏枫并没有被此前的胜利给冲昏头脑之后……
　　莱利也回头冲斯波尔斯特拉感慨道：“埃里克，我感觉就算是你来率领这支热火，我们也会在不久的将来于NBA建立起王朝。”
　　而闻言，虽然总觉得自己的老师是在内涵自己，但是按捺不住自己内心激动的斯波尔斯特拉还是问了莱利一句：“那老师，你打算什么时候退休呢？”
　　莱利：“……”
　　好家伙！
　　合着我还没打算把球队交给你，你就已经开始想着在我退休之后你上位的事情了？
　　咳！
　　且说正事。
　　“草原球馆”，也即大陆航线中心，在网队回到他们的主场后，这支每年都会被人称为是最有希望一年的青年军总算是在24日这个夜晚扳回了一城。
　　尽管弗兰克依旧没有魄力把皮尔斯给丢进网队的二阵容，但是在本场比赛开始前，在一位网队制服组成员的苦苦劝导下，弗兰克在赛前还是做出了把他心爱的特科格鲁给安排在二阵容的决定。
　　结果，依靠着主场优势，以及在次节比赛续上了进攻火力，网队成功守住了他们的主场。
　　而赛后，在接受采访时，弗兰克也特别提到了这位给予他变阵建议的网队制服组成员。
　　——萨姆·普雷斯蒂。
　　一位在苏枫前世，先后为雷霆选到了杜兰特、威斯布鲁克、哈登、杰夫格林、伊巴卡、小萨博尼斯……
　　以及在马刺时期，便告诉波波维奇，如果你不选帕克，那你脑子一定是有包……
　　在未来，为NBA贡献了小半壁江山的“俄克拉荷马军校”校长。
　　虽然在战术方面，普雷斯蒂并不像那些职业教练们这般懂行。
　　但是在离开马刺加入网队制服组后，由于特科格鲁等人都是自己一手运作过来的，所以对于这些球员特点非常了解的普雷斯蒂，并没有吝啬的连一本《球员使用指南》都不肯给弗兰克。
　　而巧的是，弗兰克这人最大的优点便是……
　　因为他知道自己的才华不够，所以他也愿意听别人的建议。
　　当然，除了网队变阵之外，这支在阵容结构上同样年轻的热火在这场比赛里，多名球员也出现了状态起伏的问题。
　　与猛龙时代相比，在这一还得“带娃”的阶段，一旦苏枫在场上手感下滑，那对手很容易便能寻觅到战胜这支热火的契机。
　　好在，26日，在调整了一晚后，热火并没有在第四战里给网队把大比分扳成2比2的机会。
　　这场比赛，当苏枫在场上需要火力支援时，“杀疯了”的奥多姆总能在第一时间出现在最关键的位置上。
　　和奥多姆这种队友在一起打球就是这样。
　　当他顺起来时，你甚至会觉得他就是这个联盟里最好的二当家。
　　而且，这货顺与不顺……
　　还没有任何规律可循。
　　在苏枫眼里，奥多姆与吉诺比利简直就是两大玄学武器。
　　最终，在苏枫与奥多姆合砍63分的出色表现下，热火以117比104击败了篮网，并成功拿到了他们今年在季后赛首轮里的赛点。
　　而这时，詹姆斯与安东尼也先后结束了他俩今年的季后赛一轮游。
　　克利夫兰，尽管不想被横扫的骑士球员们在这场比赛里拿出了玩命的态度，他们也难挡数字人的铁蹄。
　　而丹佛，感受到枫皇“快乐篮球”号召的安东尼，在痛痛快快地打了一个晚上的铁后，也以他招牌般温暖人心的笑容，率领掘金队的球员们一起“钓鱼”去了。
　　在热火与篮网的季后赛首轮G5战开始前，东西部各有两支球队已经提前晋级了半决赛。
　　除了连续以四场大比分击穿骑士球迷内心防线的数字人之外，在与步行者的系列赛里，凯尔特人也以4比0的比分，淘汰了步行者。
　　只不过，这轮系列赛，由于阿泰场均能够砍下近20分……
　　所以天晓得之前不待见阿泰的凯尔特人球迷们，在这一刻有多怀恋这个敢向苏枫拔剑的男人？
　　而西部，在太阳以4比0淘汰了掘金之后，湖人也以4比0的比分淘汰了国王。
　　与苏枫之前预计不大一样的是……
　　今年，科比的挂，似乎开得有点早。
　　延续了自己在常规赛好状态的科比……
　　甚至在这轮与国王的系列赛里，还以一记石破惊天的单臂战斧隔扣，扣出了克里斯·韦伯的表情包。
　　没有了克里斯蒂和毕比，这支国王战力有限。
　　毕竟，他们总不能指望防守与纳什一样糟糕的佩贾能够去守住科比吧？
　　而在之前各种被洛杉矶媒体嘲讽的情况下，奥尼尔也干脆在这轮系列赛里选择了“划水”。
　　在这轮湖人横扫国王的系列赛里，奥尼尔场均仅出手11.5次。
　　只是，本来是想通过划一划水来告诉洛杉矶人，自己对于这支湖人到底有多重要的奥尼尔……
　　哪里能够想到，科比竟然能在这轮系列赛里场均轰下36.5分？
　　并且，科比的场均投篮命中率还超过了50%……
　　于是就这样……
　　在这轮系列赛结束后，在越来越多的湖蜜们看来，奥尼尔已经正式把他的鱼头棍传到了科比的手上。
　　而在湖人管理层内部，看着成天在自己面前花式乱吹科比的小巴斯……
　　老巴斯也更加坚定了如果今年湖人无法夺冠，他就立马把奥尼尔换成筹码上赌桌去玩德扑的想法。
　　……
　　29日，返回迈阿密的热火延续了他们在第四战时的好状态。
　　这场比赛，除了首节砍下19分的苏枫之外，吉诺比利与奥多姆也双双在次节先后率队打出了两波高潮。
　　而这下，本来还想和苏老师请教单打这门学问的皮童鞋，便只能等明年再来了。
　　在被热火以4比1的比分淘汰后，皮尔斯看着苏枫说道：“等着吧！明年……
　　明年我一定会让你看见不一样的我！”
　　而闻言，生怕皮尔斯再说出区区乔丹这种话的苏枫也赶紧逃离了现场。
　　毕竟，乔老板混得再差，那也是当过自己二当家的队友。
　　而且，作为一名“铁杆乔蜜”，哪怕时隔多年，苏枫对乔丹的“爱”也从未动摇过。
　　5月3日，在猛龙与活塞的抢七大战结束后，今年的东西部季后赛半决赛八支球队已经全部产生。
　　这赛季，一直还沉浸在苏枫带给多伦多那些荣光里的猛龙球迷们迎来了扎心时刻。
　　面对由大本率领的活塞，过去五年，曾被视为这个联盟里最邪恶存在的猛龙就此倒下。
　　在这轮系列赛里，场均能够砍下近28分的卡特并没能拯救这支猛龙。
　　从比赛过程来看，这轮系列赛绝对是今年季后赛首轮最为精彩的一轮系列赛。
　　除了对里弗斯知根知底的戴维斯以及对戴维斯同样知根知底的里弗斯在场上互相斗法之外，俩队的球员们也在场上斗得那叫一个剑拔弩张。
　　面对当年在波特兰时只配给自己当小弟的小奥尼尔，拉希德·华莱士甚至一度在比赛里险些与这只泡泡龙爆发了冲突。
　　从俩人对位的结果来看，年轻的小奥尼尔早已在个人能力上超越了这位怒吼天尊。
　　只可惜……
　　汽车城F5之所以是F5，便是因为他们合着生，分则凉。
　　球场上，在卡特难以阻挡，以及小奥尼尔对位爆掉了华莱士的情况下，依靠着汉密尔顿、普林斯以及比卢普斯的稳定输出，活塞笑到了最后。
　　尤其是比卢普斯与帕克的对阵。
　　从技术统计面板来看，比卢普斯在这轮系列赛里的投篮命中率不过区区四成。
　　但是由于这货的得分不是罚球就是三分，所以在实际过程里，这辆年轻的法国小跑车可谓是被搞得极度难受。
　　而在俩队的抢七大战里，卡特读大学读太久的后遗症也暴露无遗。
　　作为当年曾培养出迈克尔乔丹的北卡……
　　由于在大学时被教练常年灌输了团队篮球的理念，加上又给苏枫当了五年的皮蓬……
　　反正卡特在场上的表现，给人的感觉就是各种奇怪。
　　关键球，卡特依然是苏枫记忆里的那只卡特。
　　作为生涯曾留下过16次绝杀的“大心脏球员”，卡特并不惧怕在关键时刻背锅。
　　但是，每当他在球场上能够连续拿分时……
　　苏枫就很迷惑，为什么他不选择自己继续打？
　　在苏枫看来，如果换了是科比、麦迪和艾弗森，那在手风顺时，这三人绝对会把你直接给投到死。
　　可是卡特就不一样了。
　　每每连拿个五分、七分，他便会想着如何让队友们也来乐一乐。
　　结果，在俩队最要命的第七战里，谁曾想，此前六战发挥出色的小奥尼尔竟掉了链子。
　　自号为“北境新龙王”的小奥尼尔在俩队最后一战里19投仅6中。
　　而这下……
　　可别提猛龙球迷有多怀恋苏枫了。
　　还是那句话。
　　但凡苏枫在此，那猛龙又怎可能给活塞和他们打到第七场的机会？
　　按照赛程，接下来的东西部半决赛对阵如下：
　　东部：数字人VS活塞，热火VS凯尔特人。
　　西部：太阳VS森林狼，湖人VS勇士。
　　好吧……
　　今年在季后赛里，心碎的何止是克利夫兰人和多伦多人？
　　作为孤星共和国唯一的牌面，在达拉斯人眼里，他们明明才是最难受的那群人！
　　因为在他们与勇士的季后赛首轮比赛里，也不知老尼尔森使了怎样的魔法，勇士竟然以下克上，以4比2的比分，淘汰了本赛季西部冠军的夺冠大热，达拉斯小牛！
　　从阵容上来说，面对这支勇士，小牛占据着压倒性的优势。
　　然而……
　　在小牛与勇士的系列赛打完后，世人无不感慨：
　　难道这就是奇迹发生之地的魅力吗？
　　只不过，比起认为勇士是依靠奇迹才以下克上的这群人门，苏枫却认为，在这轮系列赛里，老尼尔森既没有使出魔法，勇士也没有开挂。
　　勇士能够赢球的原因很简单。
　　那就是和自己记忆里一样，在拥有诺维斯基、芬利、特里、迪瓦茨、沃克、基德的情况下，小牛主帅小将军约翰逊愣是不知道什么叫做变通。
　　常规赛，这支拥有着联盟最豪华投手群的小牛场均三分出手次数仅为15.6次。
　　他们最终能够拿到西部第二的原因，在苏枫看来与“小将军”约翰逊自诩他为这支小牛注入的防守基因根本没有半毛钱关系。
　　纯粹只是因为他们的阵容能够碾压这个联盟里的绝大多数球队。
　　结果季后赛，在面对老尼尔森率领的勇士时，“小将军”约翰逊便用实力向世人证明了……
　　什么叫做给你桃，你都不会摘。
　　由于老尼尔森对诺维斯基非常了解，所以在勇士对诺维斯基进行了有针对性的布置后，约翰逊并没有及时调整他的战术以及策略。
　　其实，只要这支小牛与勇士一起跑起来，那老尼尔森的所有阳谋、阴谋便会不攻自破。
　　因为放眼全联盟，在进攻火力上，还真就没有哪支球队能与这支小牛一较高下。
　　只可惜，始终认为小牛是因为防守不好的约翰逊，到死都没有想明白，为什么在常规赛场均失分能排在联盟前列的小牛防不住这支勇士。
　　苏枫前世，很多拉里布朗黑都喜欢用“小将军”约翰逊来和他比较。
　　但是在苏枫眼里……
　　这绝对是拉里布朗被黑得最惨的一次。
　　因为比起拉里布朗，包括范甘迪，约翰逊明显才是那个肚子里没什么墨水，还总是会自以为是的教练。
　　未来，在被小牛扫地出门后，约翰逊并非没有再次获得过证明自己的机会。
　　只可惜，哪怕来自俄罗斯的寡头普罗霍罗夫为网队烧掉了一堆美元，约翰逊在执教网队时的战绩加起来也不过只有60胜。
　　而他率队输掉的比赛，却多达118场。
　　然而，这一世，约翰逊恐怕得在下赛季便另谋出路了。
　　因为在重返达拉斯后，一心只想拿总冠军的基德哪里还容得下这货成天对自己各种指点？
　　在基德眼里，约翰逊在打球时，不就是一个被自己摁在地上摩擦的辣鸡么？
　　而且就他会的那些战术，基指导难道不比他懂得更多？
　　达拉斯，在被勇士以下克上后不久，基德第一时间便找到了库班。
　　而面对基德的逼宫，库班也并没有犹豫太久。
　　因为此时此刻，愤怒的达拉斯人，正好需要一个“粮草官”来发泄怒火。
　　于是，就在热火准备着他们与凯尔特人的东部半决赛时，西部，小将军约翰逊也带着他那长达数十页的简历，离开了达拉斯。
　　“我滴个威斯布鲁克啊！这就是基指导的魅力吗？”
　　这天，在得知基德通过逼宫赶走了约翰逊的消息时，苏枫总觉得这支小牛恐怕会在未来变得比自己记忆里更强。
　　因为没有了约翰逊这位连桃都不会摘的主教练，加上在这次被恩师反杀后，诺维斯基近一步意识到了将背身单打练至大成的重要性……
　　配上基德和一众顶级工具人，以及库班那从未对这支小牛吝啬过的钞票……
　　“看来，是时候得让哈斯勒姆在今年夏天，提前练习一下如何来防诺维斯基这种类型的球员了。”
　　看着电脑屏幕上，达拉斯球迷对约翰逊滚蛋事件进行的热议，苏枫默默地寻思道。
　　那么现在问题来了。
　　在“小将军”约翰逊交出了这支达拉斯宇宙舰队的操纵权后……
　　哪个幸运儿会有机会来执教这支银河战舰呢？
　　5月，就在人们正在讨论接下来即将进行的东西部半决赛时……
　　注意到某位名帅的合同将于今年夏天到期的库班，就这样带上他满满的诚意，正式飞赴了多伦多。
　　约翰，别再为卡特和小奥尼尔谁更适合做这支猛龙的大当家烦恼了。
　　来吧！
　　在达拉斯，有一群饥渴的牛仔，正在渴望着你的皮鞭！


第五百三十章 惨烈厮杀，一生之敌！
　　5月6日晚，凯尔特人与热火的东部半决赛G1战于北岸花园球馆正式开打。
　　赛前，在19位美国解说员的投票下注环节里，除了始终坚信苏枫能够率领热火在半决赛上演奇迹的巴克利之外，其余18人都认为今年热火会止步东部半决赛。
　　作为这个联盟里的头号打脸怪，一般而言，现在在下注有苏枫参与的比赛时，美国的篮球专家们都会慎之又慎。
　　因此，这一次，专家们不看好热火，还真不是因为他们偏袒凯尔特人。
　　而是……
　　甚至就连苏枫和莱利，这次都认为专家们的看法是对的。
　　5日，在抵达波士顿后，苏枫便与莱利就今年的东部半决赛互相交换了意见。
　　结果，就像当年周公瑾与诸葛孔明心照不宣地在手心上写了“火攻”二字一样……
　　莱利与苏枫都认为，这轮系列赛，热火想要逆袭，除了做好自己之外，他们还得祈祷马布里在比赛里持续犯病才行。
　　常规赛，由于今年苏枫一早便开启了总决赛模式……
　　所以莱利比任何人都清楚，表面上看上去这是一轮东部二、三名之间展开的半决赛，但是其实，目前热火与凯尔特人在整体实力上差距，远比人们想象中的还要大。
　　尤其是这支凯尔特人的主力框架，在过去几年里未曾大动的前提下，配合默契、纪律严明的他们，恰好正是目前这支热火最不擅长对付的球队。
　　在常规赛里，靠着苏枫带领二阵容在场上乱杀，热火经常会赢下一些在人们眼里莫名其妙的比赛。
　　可是在面对这支凯尔特人时，就算热火能在局部某个时间段打出进攻高潮，这支经验丰富的绿衫军也不会因此而动摇半分。
　　而这……
　　就令莱利感到有那么亿点点儿烦躁了。
　　因为目前，热火除了苏枫之外，能打出来的牌就这么多。
　　虽说之前，莱利与苏枫都已经先后喊出了“快乐篮球，多打一场便是赚到”的口号……
　　但是作为这个联盟里最输不起的教练之一，莱利又怎可能会不想赢下这轮系列赛？
　　而对于苏枫而言……
　　如果你要问，在这个联盟里，他最不想输给谁的话……
　　那除了科比、麦迪、卡特以及自己的接班人之外，大抵便是今晚热火便要面对的蒂姆·邓肯了。
　　截至目前，在季后赛交手记录里，苏枫与邓肯分别各自赢下了两次系列赛。
　　而如果算上常规赛，今晚的这场比赛，也正好是苏枫与邓肯职业生涯的第51次对话。
　　另外，作为打铁系统里会给苏枫带来额外加成的比赛，他与邓肯之间的“天命之战”，也是现在他获取打铁值最快的途经之一。
　　不过，考虑到今年热火的整体实力确实与凯尔特人之间存在差距……
　　所以在这轮系列赛开始前，苏枫并没有像以往在猛龙时那样，给队友们下达“死命令”。
　　“放轻松一些，帕特，你我联手征服联盟的日子还在后面呢。”
　　而且，甚至在赛前，苏枫还主动“安慰”起了莱利。
　　已经三冠在握的苏枫很清楚，征服NBA绝非一朝一夕之事。
　　毕竟，在他原本的时空里，哪怕是奥尼尔那样的狠人也不过只拿到了4冠。
　　因此，今年在心态上，苏枫可谓是他职业生涯有史以来最为成熟的一年。
　　而望着苏枫那双看似平和的双眸里暗藏的杀机……
　　恍惚间，莱利的思绪已然被带回到了那个由他亲手创造，又亲手毁灭的“Show.Time”年代。
　　很显然。
　　王者此刻已然将他的锋芒给尽数收敛了起来。
　　不急，不燥。
　　不卑，不亢。
　　与凯尔特人的东部半决赛G1战前夜，在送别了苏枫之后，回头拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利摇头长叹道：“准备开始祷告吧，埃里克。”
　　而闻言，在寻思了一会儿后，斯波尔斯特拉对莱利说道：“老师……我们现在就要开始祈祷斯蒂芬明天会继续发挥失常了吗？”
　　莱利摇了摇头，道：“不……我们要祈祷的是，苏能以他的一己之力，率领我们击败这支凯尔特人。”
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　“老师，虽然我之前也这么想过，但是您应该知道……
　　这不现实。”在愣了两秒后，斯波尔斯特拉说道。
　　“是不现实。但是……
　　如果苏就是现实呢？”看着斯波尔斯特拉，莱利一脸神情肃穆地说道。
　　而这时，斯波尔斯特拉总觉得他距离上位的那一天已经不远了。
　　因为……
　　在他看来，莱利自从得到了苏枫之后，便患上了“失心疯”。
　　……
　　6日当晚，在检查了一圈北岸花园球馆的地板后，并未发现异常的苏枫这才心满意足地回到了热火的替补席。
　　而场馆内，随着开赛时间的临近，狂热的绿军拥趸们很快便通过四十多个国家，近百家电视台的直播，向世人展示了他们的“底蕴”。
　　众所周知，无论是乔丹时代的公牛，亦或者是大梦时代的马赛克，还是苏枫时代的猛龙……
　　他们所效力的这三支球队都不会被人们视为“豪门”。
　　在以球星为主要文化的NBA，往往球星才是决定一支球队性格以及气质的关键所在。
　　然而……
　　就像万事万物都会有它的例外一样，在NBA，同样也有着这样的“例外”。
　　波士顿凯尔特人。
　　在NBA的历史长河里，唯一有资格与洛杉矶湖人并称为豪门的球队。
　　作为米粒家著名的“种族主义之城”，如果不是奥尔巴赫用他的真心换回了一帮黑人球星的效忠，那你实在是很难想象，今时今日，在这座场馆里，邓肯能与他的队友们在场边有说有笑。
　　虽然由于身体原因，奥尔巴赫今年并没有来现场看过凯尔特人的比赛，但是在这场比赛开始前，邓肯和兰多夫还是一人搬了一张椅子，放在了那个奥尔巴赫专属的座位旁。
　　而穹顶之上，那迎风飘扬的一十七面总冠军旗帜，也令热火的年轻球员们在热身时，感受到了前所未有的压力。
　　就像在足球场上，当你迈进安菲尔德，哪怕在利物浦没落之时，你也能感受到那扑面而来的豪门气质一样。
　　场边，苏枫注意到，从开始热身之后到现在，米利西奇、奥多姆等人，已经最少先后去了四次厕所。
　　只是，任凭现场的欢呼声如何刺耳，从踏进这座场馆的那一刻起，苏枫便仿佛才是这座场馆的主人一般。
　　球场上，在俩队的出场仪式结束后，苏枫甚至还不忘去技术台前抛了把镁粉。
　　而对于苏枫这位老冤家的一举一动……
　　下一秒，现场的绿军拥趸们便用响彻全场的嘘声给予了苏枫回击。
　　“我的上帝呐……他是真的一点儿也不会感到紧张的吗？”
　　场地中央，又想去上厕所的奥多姆一脸疑惑地说道。
　　而就在奥多姆发出这句疑问后不久……
　　场边，由于嫌嘘声不够大，于是，苏枫便像他的好基友艾弗森那样，把他的左手放在了耳边。
　　奥多姆、米利西奇：“……”
　　这……
　　这就是联盟第一人的心理素质吗？
　　在这一刻，看着苏枫那泰然自若的表情，米利西奇与奥多姆彻底服了。
　　而TNT电视台，巴克利也充满了善意地提醒现场球迷道：“嘘声可杀不死像苏这样的王者。”
　　这一世，除了苏枫的情商之外，在这个联盟里，之所以大多数的名宿都对他青睐有加，主要还是因为在他骨子里流淌着与这些名宿们相似的“DNA”。
　　开什么国际玩笑……
　　就以前NBA的无限制格斗年代，要是你去到别人的客场便害怕不已，那你还打个锤子的篮球？
　　球场上，在俩队的球员陆续走上场地中央后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：米利西奇、奥多姆、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、奥特洛、雷阿伦、马布里。
　　跳球环节，邓肯用他的大长臂为凯尔特人薅到了球权。
　　马布里运球过半场。
　　而这时，整座场馆内，白色、绿色夹杂在一起的浪潮也于同时翻滚了起来。
　　凯尔特人第一攻，邓肯主动上提至高位，与马布里打挡拆。
　　顶弧，阿尔斯通没能绕开邓肯，而米利西奇的延误也给得不够大。
　　结果，邓肯这球轻松溜进了篮下。
　　这会儿马布里的思想再被资本主义给腐化不管，他也没傻到看不见这种大空位。
　　而在得球后，本来想要节省体能的邓肯，在犹豫了零点一秒后，还是举起了他的大长臂，以一记单手劈扣为凯尔特人夺下了头两分。
　　0比2。
　　这时，一些距离球场比较近的凯尔特人球迷也冲苏枫喊话道：
　　“省点力气吧！没有了文斯·卡特辅佐的你，只不过是一介凡人！”
　　场上，轮到热火进攻。
　　看着恨不得把自己搂在怀里的奥特洛，苏枫在从阿尔斯通那儿要到了篮球之后，直接于右翼45度角突施冷箭。
　　奥特洛没能想到自己跟得如此之紧的情况下苏枫还能寻觅到出手的机会。
　　只是……
　　就苏枫在出手时那歪歪扭扭的身子……
　　在奥特洛看来，要是这球能进，那他就当场把球给……
　　唰——！
　　奥特洛：“……”
　　TNT电视台，在通过慢镜头回放，看清了苏枫出手时的手型后，巴克利忍不住感慨道：“这就是苏为什么总能在场上投进那些令人匪夷所思的投篮的原因。
　　就算他的身体在出手时发生了前倾、后摇，他的投篮手型也丝毫不会发生变化！”
　　经过经年累月的修炼，苏枫的“枫之干拔”早已不是当年最初的版本。
　　现在，在“枫之干拔”的能力面板上，除了【百步穿杨】徽章带来的，苏枫得以解除双动式投篮三分稳定性不足的增益之外，苏枫自身的全区域投篮稳定性评定，也已经达到了五星。
　　而像他的中距离投篮稳定性，更是早已达到了系统里的最高评定……
　　——七星！
　　球场上，在为热火拔下头筹后，看着刚才冲自己喊话的凯尔特人球迷，苏枫一脸无奈地摊开了自己的双手。
　　而这下，看着那群仿佛下一秒便会冲进球场与苏枫PK的球迷，奥多姆已经只差给苏枫跪了。
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　侧翼，在借队友的连续掩护完成了移形换位之后，雷阿伦成功获得了空……
　　空个锤锤！
　　球场上，说时迟那时快，只见苏枫眨眼间便轮转至了雷阿伦的面前！
　　由于在常规赛已经被这把君子剑给射出了心理阴影，因此，苏枫又怎可能不小心提防雷阿伦的跑位？
　　自从季后赛开始前的那次谈话过后，巴特勒最近的态度是很积极。
　　但是，在经过自己的近一步磨砺之前……
　　雷阿伦这样的球员，还不是现在他的所能解决的。
　　而看着死死缠着自己的苏枫……
　　雷阿伦这球硬是连拉带拽，都没能甩开苏枫的贴身盯防。
　　央视，看见此幕的张指导忍不住吐槽道：“这球要是换了别人，那肯定就是进攻犯规了。
　　但是因为这球防守雷阿伦的是苏枫，所以在裁判们眼里，这样的拉拽连身体接触都算不上。”
　　场上，因为凯尔特人的三分战术没能打成，于是，邓肯便主动落到了低位。
　　在进攻时间所剩无几的情况下，邓肯以一记看似漫不经心的抛投，为凯尔特人又砸下了两分。
　　3比4。
　　回过来，轮到热火进攻。
　　顶着现场的嘘声，在奥特洛瞠目结舌地注视下，在突破的过程中，“膝盖毁灭者”苏枫忽然完成了“紧急制动”。
　　接着，在蹬腿、滞空之后……
　　苏枫就这样美如画地射出了这记在奥特洛眼里，根本就不是人类能够完成的急停中投。
　　一般而言，在进行这种急停急转时，就算是再顶级的运动员，也会有一丝停顿的过程。
　　可是苏枫的急停……
　　在奥特洛看来，简直就是简单且粗暴地让自己的整个身体停了下来。
　　他既不减速，也不通过停顿来调整。
　　而这样的急停……
　　真的是人类的膝盖能够完成的吗？
　　凯尔特人的进攻回合。
　　这次，苏枫直接换防至了雷阿伦的面前。
　　虽说在这轮系列赛里，如果一直由苏枫来防雷阿伦，那他的体能消耗肯定会超出预期，但是……
　　在这种以弱打强的时候，苏枫却很清楚，整体实力更弱的一方，是没有资格与强的那一方进行讨价还价的。
　　而在被苏枫死死贴住之后，雷阿伦总觉得无论是苏枫，还是科比，反正这对劳尔梅丽恩双子星在遇上自己时，仿佛就像是和自己有仇一般。
　　场上，兰多夫与邓肯先后为雷阿伦做得掩护都没能挡死苏枫。
　　反倒是在苏枫绕挡的过程中，试图拉拽苏枫来甩开他的雷阿伦，遭到了苏指导的“打击报复”。
　　首节比赛，与苏枫斗智斗勇了整整一节的雷阿伦仅捞到了三次出手。
　　结果，由于之前与苏枫在对抗时消耗了大量的体能，雷阿伦这三次机会都没能把握住。
　　在第一节比赛结束时，依靠着邓肯与兰多夫的来回硬凿，凯尔特人稍稍占据了上风。
　　俩队的首节比赛比分为25比28。
　　次节比赛，热火换上了他们的二阵容，并由苏枫来带队。
　　而凯尔特人这边……
　　在思前想后了整整数十秒后，看着绿军替补席上外线球员里唯一值得信赖的雷阿伦，米勒·卡尔一脸深情地对其说道：“雷，我们需要你！”
　　雷阿伦：“……”
　　作为一名今晚只想好好比赛的球员，在看见卡尔朝自己投来的那深情款款的目光时，其实雷阿伦当时最想说的一句话便是：
　　不，你不需要！
　　然而……
　　对于主教练的信任，无论雷阿伦有多不想和苏枫对位，他也还是咬着牙点了点头。
　　场上，趁着邓肯下去休息的这段时间，苏枫成功率领热火打出了一波7比0的小高潮。
　　而TNT电视台，看着在场上当爹又当妈的苏枫，巴克利则是感慨道：“稍有常识的人都知道，再强的球员，他的体能也是有限的。
　　但是今晚……
　　苏仿佛就像是永远也不会疲倦一样，在攻防两端为热火扛起了大旗。”
　　只可惜……
　　就像莱利与苏枫在赛前预料的那样……
　　次节比赛末段，在凯尔特人的主力陆续回来后，热火便又成为了挨打的那一方。
　　好在，球场上，也许是被苏枫那顽强的斗志给感染了……
　　当然……
　　也有可能是因为奥多姆一不小心触碰到了他的玄学开关……
　　北岸花园球馆。
　　就在凯尔特人不断扩大着他们的领先优势时，一直行走在沙漠里的苏枫，总算是看到了这个夜晚的第一个绿洲。
　　尽管巴克利刚刚才吹完苏枫永远也不会疲倦……
　　但是就今晚这种级别的对抗……
　　必须得当爹又当妈的苏枫，不可能在每次进攻时都能保持精神抖擞。
　　因此，如果热火球员无法给苏枫提供一定的火力支援，那只怕不等打到决胜时刻，苏枫便得先活活累死在场上。
　　要知道，就算雷阿伦的无球跑动不是像汉密尔顿那样，靠累死自家狗练出来的……
　　想要做到让这把君子剑老老实实地待在剑鞘里……
　　苏枫也必须得付出相应的代价。
　　半场战罢，依靠着次节比赛后半段奥多姆和苏枫一起撑起的局势，热火又将比分给追了上来。
　　中场休息时，俩队的比分为51比54。
　　短暂的休息过后，球场上，比赛继续。
　　第三节比赛，在俩队互相打了几回合铁后，轮到热火进攻。
　　侧翼，在通过单手抓球虚晃骗起了奥特洛的重心之后，苏枫突然蛮不讲理地抱球冲进了凯尔特人的禁区。
　　结果……
　　在邓肯都已经准备把苏枫给抱下来的情况下，苏枫竟然愣是在他的怀抱里把球给扔了出去！
　　砰、唰！
　　哔！
　　球进哨响，还要加罚！
　　你有你的打板大法。
　　我亦有我的不讲理二加一。
　　而球场上……
　　在与邓肯对视了一眼后，在这一刻，苏枫感觉邓肯简直就是自己的一生之敌。
　　因为在过去五年里……
　　像今晚这样惨烈的厮杀，苏枫已经快要记不起他到底和邓肯打过多少次了。
　　而无独有偶……
　　禁区里，在抱着球愣了好半晌后，直到裁判过来找自己要球……
　　邓肯都没想明白，苏枫刚刚是怎么挣脱自己的怀抱的。
　　在邓肯看来，苏枫简直就是自己的一生之敌。
　　因为，在面对苏枫时……
　　他在大学里所学到的那些理论与知识，都被其给颠覆了。
　　球场上，苏枫执行加罚命中。
　　54比54。
　　而一旁，看着彼此惺惺相惜的苏枫与邓肯……
　　雷阿伦顿时便感觉自己的胸口痛极了。
　　望天！
　　明明今晚一直在挨打的那人是他！
　　可是为什么……
　　就是没有人注意到他呢？
　　场上，凯尔特人进攻。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　侧翼，在无球状态下与苏枫拉扯了数个回合后……
　　没有人知道，在这个夜晚，雷阿伦究竟有难受。
　　砰、唰！
　　而禁区里，还是邓肯的低位单打。
　　还是熟悉的“小邓头式打板”。
　　TNT电视台，看着双双站出来终结了俩队第三节得分荒的苏枫与邓肯……
　　巴克利解说道：“苏与蒂姆……
　　他们仿佛就像是彼此的‘宿敌’。
　　每当一方在场上打出精彩好球时，另一方往往也总能在下个回合给予对方回应。”
　　唰！
　　球场上，巴克利话音刚落，苏枫便在侧翼飙中了一记顶人中距离干拔。
　　56比56。
　　结果……
　　下个回合，邓肯也于低位通过单打米利西奇，拿到了他今晚个人的第16分。
　　56比58！
　　电视机前，随着巴克利的刚才的描述……
　　无数球迷早已沉浸在了苏枫与邓肯的这场神仙打架里。
　　在NBA，如果你要问，什么样的比赛最好看……
　　那当然是：
　　兵对兵。
　　将对将。
　　王对王。
　　你要战，我便战！


第五百三十一章 绝境之中的进击之鼓！
　　北岸花园球馆。
　　虽说今晚凯尔特人依旧像常规赛时一样，把苏枫和他所在的热火折磨得“欲仙欲死”。
　　但是当苏枫于场上一次次在凯尔特人即将起势的时候为热火命中那些神仙球时……
　　绿军的拥趸们开始发现……
　　原来，他们之前对苏枫的嘘声，以及对他的冷嘲热讽……
　　只是因为他们实在是太惧怕这个男人了。
　　前三节比赛结束，苏枫的球衣早已被汗水浸透。
　　而从他今晚的技术统计来看……
　　三节31分的数据，也只不过是他的常规操作。
　　然而，对于今晚看完了这场比赛前三节的球迷们而言……
　　苏枫在这个夜晚带给他们的冲击，却比他之前在常规赛三节砍下60+时还要夸张。
　　节间休息时，TNT电视台，巴克利评价苏枫今晚前三节的表现道：“如果说迈克尔·乔丹在累的时候，在场上还有斯科蒂·皮蓬可以依靠……
　　那今晚，苏便是他自己的斯科蒂·皮蓬！”
　　诚然……
　　由于与苏枫有着一份众所周知的“抱腿情”……
　　所以巴克利在评价苏枫时，很难做到像评价别人时那般公正。
　　但是……
　　在这个联盟里，又有几个人经得起巴克利的这般“毒奶”？
　　末节比赛开始前，现场出现了十分有趣的一幕。
　　那就是，当场馆内的凯尔特人球迷们注意到今晚苏枫一分钟都不歇的时候……
　　几乎所有球迷都下意识地爆了句粗口。
　　“埃里克，我现在已经开始明白，为什么约翰之前喜欢在比赛里遇事不决便死草苏枫了。”热火的替补席上，看着自己的弟子，莱利表情严肃地说道。
　　而闻言，如果斯波尔斯特拉记得没错的话……
　　就去年在看猛龙的比赛时，莱利还为此批评过约翰·戴维斯对于苏枫的使用方式不够科学呢。
　　可是……
　　这才过去了多久……
　　老师，你就已经变成了你自己曾经最讨厌的那副模样了吗？
　　“米勒，我今晚已经休息得十分充分了，第四节，就让我继续打吧！”
　　而凯尔特人的替补席上，在注意到苏枫不打算休息时……
　　邓肯也有点按捺不住他那颗“躁动”的心了。
　　呼——！
　　场边，在深吸了一口气后，抬头望着邓肯那坚毅的双眸，卡尔点头道：“好！”
　　尽管近年来，已经有越来越多的球队从那支猛龙身上看见了轮换的重要性，以及死草主力的危害。
　　但是，在这群继承了前辈们光荣传统的球星还没淡出联盟前，这会儿的NBA比赛可不只是普普通通的上班、下班。
　　“Boss，如果凯尔特人第四节继续让蒂姆打的话……
　　那请你把我也留在场上吧！”
　　热火的替补席上，今晚出场时间已经超过热火队医为其设定的安全线的莫宁，看着莱利说道。
　　对于一些认为职业球员最宝贵的财富是未来的人而言……
　　此刻莫宁的想法，他们也许难以理解。
　　可是，就像安芬尼·哈达威之前只是为了一场季后赛首轮的比赛便可以赌上自己的职业生涯一样。
　　明日复明日，明日何其多？
　　未来？
　　就算可以从头再来，“便士”也肯定会选择打上那针封闭。
　　因为最近在接受采访时哈达威就自己说了……
　　他后悔的从来不是带伤上阵。
　　而是他没有率队赢下那轮系列赛赛。
　　热火的替补席上，在温柔地拍了拍莫宁的背后，莱利旋即批准了莫宁的上场请求。
　　“小家伙，你可别怪我抢走了你的上场时间。
　　只是……现在的你，还对付不了蒂姆。”
　　正所谓铁血硬汉也有柔情的一面。
　　末节比赛，在出战前，看着正不断咬着自己左手大拇指干着急的米利西奇，莫宁向其说道。
　　“我……我明白的！”
　　而在这一刹那，看着莫宁，米利西奇恨就恨他的英语水平不像苏枫那样出色。
　　于是，为了向莫宁表达自己那最崇高的敬意……
　　米利西奇一边挥舞着毛巾一边用塞语夹着英语说道：“在NBA，我记得，好像在庆祝胜利时……
　　除了开香槟之外，人们还有点雪茄的传统吧？
　　现在的我虽然做不了别的……
　　但是如果可以的话，我希望我能成为你们今晚的‘人肉胜利雪茄’！”
　　一旁，当正准备上场继续去揪雷阿伦来揍的苏枫听见米利西奇说出‘人肉胜利雪茄’这个词组时……
　　当时，他差点没一跟头直接摔倒在场上。
　　也许是巧合。
　　也有可能是命中注定。
　　无论前世还是今生，米利西奇都没能逃过“人肉胜利雪茄”这个设定。
　　只是……
　　不一样的是……
　　与那个带有羞辱性的绰号相比，这一晚的米利西奇，那帅气的脸庞，此刻正绽放着无限的光芒。
　　喏，你瞧。
　　在这轮系列赛里，凯尔特人有他们必须要战胜热火的理由。
　　而热火也同样有着他们非赢不可的原因。
　　在苏枫看来……
　　就算热火能够勉强晋级到东决，他们也很难更近一步。
　　而按照莱利的计划，米利西奇与他做队友的时间也不多了。
　　但是，如果可以的话，为什么不带着这帮年轻人去摸一摸东决的地板，去看一眼更广阔的世界呢？
　　征服NBA绝非一朝一夕之事。
　　可是，冠军基因同样也需要时间来栽培。
　　球场上，末节比赛，随着凯尔特人发出底线球……
　　莫宁、哈斯勒姆、奥多姆、苏枫、吉诺比利一上来便给凯尔特人制造了惊喜。
　　TNT电视台，史密斯惊讶地说道：“这难道是……一盯四联吗？”
　　一旁，作为比史密斯更懂球的存在，巴克利点头道：“这就是一盯四联。”
　　众所周知，除了能够限制对手在场上的突破之外，联防对于防守方还有着节省体能的作用。
　　因此，节间休息时，在得知莱利准备继续安排莫宁留在场上的时候，苏枫果断向莱利提出了热火在第四节守一盯四联的建议。
　　由他单独来盯雷阿伦。
　　其余四人通过守联防来节省消耗。
　　“苏……你确认你能吃得消吗？”而当时，在替补席上听完了苏枫给出的建议后，莱利的第一反应便是……
　　苏枫疯了。
　　“当然吃不消。”闻言，苏枫耿直地回答道。
　　“那你还……”
　　“不过，在我吃不消之前，今晚先倒下的，一定会是雷。”替补席上，在挥手打断了莱利之后，苏枫补充道。
　　莱利：“……”
　　“斯蒂芬今晚发挥一般……只要我们能够把雷给掐死，那凯尔特人的外线便无法给予蒂姆支援。
　　而光靠扎克与蒂姆的硬凿……
　　我相信，我们一定会等到翻盘的时刻到来的。”在准备登场前，苏枫对莱利说道。
　　而这下……
　　莱利也不再犹豫了。
　　作为这一时期的版本答案，虽然热火并没有在此前的比赛里守过“一盯四联”，但是联防这玩意儿，哪怕是“只攻不守”的老尼尔森，也会安排球队在日常训练时练一练。
　　场上，凯尔特人第四节第一攻。
　　今晚仅在第三节被换下场休息了5分钟的雷阿伦，刚过半场便与苏枫“亲密”的搂抱在了一起。
　　作为一项专门针对无球选手的战术，从原理来说，一盯四联总共有以下几种破解方式。
　　一是，遭到该战术针对的球员具备一定的持球进攻能力。
　　毕竟一盯四联说穿了，那个“被盯的人”在局部还是会形成一V一。
　　而二嘛，便是己方具备一定投射能力的组织者，能够站住罚球线。
　　从理论上来说，不管什么样的联防，只要你能够站住罚球线这一带，那联防都会不攻自破。
　　在苏枫原本的时空里，18/19赛季，猛龙主帅纳斯之所以坚信一盯四联能够帮他们解决斯蒂芬·库里，便是因为他知道，对史蒂夫·科尔有过“救命之恩”的“追蛋”格林已经不再具备他之前的投射水平了。
　　其实，在那轮总决赛里，当科尔不再无脑坚持他的无球战术，而是选择把球还给库里时，库里并非不能给予那支勇士回报。
　　只不过，在科尔眼里……
　　一来，是这样一直持球打库里会太累（难道一直折返跑就不累吗？）；
　　二来，是这样打根本就无法彰显对他有“救命之恩”的格林在那支勇士里的战术地位。
　　所以莫名其妙的，一盯四联便变成了对付库里这种超级投手的致命杀招。
　　而且，就猛龙当时守得那哪叫一盯四联啊？
　　那忒么简直就是一盯四联加无限轮转换防。
　　前几个赛季，奥尔巴赫就是这么对付苏枫的。
　　除了派阿泰与苏枫肉搏之外，只要苏枫过掉阿泰，那接下来，苏枫便得在场上面对凯尔特人一道又一道的夹击。
　　然而近年来，随着苏枫自身的进化，一盯四联早已变成了给苏枫刷数据的战术。
　　由于苏枫身高臂长，所以在限制不了他接球的情况下，最终比赛还是会回到你必须得在他手感好时对他采取夹击这个思路上。
　　只是……
　　一盯四联管不住苏枫……
　　可不代表在他负责来盯人的前提下，管不住雷阿伦。
　　但是……
　　既然在苏枫的视角里，一盯四联能够很好的解决雷阿伦在场上突施冷箭的问题，那为什么热火不早用呢？
　　球场上，在邓肯与兰多夫通过高低位配合将球打进后，凯尔特人用他们的实际行动给予了人们答案。
　　因为从球场空间的角度来说，四个人的联防很容易会出现漏人，所以就算苏枫能盯死雷阿伦，热火的其余四人也很难通过四人联防来限制兰多夫和邓肯这对双塔组合。
　　说白了……
　　能够把自己给逼到必须将自己与队友的每一丝体能都精打细算来用……
　　上一次，苏枫像今晚这么脑阔痛的时候，还得是他新秀赛季面对那支公牛时。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　北岸花园球馆，在注意到热火的一盯四联只是“虚张声势”之后，不少绿军拥趸们顿时便松了一口气。
　　反正雷阿伦惨就惨吧！
　　只要能赢，那就算雷阿伦今晚被苏枫给折磨疯了又如何？
　　低位，在通过与奥多姆、吉诺比利之间的三角站位要到球后，看着已经被凯尔特人球迷给选择献祭掉的雷阿伦，苏枫并没有心慈手软。
　　咣！
　　而作为一只仅有98公斤，平时很少会在低位与对手肉搏的轻型后卫……
　　纵然这球雷阿伦已经咬牙使出了吃奶的力气，他也无法扛住苏枫那惊人的力量。
　　另一侧，眼见雷阿伦摇摇欲坠，兰多夫急忙滑步朝这一侧协防了过来。
　　可是，这么瞧不起人哈斯勒姆，真的好吗？
　　左翼，借机溜出来的哈斯勒姆在高位接到了苏枫的妙传。
　　唰！
　　77比79！
　　TNT电视台，看着兰多夫那捉急的夹击选择，巴克利总觉得，之前人们夸这赛季进步神速的兰多夫有他昔日的影子，简直就是在羞辱他。
　　“这球，等扎克滑步过去，我奶奶的饭都该煮熟了。”
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　而这时，绿军替补席上，卡尔已经隐隐觉察到了一丝不妙。
　　那就是，在雷阿伦被苏枫看死的情况下……
　　此刻，凯尔特人仿佛就像是在热火的故意引导下在采取进攻选择一般。
　　虽然一时半会间，卡尔还没有想明白，热火为什么会这么来布置……
　　但是这种被人牵着鼻子走的感觉，卡尔并不喜欢。
　　“这就是帕特·莱利的阳谋啊，米勒！”
　　而电视机前，被医生特意嘱咐必须在家静养的奥尔巴赫在通过电视看到此幕后，则是忍不住说道。
　　很显然，除了在通过一盯四联来节省莫宁、哈斯勒姆的体能之外……
　　此刻，热火的另一意图便是增加邓肯在场上的体能消耗。
　　想要拿分？
　　当然可以。
　　但是，既然你分都拿了，那这过路费，你总得交一下吧？
　　球场上，由于雷阿伦受阻，其余经验丰富的绿军球员们很快便围绕着邓肯以及兰多夫开启了他们破联防模式。
　　这球，在站住罚球线后，兰多夫把球反吊至了篮下。
　　邓肯轻松打板命中，拿到了他今晚个人的第24分。
　　77比81！
　　而回过来，为了能够帮助雷阿伦协防苏枫，邓肯也站在了凯尔特人防区的核心位置。
　　高位，见状，在给吉诺比利伸手要球之后，苏枫果断对莫宁使了个眼色。
　　结果，在撞上莫宁这堵厚墙时……
　　雷阿伦险些就摔了仰朝天。
　　而本来以为苏枫会趁势杀进来的邓肯……
　　在注意到苏枫那试图抬手的举动时，他二话不说便拦了上去。
　　场上，由于苏枫不断在运球向后退，加上莫宁已经开始顺下……
　　于是，没法在第一时间把防守换回来的雷阿伦，便只得把防守苏枫的重任，转交给了邓肯。
　　而绿军的替补席上，看着这一幕，恍然间，卡尔便全都明白了！
　　好家伙！
　　合着你们打从一开始，就是在想着怎么和我们的兑子？
　　而且，还是用一个苏枫，来换邓肯加雷阿伦的一兑二？
　　球场上……
　　其实早在苏枫一边不断运球向后退，一边瞄篮的时候，球商极高的邓肯便已经猜到热火想干什么了。
　　只是，就像奥尔巴赫说的那样。
　　热火……
　　从始至终玩的都是阳谋！
　　因此，就算明知是圈套，邓肯也只能往下跳。
　　毕竟……
　　就以苏枫的射程来看，你总不能放任他在场上去乱扔吧？
　　苏枫前世，作为原时空里麦迪35秒13分的重要一环，很多人都认为，如果不是当时邓肯防得太积极，没有那次三加一，那说不定马刺早就赢了。
　　然而……
　　说这种话的人，却根本没有想过，如果不是因为在职业生涯里一直这么积极，那邓肯又怎可能成为NBA的著名背景板，以及拿到五次总冠军？
　　啪——！
　　啪——！
　　啪——！
　　北岸花园球馆，看着随时会向自己发动进攻的苏枫，在用自己的那双大手弯腰拍打了这座传奇球馆的地板之后，邓肯用他的实际行动告诉了全世界……
　　谁言七尺长人在防守时降低不了重心？
　　“防守！防守！防守！”
　　而场馆内，感受着由场上传来的那股热血，现场近两万名球迷也用他们的方式，为那位勇往无前的凯尔特人的21号声援着。
　　天堂向左，战士向右。
　　在“娱乐卡组”充斥着这个联盟之前，叠甲挨揍，可从来不是一件令人感到羞耻的事情。
　　场边，在这一刻，今晚到场观战的原凯尔特人21号主人比尔·沙曼感慨地说道：“能让蒂姆穿上这件21号球衣，实在是我毕生的荣幸！”
　　高位，面对突然弹射起步的苏枫……
　　蒂姆·邓肯……
　　他竟然通过滑步……
　　阻拦了苏枫的第一波攻势！
　　而北岸花园球馆，看着被邓肯逼停在侧翼的苏枫，在这一刹那，绿军的拥趸们无不欢呼雀跃！
　　只是……
　　作为这个联盟里自认为最了解的苏枫的球员，邓肯总觉得苏枫刚才在突破时故意放慢了速度。
　　不……
　　他不是想突破！
　　球场上，看着已经把左手合向负责持球的右手，并且眼神已经开始瞄篮的苏枫，意识到大事不妙的邓肯急忙调整了自己的重心！
　　然而……
　　就在邓肯扑向苏枫的这一刹那，就在邓肯以为苏枫接下来会做出后撤步投篮选择的这一瞬间……
　　在朝邓肯调皮地吐了吐舌头后，苏枫突然运球穿越了邓肯的防线！
　　不是投篮，也不是后撤。
　　这是……
　　——拜佛！
　　而且比起自己未来的两大接班人库里和欧文在场上耍的拜佛……
　　苏枫这次，可是真正意义上的拜佛！
　　热火的替补席上，看着已经敲响进击之鼓的苏枫，莱利感慨地说道：“当年没有为迈克尔·乔丹退役热火的23号球衣，绝对是我这辈子所作出的，最正确的决定！”
　　北岸花园球馆，没有了邓肯镇守的凯尔特人禁区，就这样直挺挺地暴露在了苏枫的面前。
　　砰、唰！
　　而为了节省体力，这球苏枫也并没有向世人炫耀他那无与伦比的弹跳。
　　在将球温柔地放进篮框之后，难得低调一回的苏枫，就这样在现场近两万名球迷呆若木鸡的注视下，退回了己方半场。
　　TNT电视台，看着刚才苏枫那球的精彩回放，巴克利点评道：“‘拜佛’这项技术能否成功的关键便在于你是否能够让对手误以为你在那一刻想要投篮。
　　而在面对像苏这样的顶级得分手时……
　　你是真的不敢去赌他会不会选择后撤投篮。”
　　场上，比赛继续。
　　还是邓肯与兰多夫的高低位配合。
　　不过……
　　次次都打一样的战术……
　　总会有偶尔翻车的时候。
　　禁区里，在米利西奇那被淹没于现场欢呼声的加油中，莫宁在最后时刻协防到位。
　　场上，邓肯的勾手偏离了篮框。
　　而迈阿密热火，也迎来了反超比分的绝佳良机！
　　在负责运球过半场后，球场上，不等苏枫发话，吉诺比利便替苏枫竖起了四根手指，并把篮球交到了其手上。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　原来你丫的是能看懂我眼神暗示的呀？
　　吉诺比利之前对苏枫各种眼神暗示的曲解暂且放到一边。
　　顶弧附近，在与莫宁打了一次与刚才相同的挡拆配合后，苏枫又一次把邓肯换到了自己的面前。
　　而这一次……
　　邓肯是真的有点生气了。
　　呃……
　　别奇怪。
　　邓肯生的并不是苏枫故意找他对位的气。
　　而是在生，苏枫竟然想用同样的方式来戏耍他的气！（你难道不知道同样的招数不能对圣斗士用第二次的吗？）
　　高位，看着一边准备合球，一边开始瞄篮的苏枫……
　　要不是邓肯的重心调节能力远超一般的七尺长人，那这球，他的身体险些就本能地朝苏枫扑了上去！
　　只是……
　　当看清苏枫的下一步举动时，邓肯恍惚间方才反应了过来！
　　作为永远被动的防守方……
　　当在面对苏枫这种级别的球员时……
　　自己根本就不是在做扑与不扑的选择题。
　　而且更何况，这组对位还是一轮错位小打大？
　　咚——！
　　场上，在大力炸球之后，向后撤出了邓肯封盖范围的苏枫……
　　就这样于邓肯的面前甩出了这记他蓄谋已久的狙击！
　　{瞟擗T┳一！
　　AWM？
　　不……
　　球场上，在苏枫的“这一狙”贯穿篮网之后，现场，在这一刻，所有的凯尔特人球迷的胸口，都仿佛被“巴雷特”给击碎了一般难受。
　　82比81！
　　迈阿密热火，反超了比分！


第五百三十二章 史上第一铁人！
　　这……
　　我们到底要怎样做，才能拦下你啊，苏！
　　北岸花园球馆。
　　伴随着苏枫那记为热火反超比分的三分空心坠网，现场，恍惚间，凯尔特人的球迷们总觉得此刻苏枫的身影已经与杰里·韦斯特重叠在了一起。
　　在上世纪60、70年代，作为NBA未来的Logo，尽管杰里·韦斯特五次总决赛均率队负于了凯尔特人……
　　但是，没有人比湖人当时的对手，凯尔特人的球迷们更清楚，每逢生死时刻，那位身高191公分的湖人后卫在场上究竟有多可怕。
　　而1968/1969赛季，在总决赛上场均砍下37.9分、7.4次助攻的韦斯特，至此也成为了NBA历史上唯一一位在输掉总决赛后获得总决赛MVP的球员。
　　7年，51场交锋。
　　20世纪末，当已至耄耋的奥尔巴赫从新泽西为凯尔特人带回了蒂姆·邓肯，彼时的绿军拥趸们都把这位在场上低调的大个子视作了下个时代，绿军的“新比尔·拉塞尔”。
　　雷阿伦。
　　斯蒂芬马布里。
　　而在接下来几年内，随着“红衣主教”不断发动他的人脉，为这支凯尔特人陆续添砖加瓦，没有人会怀疑，一支足以超越前辈们昔日荣光的凯尔特人将会就此诞生。
　　可是这一次……
　　与以往不同的是，就在绿军拥趸们自信满满地认为，北岸花园球馆的穹顶将会不断挂上新的总冠军旗帜时……
　　苏枫与他率领的猛龙，却给了这支传奇球队当头一棒。
　　而现在……
　　此刻……
　　他更是像是一位打不倒的战神那样，屹立在了北岸花园球馆的中央。
　　我非豪门。
　　但我专打豪门。
　　五年三冠。
　　当苏枫于NBA功成名就之时，倒在他脚下的豪门，又何止是凯尔特人一支？
　　场边，今晚，除了比尔·沙曼之外，来到现场观战的绿军名宿们，包括哈弗里切克等人在内，此时都已经切身感受到了那位来自迈阿密的帝王正在给予这座场馆带来的压力。
　　“蒂姆他们……在这个年代，所面对的究竟是怎样的对手啊？”
　　众所周知，作为一项团队运动，篮球必须得靠五个人的精诚合作方能战必胜、攻必克。
　　可是……
　　今晚，当场上的迈阿密热火球员都开始一心一意地围绕苏枫进行运转，谁言，热火今晚打得不是团队篮球？
　　默契的传切，依靠助攻完结的进攻，有时并不一定代表着你打得很团队。
　　而过度依赖球星的打法，也并不代表你一定就打得很毒瘤。
　　“防守！防守！防守！”
　　也许，在这一刻，迈阿密美航中心近两万名热火球迷的加油声无法传达至波士顿。
　　但是球场上，当阿朗佐·莫宁英勇地通过滑步阻拦在了扎克·兰多夫的面前，当苏枫费尽九牛二虎之力，封堵了雷阿伦的全部跑位路线……
　　电视机前，回顾起自己所支持的球队那比起凯尔特人而言少的可怜的历史，热火的拥趸们方才发现……
　　今晚，正在球场上与凯尔特人对垒的……
　　是一支远比90年代的迈阿密铁军，作风还要顽强的球队。
　　在常规赛，他们以冠绝联盟的射术，一举打响了“迈阿密三分”大队的名号。
　　在刚刚过去的这个赛季，他们以联盟前三的进攻火力，打出了令世人赏心悦目的进攻。
　　而现在……
　　他们又以硬朗的防守，令他们的支持者们的每一下心跳，与他们在场上的每一次滑步紧紧系在了一起。
　　“阿朗佐！封盖了扎克！
　　迈阿密热火，成功阻拦了凯尔特人的双塔！”
　　TNT电视台，在这一刻，恨不得脱下西装上场与这帮人打一场的巴克利，用他那激情洋溢地大嗓门吼叫道。
　　而一旁，在注意到哈斯勒姆再次于高位为热火命中了关键投篮后，史密斯也感同身受地说道：“这就是角色球员在场上的作用！
　　你永远也不能低估任何一位怀揣着总冠军信念的角色球员！”
　　忆往昔，在“大梦”登顶联盟之时，人们只记得他身旁站着德雷克斯勒，却还有多少记得，那个一路为“大梦”默默射杀对手的“狙击手”肯尼·史密斯？
　　凯尔特人的替补席上，看着84比81的比分牌，米勒·卡尔急忙请求了暂停。
　　而一分钟后，卡尔做出了一个令所有绿军拥趸无比抓狂的决定。
　　他撤下了蒂姆·邓肯。
　　他换上了这赛季，表现一直被人们诟病的斯蒂芬·马布里。
　　“如果今晚凯尔特人因为这次换人而失利，那米勒在赛后，一定会遭到人们的口诛笔伐。”TNT电视台，巴克利对此评价道。
　　只是……
　　令人出乎意料的是，在马布里上场后，他却先后通过里突外投为凯尔特人拿到了5分。
　　“蒂姆需要休息！
　　眼下迈阿密人的联防只有4个人能守……
　　而在这种比赛里，你如何让我不把我们所有可以使用的牌给打出去？”
　　看着刚才一直在阻止自己这样做的助理教练，卡尔对其说道。
　　而电视机前，望着已经日渐成熟的米勒·卡尔，在这一刻，奥尔巴赫也一脸欣慰地露出了笑容。
　　这就对了，米勒。
　　作为一支球队的主教练，你必须得把你的目光放地更长远。
　　球场上，在第四节还剩6分21秒结束时，热火请求了暂停。
　　此时，俩队的比分为95比95。
　　在依靠马布里突如其来地爆发顶住了迈阿密人的反扑浪潮后，似乎今晚比赛的天平，又一次倾斜向了凯尔特人。
　　因为在这次暂停后，休息了近4分钟的蒂姆·邓肯，将会重返球场。
　　“苏，如果你想要休息……
　　我可以允许你休息1分钟。”热火的替补席上，看着呼吸越来越急促的苏枫，莱利关心地说道。
　　而闻言，在冲莱利摆了摆手后，苏枫笑道：“等我死后，你再安排我休息的事情吧，帕特。”
　　暂停过后，俩队的球员重新返回了球场。
　　而这时，望着苏枫的背影，恍惚间，莱利也想起了那个曾在球员时代与他一起并肩作战的男人。
　　作为一名在挑选球员时，会格外看重“精神属性”的总经理。
　　如果你足够了解杰里·韦斯特的生平，那你便该知道，他为何总能在选秀大会上挑到那些在关键时刻，从不退却的球员。
　　因为无论是科比也好，亦或者是未来的克莱也罢。
　　只有曾在球员时代体验过彻骨铭心、钻心蚀骨的痛苦，你才能明白，“精神属性”对于一名球员在成长时的重要性。
　　北岸花园球馆，伴随着凯尔特人与热火来回交替比分……
　　此时此刻，考验俩队球员的，早已从战术、个人能力……
　　变成了谁能挺得住这口气。
　　紧张的氛围已经弥漫在了球馆的各个角落。
　　而计时器上，距离这场比赛走向归零还有最后的1分07秒。
　　球场上，热火球权。
　　比分上，他们以105比108落后。
　　第四节末段，此前卡尔让邓肯休息的那段时间，已然成为了压死这场比赛的最后一根稻草。
　　而被苏枫缠绕了一整场的雷阿伦，尽管截至目前只拿到了5分……
　　但是，一直被卡尔留在场上的他，在今夜为凯尔特人做出的贡献，又何止是这5分能够体现的？
　　而令热火球迷们遗憾的是，场上，苏枫这次并没能像他在常规赛时那样，为热火射入这记扳平比分的关键三分。
　　在用大力炸球闪出机会后，苏枫的三分弹框而出。
　　邓肯保护下了后场篮板球。
　　轮到凯尔特人进攻。
　　而随着计时器上，这场比赛剩余的时间进入到最后1分钟……
　　只要凯尔特人能够把握住这一攻的机会，那对于热火而言，他们便将面临着最困难的局面。
　　在猛吸了一口气后，从邓肯手里接过篮球的马布里一边压着时间，一边运球通过半场。
　　而就在这时……
　　神出鬼没的奥多姆，却忽然绕至了马布里的身后！
　　场边，绿军名宿哈弗里切克的记忆……
　　几乎于顷刻间便被带回到了1965年4月15日的那个晚上！
　　当时，与张伯伦率领的数字人在总决赛上打至抢七的他们，由于拉塞尔的一次失误，在最后时刻失去了球权。
　　“小心啊！斯蒂芬！”
　　看着奥多姆那已经向马布里伸出的大手，哈弗里切克的提醒终究还是慢了那么零点一秒。
　　没有人知道，本该退防的奥多姆为什么会出现在这个位置上。
　　而作为今晚第四节凯尔特人的小天使，也没有人知道，马布里为什么会在这次运球上显得如此大意。
　　不……
　　这并非是马布里太过大意。
　　而是由于他过于专注，并且满脑子想的都是如何来打好这一攻结束这场比赛，所以他才会在这种时候，没能发现奥多姆那从后而至的偷袭！
　　球场上，奥多姆抄截了马布里！
　　而热火的半场，苏枫也随即张开了自己的双腿，与邓肯展开了一场赛跑。
　　依靠着长腿优势，邓肯一路紧跟着苏枫。
　　只是……
　　就在苏枫接到奥多姆传球切入篮下的这一刹那，邓肯方才发现……
　　他今晚，竟然又一次中了苏枫给他下的套！
　　禁区里，看着苏枫那故意朝自己靠过来的身体，邓肯已经来不及做出避让了……
　　砰、唰！
　　哔！
　　球进，哨响。
　　在奥多姆断球的那一刻，望着几乎与自己同时起跑的邓肯，苏枫便已经在他的心里设计好了这一剧本。
　　苏枫知道，这一剧本，唯有在面对像邓肯这种防守积极，且寸土不让的球员时才有可能实现。
　　因此，他故意放慢了他冲刺的速度。
　　而由于今晚打到现在，他一秒钟都没有歇息过，所以邓肯才会把他的故意减速，给当成了他在体能下滑后的正常现象。
　　罚球线上，顶着满场的嘘声，苏枫为热火命中了这记扳平比分的罚球！
　　108比108。
　　而场边，卡尔也请求了暂停。
　　TNT电视台，巴克利在整理了下情绪后说道：“拉马尔复刻了当年约翰对哈尔当年的那次抢断……
　　而凯尔特人，今夜又一次被热火给迎头赶了上来。”
　　暂停过后，凯尔特人发边线球。
　　而这次，在得球的一瞬间，马布里也急忙朝自己的身后望了一眼。
　　场上，由于这一攻凯尔特人可以在抢攻之后多一次进攻机会，所以高位，在与邓肯做完挡拆后，马布里便完成了出手。
　　当！
　　只可惜，篮球没能命中。
　　禁区里，哈斯勒姆为热火保护下了篮板。
　　此时距离全场比赛结束，还有最后的31秒。
　　在吉诺比利运球过半场后，为了不给凯尔特人的最后一攻留太多的时间，这只潘帕斯雄鹰直到热火的进攻时间（注①）还剩10秒时，方才通过与苏枫之间的挡拆把篮球交到了苏枫的手上。
　　电视机前，热火球迷们在这一刻感觉自己的心仿佛随时可能会从胸腔里蹦出来一般。
　　而现场，绿军的拥趸们也在纷纷祈祷，苏枫这一投能够打铁。
　　绿军球迷：哥！你职业生涯关键球迄今为止都没失误过一次，介合理吗？
　　苏枫：我刚刚不是才投丢了一球么？
　　绿军球迷：那球也能算？
　　场上，迎着奥特洛的防守，在虚晃了一枪之后，刚踏入三分线，苏枫便舒张地打开了自己的身体。
　　TNT电视台，眼尖的史密斯随即提醒道：“在顶弧偏左一点的两分区域……
　　正是苏职业生涯截至目前他个人最准的投篮点！”
　　众所周知，如果把球场上的某个半场以扇形划分，那除了篮下，以及距离篮下最近的三块区域之外，算上三分，球场总共能均匀地发布成14块区域。
　　而稍有常识的球迷都知道，除去篮下之外，大多数篮球运动员在这14块区域里的投篮命中率并不会以很均匀的方式分布。
　　而这，便是投篮热区的由来。
　　由于根据某名球员的投篮热区，防守方在防守时可以进行更有针对性的布置，所以在进入21世纪后，很多NBA球队都会仔细研究他们对手在场上的投篮热区。
　　截至目前，苏枫的生涯中远距离两分命中率为47%左右。
　　而在史密斯特意强调的这块区域……
　　苏枫的命中率则是达到了惊人的55%。
　　因此，考虑到自己今晚在末节后半段并不稳定的三分，以及最后时刻凯尔特人必然会囤积重兵把守的禁区……
　　相信自己一定能在这个位置上为热火命中这记投篮的苏枫，才会在他抢出出手空隙之后，踩下急刹车！
　　而哪怕奥特洛在这场比赛开始前也曾研究过苏枫的投篮热区……
　　可是当他扑向苏枫时……
　　他仍不敢相信，比苏枫后起跳的他都已经开始落地了……
　　但是苏枫居然还悬挂在天上！
　　这就是当年骑士球员在防守乔丹那记“The.Shot”时所体验到的绝望。
　　而这，同样也是像苏枫这种身高臂展，弹跳还强的死变态在掌握了“双动式投篮”后的无解所在。
　　要知道，在NBA，不是每个臂展怪都会像那个名字很长，在决胜时刻只能被教练放在替补席上去管饮水机的憨憨那样去练“小学生式投篮”的。
　　看好了！
　　莱昂纳德、杜兰特们哟……
　　这一击！
　　将扭转万象！
　　唰——！
　　北岸花园球馆，伴随着苏枫这记仿佛在空中停留了一个世纪那般长久的跳投命中后……
　　技术台前，现场记分人员极度不甘心地为热火添了上两分。
　　110比108！
　　迈阿密热火，从一分钟前令人倍感绝望的深渊，回到了充满着阳光与希望的地面！
　　而同时，他们还一脚将凯尔特人给踹了下去！
　　凯尔特人的替补席上，看着苏枫给凯尔特人留的最后8.5秒……
　　卡尔请求了凯尔特人全场比赛的最后一次暂停。
　　而热火的替补席上，米利西奇也带着一众热火替补们，迎回了热火的“功臣们”。
　　“别高兴太早了……凯尔特人还有扳平比分，甚至是绝杀我们的可能。”
　　看着不停过来与自己击掌、撞胸的热火球员们，苏枫面色平静地说道。
　　而这时……
　　本来正在疯狂摇晃着斯波尔斯特拉肩膀的莱利，也于顷刻间恢复了理智。
　　球场上，暂停过后，凯尔特人发前场边线球。
　　邓肯稳稳地将球吊至了马布里的手上。
　　而随着场上俩队球员纷纷纠缠在一起，在这十分混乱的一刻，苏枫也在第一时间找到了雷阿伦！
　　雷阿伦：“……”
　　望天！
　　他是怎么知道，我们在最后一攻里，安排由我来进攻的？
　　本来打算借着队友掩护溜向另一侧的雷阿伦懵了。
　　而如果苏枫知道雷阿伦的想法……
　　那他一定会告诉雷阿伦。
　　你这货对你自己的投篮准度，难道就没点比数的吗？
　　就那本口口声声说着“我投篮实在是太准”的小说主角，他的准度能有你一半，那那本书的作者也不至于被人吐槽是伪球迷了。
　　场上，无法按照原定计划跑出空档的雷阿伦已然放弃了抵抗。
　　而随着吉诺比利于高位死死缠住了马布里……
　　眼看凯尔特人这最后一攻就要被热火给防了下来！
　　危急时刻，左翼，邓肯急得一边跺脚，一边向马布里挥起了自己的大手。
　　而见状，为了避免连续两次背锅，马布里也赶紧把球交到了邓肯的手上。
　　只是……
　　说时迟那时快！
　　场上，就在邓肯得球的一瞬间，老将莫宁却阻挡住了他的去路！
　　而场馆内，绿军的拥趸们此刻已经连大气都不敢喘了。
　　难道……
　　在今夜，我们又要死在这该死的最后时刻了吗？
　　砰……
　　当——！
　　在最后时刻，篮板之神并没能再次眷顾邓肯！
　　而伴随着邓肯于侧翼的这记打板投篮偏出，今晚计时器也即将迎来那归零的一刻了！
　　然而……
　　就在哈斯勒姆准备伸手去把篮板给够回胸前的一刹那……
　　一只胖乎乎的大手却突然出现在了他的头顶！
　　而现场……
　　原本前一秒还在抱头惋惜的绿军拥趸们，下一秒便兴奋地像恰到了桃的猴子一样！
　　扎克·兰多夫！
　　他为凯尔特人补进了这记该死的投篮！
　　110比110！
　　而与此同时，计时器也走向了归零！
　　技术台前，在经过长达数分钟的核对后，裁判们判定兰多夫补篮有效。
　　场馆内，顿时，白色与绿色的浪潮便再次翻滚了起来。
　　绿军球迷们一边高呼着兰多夫的名字，一边尽情地抒发着他们那被压抑了许久的情绪。
　　而TNT电视台，在顿了顿后，查尔斯·巴克利则是用他沙哑的声音向整个北美宣布道：“伙计们，让我们整理一下情绪，准备来看加时赛吧！”
　　热火的替补席上，苏枫今晚注定要刷新他个人的单场比赛出场时间记录了。
　　不过，此刻，比起个人记录这玩意儿，苏枫显然更关心这场比赛的胜负。
　　在俩队的加时赛开始前，莱利做出了用米利西奇替换莫宁的决定。
　　今晚，莫宁的出场时间已经超过了35分钟。
　　除了首节比赛之外……
　　今晚的后三节比赛……
　　这位刚做完换肾手术的老将同样也没有休息过哪怕一分钟。
　　“放心交给我吧！阿朗佐！
　　我一定会坚持到你休息好的那一刻的！”在准备上场前，看着莫宁，米利西奇说道。
　　而闻言，在笑了笑后，莫宁也有气无力地挥舞了一下他手里的那条毛巾。
　　“那这次，就换我来做‘人肉胜利雪茄’好了。”
　　球场上，短暂的休息过后，残酷的加时赛正式开启。
　　结果一上来，在跳球后，俩队的球员均受到了体能下滑带来的影响。
　　凯尔特人这边，雷阿伦错失了难得的三分空位机会。
　　而热火这边，苏枫的投篮，也连续偏出了篮框。
　　TNT电视台，手心里满是汗水的巴克利说道：“在这种时候，再讨论战术已经没有任何意义了！
　　现在俩队就看谁先能得分，谁便能占据这轮加时赛的主导权！”
　　球场上，凯尔特人进攻。
　　邓肯的低位勾手没能命中。
　　而此时，距离加时赛开始，已经过去了整整三分钟。
　　在过去的这三分钟里，俩队的所有投篮，均无一命中。
　　禁区里，米利西奇保护下了篮板。
　　热火球权。
　　场上，在吉诺比利运球过半场后，米利西奇主动提到了高位，准备接球，与奥多姆、苏枫打三角。
　　而就在这时……
　　看着苏枫那张疲惫的面庞……
　　心想着自己要想莫宁那样守护苏枫笑容的米利西奇在得球后突然起速！
　　高位，邓肯没能做好迎接米利西奇突破的准备。
　　在强行从邓肯身旁挤过后……
　　身材略显单薄的米利西奇，令人难以置信地成为了俩队那个站出来打破僵局的球员！
　　哐当——！
　　篮下，在以一记单手暴扣将球送入篮框后，米利西奇还不忘用他的手指向了热火替补席的莫宁。
　　而在这一刻，莫宁也连锤了自己的胸口三下，对米利西奇做出了回应！
　　作为“03黄金一代”在今年季后赛里的最后牌面……
　　这一年来，在苏枫的锤炼下，翻过了自己心中那座大山的米利西奇，已然让全世界听见了他的故事！
　　而不管这段故事的结局如何……
　　“冲啊！达科！”
　　迈阿密，美航中心。
　　通过现场大屏幕，现场近两万名热火球迷，纷纷高呼着米利西奇的名字！
　　也许，正在波士顿与凯尔特人决战的热火球员们听不见这样的欢呼……
　　但是那又如何？
　　热火仍在战斗！
　　而作为热火的球迷，热火的支持者，他们又怎能不为这支热火贡献一点绵薄之力？
　　北岸花园球馆。
　　压力现在来到了凯尔特人这边。
　　外围，在以Crossover拉开了与吉诺比利之间的身位后，不等邓肯的挡拆，马布里便杀向了热火的腹地。
　　而之前，还在咒骂马布里在第四节那次关键失误的绿军拥趸们，也在这一刻纷纷真香了。
　　砰、唰！
　　禁区里，马布里打板上篮命中！
　　112比112平！
　　回过来，热火进攻。
　　还是米利西奇站高位，奥多姆站侧翼，吉诺比利埋伏在底角，苏枫落低位。
　　诶，等等……
　　哈斯勒姆去哪儿了呢？
　　球场上，就在苏枫吸引了兰多夫的夹击后，哈斯勒姆忽然出现在了左翼高位。
　　今夜，苏枫从来都不是一个人在战斗。
　　而哈斯勒姆这位名不见经传的角色球员，也再次证明了他的价值！
　　唰！
　　114比112！
　　场上，在哈斯勒姆接苏枫助攻，帮苏枫完成了他三双之后，热火又一次在加时赛里取得了领先！
　　只是……
　　就像热火被苏枫给注入了“永不言弃”的DNA一样。
　　这支凯尔特人，同样不会轻言放弃。
　　因为，他们有邓肯。
　　巴克利眼中，当今，过去，未来，NBA最好的大前锋。
　　没有之一！
　　低位，在用转身抹过了米利西奇之后，邓肯打板命中。
　　114比114平！
　　而这时，史密斯也擦着自己额头上的汗水说道：“今晚不会有第二个加时吧？”
　　场上，热火进攻。
　　在边打边休息了一会儿后，此刻刚恢复了一点体能，苏枫便把篮球化作了炸药包，冲向了凯尔特人的内线。
　　禁区里，无奈之下，邓肯只得把苏枫给抱了下来。
　　而北岸花园球馆，看着苏枫在被邓肯抱住时那随手扔出的篮球……
　　当、当、当……
　　差一点，现场球迷的心脏就被苏枫给吓出来了。
　　罚球线上，没能骗到二加一的苏枫两罚全中。
　　116比114！
　　而这时，距离俩队的加时赛结束，已经只剩最后的30秒了。
　　凯尔特人进攻。
　　继末节时刻扮演了救世主之后，之前被巴克利各种不待见的兰多夫又一次印证了巴克利的毒奶属性。
　　在凯尔特人的这一攻陷入僵局的情况下，兰多夫利用他灵活的身手挤过了哈斯勒姆，通过一记胖子转身上篮，为凯尔特人扳平了比分！
　　116比116。
　　而TNT电视台，在这一刻，巴克利也极其双标的解说道：“不愧是我的接班人，你看扎克这小碎步，多像我啊！”
　　一旁，史密斯已经向巴克利竖起了中指。
　　场上，在凯尔特人这一攻打成后，热火还有10.4秒的时间。
　　高位，为了不让苏枫来投这球，苏枫刚运球过半场，便遭遇了凯尔特人的双人夹击。
　　结果，在一V二的情况下，凯尔特人球迷的祈祷终于感动了上帝一次。
　　当！
　　北岸花园球馆，伴随着苏枫的超远三分不进，俩队今晚的首个加时赛正式宣告落幕。
　　按照规则，热火与凯尔特人在进行短暂的休息后，将会进入到第二个加时赛的决战。
　　在俩队的第二个加时赛里，热火这边，阿尔斯通与巴特勒分别替换了吉诺比利和奥多姆。
　　而凯尔特人这边……
　　琼斯与布朗，也换下了奥特洛与雷阿伦。
　　只是……
　　场边，当雷阿伦步履蹒跚地走回凯尔特人替补席时……
　　在绿军的替补球员们看来，这哪里还是他们记忆中的那个雷阿伦？
　　这简直就是一个行走着的“人干”！
　　在俩队的第二个加时赛里，米利西奇为热火跳到了第一攻。
　　而迎着马布里，阿尔斯通一上来便甩进了一记三分！
　　“也许在NBA你的名气比我大，但是斯蒂芬……
　　别人怕你，我可不怕你！”作为90年代，纽约四大街球王里民间知名度最高的一位，在为热火射入三分后，阿尔斯通看着马布里说道。
　　回过来，轮到凯尔特人进攻。
　　结果，马布里也当着阿尔斯通的面甩了一记三分！
　　唰！
　　119比119！
　　“既然你也知道这里是NBA，那你就该知道挑衅我的下场！”瞪眼看着阿尔斯通，马布里说道。
　　虽然作为老熟人，马布里私下里与阿尔斯通关系不错……
　　但是在今晚这种生死决战的面前，再坚固的友谊小船，该翻也得翻。
　　镜头回到球场上。
　　在雷阿伦下场后，苏枫在防守端的压力明显小了不少。
　　接下来的几个回合里，苏枫开启了他的连续得分模式。
　　而TNT电视台，看着苏枫不断上涨得分数据，巴克利也惊呼道：“他该不会在季后赛里打出‘50+三双’吧？”
　　场上，在以一记标志性的后仰拿到了自己第二个加时赛的个人第8分后，苏枫今晚的个人得分，正式突破了50大关！
　　而见状，刚下去休息了三分钟的雷阿伦，只得被卡尔又给拿了回来。
　　雷阿伦：“……”
　　在这一刻，对于雷阿伦个人而言，如果天空是蔚蓝色，那窗外一定是千纸鹤。
　　然而……
　　在俩队第二个加时赛里，由于凯尔特人围绕着邓肯也找到了得分的感觉。
　　因此……
　　在五分钟的激战过后……
　　北岸花园球馆，随着俩队战成了131比131平……
　　这场比赛也随之迎来了第三个加时赛！
　　而值得一提的是，在俩队的第三个加时赛开始前，现场也出现了有趣的一幕。
　　那就是，由于场馆内的空调突然失灵……
　　整座球馆内的气温，突然便升高了起来。
　　热火的替补席上，被热得已经脱掉外套的斯波尔斯特拉一脸不爽地说道：“他们这哪是想和我们打球啊！这简直就是在谋杀！”
　　而一旁，本来也认为凯尔特人是故意关闭空调的莱利，在注意到卡尔那一脸无奈的眼神后，说道：“埃里克……相信我，米勒还没狡猾到那种程度。”
　　可是，不管现场的空调是怎么坏掉的，对于俩队的球员而言，尤其是今晚一分钟没歇的苏枫而言……
　　这都绝对是一次相当不好的体验。
　　因为在苦战了三加时的情况下……
　　此刻还得在没有空调的环境下作战……
　　这甚至已经不能用折磨二字来形容了。
　　而更绝的是……
　　在苏枫与邓肯双双错失了绝杀彼此的机会后……
　　141比141……
　　四加时，它Lei了！
　　TNT电视台，在热火与凯尔特人的第四个加时赛开始前，刚查阅完历史数据的史密斯说道：“如果苏在这场比赛的第四个加时赛里依旧不休息……
　　那他便将于今夜，创造NBA新的季后赛个人单场出场时间记录！”
　　苏枫前世，尽管在他穿越、重生前，约老师也曾在季后赛里与开拓者血战过65分钟，但那并不是NBA的历史记录。
　　1953年的3月22日，在凯尔特人苦战四加时击败锡拉丘兹民族队的比赛里，保罗·塞拉斯与瑞德·罗萨双双出战了67分钟。
　　而这，才是NBA季后赛里的个人单场出场时间记录。
　　另外，在那场比赛里，为凯尔特人出战66分钟的鲍勃·库西，则是遗憾地成为了这项榜单上的第二名。
　　而今夜……
　　如果苏枫在第四个加时赛里也不休息……
　　那他在今晚的出场时间便将达到惊人的68分钟！
　　而哪怕你算上常规赛……
　　68分钟的出场时间，也能令苏枫排在历史第二！
　　可是，就常规赛的比赛强度……
　　以及今晚在第三个加时赛里突然失灵的空调……
　　球场上，在俩队的第四个加时赛开始前，因为腿部抽筋而暂时被卡尔换下的邓肯，在注意到苏枫依然不歇时，忍不住说道：“他（苏枫）……是铁做的吧？”
　　其实，在俩队进入加时赛后，凯尔特人更厚的阵容深度一直让他们占据着上风。
　　哪怕是在首个加时赛里，频频打铁的苏枫，其当时在场上对于热火的作用，也是无可替代的。
　　迈阿密，美航中心。
　　因为此时，热火的球迷们已经借由电视转播知道了北岸花园球馆空调坏掉的消息……
　　所以别提热火球迷在这一刻，有多心疼苏枫了。
　　然而……
　　仿佛就是上天故意安排的一样。
　　球场上……
　　在俩队的第四个加时赛后半段里被重新派上阵的邓肯通过一记打板投篮，刷新了他个人职业生涯季后赛的单场得分记录之后……
　　151比151。
　　这场惨烈无比的东部季后赛半决赛G1战，依旧没能分出胜负！
　　而这时，已经为热火出战了68分钟的苏枫……
　　在回到替补席上躺着休息的时候……
　　其当时满脑子里想的都是：
　　喜欢篮球，可真好！
　　因为疲惫而产生放弃的想法？
　　亦或者是因为现场空调坏了而在心中抱怨？
　　不……
　　说出来人们可能不信。
　　在苏枫眼里……
　　自当年与公牛一决后，他已经许久没有打过这么令人痛快的比赛了。
　　克利夫兰，本来已经自闭的小詹詹，不知为什么，顿时便感觉自己充满了力量。
　　而丹佛，本来还在快乐钓鱼的安东尼，也不知为什么……
　　反正，在这一刹那，他就是很想去打一打球。
　　费城，明晚才会迎来与活塞东部半决赛首轮较量的艾弗森抬头看着姚明说道：“这就是苏……
　　姚，如果我们今年在东决里与热火相遇，那你一定要记住一句话……”
　　“无论何时，都不能给苏这样的对手，留下任何翻盘的可能！”
　　而洛杉矶，同样在明晚才会迎来与勇士西部半决赛首轮较量的科比则是搂着瓦妮莎说道：“亲爱的，你知道，我为什么会那么喜欢苏吗？”
　　闻言，瓦妮莎摇了摇头。
　　“因为……只有他，才能陪我一直打下去！直到世界的尽头！”
　　北岸花园球馆。
　　在现场燥热无比的环境下，从地板上被队友拉起的苏枫再次踏上了舞台中央。
　　而这一次……
　　邓肯与兰多夫再也不可能站出来拯救凯尔特人了。
　　因为在俩队的第五个加时赛开始后不久……
　　苏枫便先后通过抱球强杀，制造了这俩人的第六次犯规。
　　第五个加时。
　　个人出场时间已经超过了70分钟。
　　但是……
　　他还是能突破。
　　他还是能投篮。
　　他还是能奔跑。
　　164比156。
　　波士顿，当迈阿密热火攻陷北岸花园球馆的消息传遍世界各地。
　　看着苏枫最后留在技术统计上的出场时间……
　　世人无不动容。
　　73分钟。
　　从头打到尾。
　　在这场被ESPN称为21世纪篮球场上“凡尔登绞肉机”的比赛里……
　　如果你要问，苏枫之于这个时代意味着什么。
　　那刚刚看完了这场比赛的球迷们一定会告诉你：
　　他，就是这个时代的灯塔。
　　为何夜晚里的迈阿密人从不惧怕黑暗？
　　因为……
　　他们拥有苏枫。


第五百三十三章 风暴将至！
　　“你应该……没死吧？”
　　在这场与凯尔特人史诗大战结束后不久，还躺在客队更衣室里休息的苏枫便接到了科比打来的电话。
　　而科比刚一张嘴，便是“老夫老妻”似的问……
　　啊呸！
　　便是好基友之间最常用的互怼式问候了。
　　“死不了。
　　而且说出来你可能不信，如果你现在马上打飞机来波士顿，那我甚至还能陪你打几场斗牛。”
　　一边让助教帮自己揉着那酸痛的后背以及大腿内侧，苏枫一边咬牙说道。
　　“嗯，看见你还这么有精神我就放心了。
　　毕竟，如果今年总决赛的对手不是你，那我复起仇来也没有任何快感可言。”在电话的结尾，科比对苏枫说道。
　　而这下……
　　苏枫总觉得科比介是在季后赛首轮打国王打出信心来了。
　　MD！
　　说好的这一时期会“西强东弱”呢？
　　说好的这一时期甚至不用流汗便能以东部冠军的身份进入总决赛呢？
　　这一晚，在拿下与凯尔特人的首场比赛胜利后……
　　苏枫甚至已经快要记不起，这场比赛他到底是如何撑下来的了。
　　但是……
　　吐槽归吐槽。
　　若是这样的比赛每晚都能打一场……
　　那在苏枫看来，也不失为人生一大乐事。
　　……
　　翌日，热火与凯尔特人的这场东部半决赛首场较量再次引爆了中美两国的互联网。
　　不过，网上，除了对苏枫顶礼膜拜之外，在这场比赛结束后，也有专家指出……
　　另一边，数字人与活塞之间的胜者，今年将有很大的概率能坐收渔翁之利。
　　嗯……
　　由于苏枫今年有可能率队打入东决，专家们也不敢把话说得太死。
　　所以“很大的概率”这一描述……
　　你完全可以理解为专家们其实想说的是那两支球队肯定必有一支能当渔翁。
　　“可能很多人都不知道73分钟的出场时间是一个什么样的概念……”
　　众所周知，因为篮球是一项瞬时消耗很大的运动，所以NBA48分钟的比赛时间，也是经过专业人士研究所得出，能让运动员在赛后只需要一两天便能迅速恢复，继续投入下一场比赛的比赛时间。
　　然而……
　　在一场季后赛，尤其是在一场厮杀得如此壮烈的比赛里出战73分钟……
　　这一次，哪怕是最虔诚的蜂蜜们，也认为苏枫将会需要更长的周期来进行恢复。
　　“我真不知道苏枫为什么要这么拼，他现在这样打，之后的比赛他还打不打了？”
　　当然，在网上，除了关切苏枫体能恢复情况之外的球迷之外，自然也少不了在说话之前从不过大脑的球迷。
　　为什么要这么拼？
　　大哥！
　　劳资不这么拼，你不会以为我们还能有你那所谓的接下来的比赛吧？
　　就这支凯尔特人的整体实力，就这只被巴克利称作为史上第一大前锋的邓肯……
　　劳资不拿命去博，难道等着半决赛打完后……
　　跑克找我的接班人卡梅隆·安东尼一起钓鱼？
　　这赛季，对于这支年轻的热火而言，本来就是多打一场便是赚到。
　　因此……
　　苏枫不止在G1战上会倾其所有。
　　在这轮与凯尔特人的系列赛里……
　　就算是天王老子来执教，也休想令他下场休息一分钟。
　　……
　　5月8日，北岸花园球馆，热火与凯尔特人的G2战正式开打。
　　在这场比赛开始前，已经越来越多的球迷开始认为，这轮东部半决赛，将会成为NBA历史上最残酷的一轮系列赛了。
　　因为在休息了仅仅一晚之后……
　　前天才血战了五个加时的这俩队，便得马上投入到下一场比赛里。
　　“什么叫做倾其所有，赌上我所有的一切？
　　今年，在热火与凯尔特人的这轮系列赛里，在NBA这块奇迹发生之地上，我们可以看到，俩队的运动员都拿出了以命相搏的态度。
　　在今晚的这场比赛开始前，我还特别跑去问了大巴，问他作为一名距离球场最近的‘观众’，他对热火与凯尔特人的G1战有什么样的看法。
　　而大巴当时对我说的话，也令我终身难忘。
　　他说，他唯一遗憾的事情便是他今年没能入选凯尔特人的季后赛大名单。
　　诚然，因为苏枫的原因，我，包括很多中国球迷在内，我们都会更加去关心热火能不能赢下比赛，能不能晋级下一轮。
　　但是正所谓‘棋逢对手，将遇良才’……
　　在这样一轮针尖对麦芒的系列赛里，我想，俩队的所有运动员，都值得我们尊敬！”
　　波士顿现场，央视的前方解说席上，杨壹说道。
　　而球场上，今晚的现场大屏幕在比赛开始前……
　　也特别给出了苏枫与邓肯在上一场比赛的技术统计。
　　除了那令人醒目的73分钟出场时间以及62分钟出场时间之外。
　　在俩队的G1战里，邓肯还以45分、18个篮板刷新了他个人职业生涯的季后赛得分新高。
　　而苏枫，则是拿到了59分、14个篮板、11次助攻、4次抢断、2次盖帽。
　　在季后赛的舞台里打出了“50+三双”。
　　另外，在俩队的G1战里。
　　在苦战了五加时后，热火在比赛里取下的164分，也成功打破了NBA季后赛的球队单场得分记录。
　　而凯尔特人拿到的156分，则是追平了当年雄鹿在比赛里创造的NBA季后赛球队单场得分第二的记录。
　　TNT电视台，在米利西奇与邓肯跳球前，查尔斯·巴克利连续用了三个“绝无仅有”来形容这轮系列赛。
　　“我想，唯一有可能影响这轮系列赛精彩程度的，便是他们在G1战结束后的体能恢复情况了。”解说席上，巴克利说道。
　　那么……
　　现在问题来了。
　　在G1战结束后，热火与凯尔特人恢复得究竟如何呢？
　　凯尔特人的替补席上，米勒·卡尔那一脸苦笑地表情，便已经告诉了世人答案。
　　虽然由于历史轨迹的变动，邓肯在上赛季受到的那次伤势比苏枫记忆里轻了很多，而且目前这只小邓头也只有28岁，正值当打之年……
　　但是在G2战开始前……
　　邓肯的恢复情况却并不容乐观。
　　不过，在家底厚实的情况下，邓肯的恢复情况不容乐观，可并不意味着在这场G2战里，热火将会占据上风。
　　因为在这场比赛开始前，热火同样有多名球员油箱见底。
　　比如，在G1战里，出场时间超过45分钟的阿朗佐莫宁。
　　比如，头发正在以肉眼可见的速度掉落的吉诺比利。
　　对于热火而言，在G2战开始前，他们唯一利好的消息便是，苏枫与奥多姆恢复的相当不错。
　　在过去一年里，天天被苏枫揪着一起蒸桑拿的奥多姆，在G1战后展现了他那在未来能够不眠不休与小姐姐们大战三天三夜的“牲口”天赋。
　　而哪怕“至尊营养液”对于这种极度疲惫状况下的恢复能力相当有限……
　　加上比赛日也不能使用，但是苏枫的身体恢复情况，却大大超过了热火队医此前对他的预期。
　　当然，苏枫和奥多姆恢复得再好，那也只是相对于俩队的其他球员而言。
　　毕竟，在刚打完一场73分钟比赛的前提下……
　　就算苏枫的身体都是钢铁制成的……
　　那也是得守《体能恢复基本法》的。
　　如果说，苏枫在G1战开始前的体能是100%，那在这场G2战里，他的油量最多也只回复到了65%。
　　只是……
　　球场上，在俩队跳球开始比赛后，苏枫那在攻防两端不惜力的表现，却令现场球迷怀疑起了人生。
　　卧草！
　　苏贼，这就是布兰妮爱上你的原因吗？
　　呃……
　　虽然苏枫的油量此刻只有65%，但是由于他的油箱本来就比一般人大，所以……
　　他在场上最能跑，最能跳，也很正常吧？
　　TNT电视台，在首节比赛时，巴克利忍不住吐槽道：“肯尼，你知道怎么联系NASA吗？”
　　史密斯摇了摇头。
　　“说真的，就苏这种人，难道NASA真的不考虑一下研究一下他的人体构造吗？”在顿了顿后，巴克利补充道。
　　史密斯：“……”
　　好家伙！
　　查尔斯，现在在吹苏时，你都已经开始学会用这种方式了吗？
　　镜头回到球场上。
　　首节比赛，因为才刚打完一场消耗剧烈的比赛，热火与凯尔特人的手感都不是太好。
　　包括苏枫。
　　在首节比赛里，9投3中的苏枫主要得分方式是罚球。
　　在这种大伙儿体能都不好的情况下，防守动作变形是难免的事情。
　　因此，在连续外线投篮偏出后，苏枫也调整了他的打法。
　　第一节比赛，8次走上罚球线的苏枫命中了其中7球。
　　而依靠着苏枫在首节13分，热火也成功在第一节比赛结束时以23比21领先。
　　次节比赛，家底殷实的凯尔特人逐渐占据了这场比赛的主动权。
　　在这场比赛开始前，卡尔作出了将原定的9人轮转给改为12人轮转的决定。
　　一般而言，在更加紧张激烈的季后赛里，绝大多数的球队都会缩减他们的人员轮转。
　　因为随着比赛强度的提升，角色球员与主力球员之间的实力差距会特别明显。
　　但是，在俩队的主力球员均受到体能困扰的情况下，这些活力满满的角色球员们，却能依靠他们的运动能力来弥补这样的差距。
　　而相比起凯尔特人……
　　莱利这次就是真没招了。
　　热火的后卫线上，佩尼和科尔斯俩人在常规赛加起来一共也只打了74场球。
　　而就算你把这俩人的数据相加，他们也只有场均4分、2助攻的表现。
　　锋线上，莱利原本期待过他在夏天签下的自由球员约翰·华莱士。
　　但是作为这一时期“华莱士家族”里最菜的一位，这会儿的华莱士运动能力下降的厉害，根本就对不起他“96黄金一代”首轮秀的身份。
　　而在内线上，沃克与伍兹偶尔上去顶一顶还行……
　　可是，你要是指望他俩能站出来拯救世界，那在莱利看来，你还不如让他直接换上球衣宣布复出呢。
　　事实上，如果没有苏枫，光靠其他人，那这支热火在这一时期的东部，很可能连季后赛都打不进。
　　因此，没有人比莱利更清楚……
　　在这轮系列赛里，热火唯一赢下凯尔特人的可能便是想办法把比赛咬到第四节，然后去祈祷苏枫能在第四节打开天神下凡的开关。
　　“凯尔！我允许你在任何位置出手！我甚至可以允许你不用参与防守！
　　但是，你必须给我把那该死的三分球给扔进去！”
　　次节比赛中段，拍着科沃尔的肩膀，莱利对其说道。
　　在这种俩队得分都不高的比赛里，任何一记三分球，都有可能直接改变比赛的走势。
　　而作为一名爱赌善赌也敢赌的赌徒，莱利知道，他是时候为那仅存的一线生机下注了！
　　然而……
　　莱利这种城之内似的打法，真的能如他所愿，赌到他想要的那个结果吗？
　　当！
　　当！
　　在两次三分战术均跑出了机会的情况下，科沃尔连续两投投失。
　　而反过来，凯尔特人则是依靠着科沃尔这个防守黑洞，连续拿到了4分。
　　此前在比赛里，一直单方面挨揍的奥特洛今晚可算是找到一位他可以欺负的球员了。
　　“他真的是热火的球员？”
　　在这一刻，看着科沃尔那单薄的身体，奥特洛总觉得他印象中的热火球员，都是像苏枫和莫宁那样的肌肉硬汉。
　　而央视，杨壹也一脸着急地说道：“这科沃尔上来后的效果可太差了，攻又攻不进，防守又还是个漏勺。”
　　球场上，热火进攻。
　　低位，苏枫刚一得球，雷阿伦便像一具“行尸走肉”那样，莫得感情地贴了上来。
　　呃……
　　这里的“行尸走肉”可绝不是贬义。
　　因为能在首场比赛里被苏枫给锤成人干的前提下，第二场还有勇气面对苏枫……
　　与约翰·华莱士相比，雷阿伦这才是“96黄金一代”该有的气质。
　　而侧翼，由于科沃尔此前两投都没能命中……
　　所以在寻思了一会儿后，奥特洛也放弃了他对的盯防，转而与雷阿伦一起夹向了苏枫。
　　这时，两分钟前在被莱利换上时还兴高采烈的科沃尔，其双眸早已失去了高光。
　　应该……
　　不会再把球传给我了吧？
　　常规赛，作为热火队内三分球命中率最高的球员，在场均为热火命中2.1记三分球的情况下，科沃尔的三分命中率达到了惊人的45.8%。
　　但是在今年的季后赛里……
　　科沃尔的三分命中率仅为35%。
　　如果科沃尔是一名“3D型”球员，那这样的三分命中率肯定是合格的。
　　可是，作为一名只有3的“负D型”球员，一旦科沃尔在场上无法保证他在空位投篮时的命中率，那就像杨壹所说的那样，他完全就是副作用。
　　甚至，他还有可能会导致，苏枫在场上会被原本负责盯防他的球员进行无脑夹击。
　　然而，令科沃尔万万没想到的是。
　　就在他已经开始祈祷苏枫这一攻能打进的时候，篮球竟然……
　　在下一秒出现在了他的面前！
　　我……
　　我都这样铁了，你还愿意相信我吗，苏？
　　侧翼，看着苏枫那对自己投来的眼神……
　　科沃尔没有犹豫，也不敢犹豫。
　　因为平时在训练时，苏枫对科沃尔说过最多的一句便是……
　　作为一名投手，哪怕不是机会的机会，在得球时，你也必须坚决出手！
　　而尽管只是一位次轮秀。
　　但是可别忘了……
　　科沃尔，也是今年季后赛里03黄金一代的牌面之一！
　　唰——！
　　球场上，伴随着篮球空心涮网，凯尔·科沃尔命中了他本场比赛的第一粒三分！
　　33比40。
　　而在退防时，看着苏枫朝自己伸来的大手，科沃尔也主动把自己的脑袋给递了过去。
　　“凯尔，你的能力不止于此！
　　如果接下来在跑位时被缠得太紧，那就试试从更远的地方开火吧！”
　　去年夏天，在热火的训练营上，苏枫便曾和科沃尔比赛过超远三分。
　　结果，事实证明……
　　作为地球上最准的男人，科沃尔也有着“无限射程”的潜力。
　　在苏枫看来，在这种级别的比赛里，只要是空位……
　　那就算是超远你也得扔。
　　因为……
　　一般的投篮，对手根本就不可能一直放你。
　　与常规赛不同，在这一时期的季后赛里，由于斯特恩鼓励防守，所以你完全可以理解为，在斯特恩退休之前，NBA的季后赛曾长期处于在既可以使用联防，也可以使用HC规则的恶劣环境里。
　　而这也是为什么苏枫记忆里的那轮湖凯大战会厮杀得如此惨烈的一大原因。
　　场上，凯尔特人进攻。
　　马布里投篮偏出，哈斯勒姆保护下了篮板。
　　苏枫亲自运球过半场。
　　而与苏枫所想的一样的是，在科沃尔射入他的首球后，奥特洛这球果然加大了对他的防守力度。
　　只不过，在侧翼，当看见科沃尔没能借助到莫宁的掩护，转而只得向距离三分线越来越远的地方奔跑时……
　　为了省下接下来防守苏枫的力气，奥特洛并没有跟上去。
　　可是谁曾想……
　　就是在这个奥特洛以为科沃尔不会开火的位置……
　　在接到苏枫的传球后，科沃尔竟拉动了他的枪栓！
　　在这一刻，北岸花园球馆的凯尔特人球迷们彻底惊了。
　　因为如果是苏枫和吉诺比利在这种比赛里投这种球也算了……
　　毕竟这俩人一个是挂比，一个是疯子……
　　但是……
　　凯尔·科沃尔。
　　你丫的区区一个角色球员，凭什么你敢投这种三分啊？
　　帕特莱利，难道你就不管管你的球员吗？
　　咳……
　　说出来现场的绿军拥趸们可能不信。
　　此刻，热火的替补席上，莱利已经高高举起了自己的右手，甚至还比了一个三分的手势。
　　三分？
　　那可是这个世界上最伟大的发明。
　　而超远三分？
　　那可是莱利最近最爱的玩意儿！
　　角色球员就不能投这种球？
　　呵……
　　那你们倒是问问奥拉朱旺，在那两年的总决赛之旅里，在关键时刻，他会把球传给德雷克斯勒，还是肯尼史密斯呀！（滑翔机：？）
　　唰——！
　　北岸花园球馆，科沃尔三分再进！
　　而迈阿密，美航中心。
　　白色的浪潮俨然已经有了翻滚的趋势。
　　当！
　　场上，随着热火成功将他们在次节比赛前半段挖得坑给填了回来……
　　在这次进攻时，奥特洛竟然把一记手拿把攥地篮下投篮给投丢了。
　　莫宁保护下了篮板。
　　而在注意到苏枫已经全速启动之后，这位硬汉也随即向前把球给甩了出去！
　　蹬腿、起跳，单臂揽月！
　　凯尔特人的半场，苏枫，接到了莫宁的长传！
　　而这时，当退防最快的雷阿伦在注意到苏枫突然减速时，这把君子剑差点没被苏枫给吓出心脏病来。
　　好在，由于雷阿伦足够机警，所以他并没有给苏枫快攻抢超远三分的机会。
　　只是……
　　这球，苏枫本来就没打算自己投。
　　以往在手感好时，苏枫确实是会干这种快攻抢超远三分机会的人。
　　但是在手感不好的情况下，苏枫可没兴趣像尼克杨那个憨憨那样，把自己做宝搞。（尼克杨：？）
　　在距离顶弧三分线还有大概两步的地方。
　　苏枫停下了他继续向前的步伐。
　　接着，在他转身把球交给身后的队友，并为其做好了掩护之后，雷阿伦方才注意到……
　　那是……
　　凯尔·科沃尔！
　　球场上，凯尔特人的防守球员已经来不及向科沃尔靠拢了。
　　而迈阿密，随着一发洲际导弹从美航中心射出，几秒后，波士顿便检测到了在途的“核打击”。
　　北岸花园球馆。
　　科沃尔三分再中！
　　佛罗里达，顷刻间，白色的浪潮便淹没了一切！
　　迈阿密热火，已经把俩队的比分追到只差一分了！
　　“这就是我为什么会把他给派上场的原因！”
　　而热火的替补席上，双手怀抱的莱利，也一脸得意地撇了一眼凯尔特人的替补席。
　　央视，近来越来越喜欢拆台的于嘉看着杨壹说道：“杨老师，请问您给科沃尔这段时间的表现打几分？”
　　杨壹：“……”
　　球场上，在科沃尔三连三分命中后，卡尔请求了暂停。
　　而得益于科沃尔的这波暴击，热火也成功挺住了他们在这个夜晚里最难熬的一个时间段。
　　半场比赛战罢，俩队的比分为48比49。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　而第三节比赛……
　　在莱利把他所有能用的牌给统统打光之后，热火也如愿等到了与凯尔特人决胜的那一刻！
　　第三节比赛，吉诺比利与奥多姆均有着不俗的发挥。
　　而为了给莫宁抢出上场时间……
　　哪怕是犯规，米利西奇也用他那单薄的身体对抗着邓肯与兰多夫。
　　末节比赛，苏枫接管了比赛。
　　这场比赛手感一般的他就像是人形炸药包那般。
　　而与哈登那种碰瓷式造犯规不同的是……
　　苏枫的造犯规……
　　不是在和对手抱摔的路上，就是已经被对手两三名球员给摔在了地板上。
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“就算是在我打球的那会儿……
　　我也没经历过这种级别的防守！”
　　而一旁，肯尼史密斯则是说道：“不只是你，查尔斯……
　　说真的，与苏相比，你甚至会觉得，之前迈克尔·乔丹获得的那些罚球，都是因为他得到了裁判的眷顾。”
　　有一说一。
　　如果TNT相声组合再这么无脑舔苏枫下去……
　　那终有一天，乔丹在美国球迷心目中的形象迟早会变成娘娘腔。
　　最终，全场比赛24投9中，其中三分6投1中，罚球25罚23中的苏枫成功帮助热火艰难地咬下了这场G2战。
　　俩队的全场比分为94比90。
　　从赛后技术统计来看，凯尔特人这场比赛还是输给了体能。
　　因为看上去苏枫的罚球次数很多，但是其实，凯尔特人这边最后的全队罚球次数，却比热火还要多3次。
　　只是，受体能带来的影响，在这场比赛里38次走上罚球线的凯尔特人球员，只命中了其中19球。
　　而随着热火出人意料地在波士顿连下两城。
　　这轮系列赛的天平，已然在无形中发生了倾斜。
　　只不过，对于小邓头的韧性十分了解的苏枫却是知道……
　　恐怕，这轮系列赛真正的决战，才刚刚开始……
　　迈阿密。
　　希望的曙光已经从地平线上升起。
　　而5月10日，就在人们纷纷预测着这轮系列赛会走向何方时……
　　新的风暴，也已来临。


第五百三十四章 空前绝后，被碰瓷的苏枫
　　5月10日上午，NBA官方正式公布了03/04赛季各大奖项的归属。
　　结果，出人意料的是……
　　那个一向被球迷视为“独裁者”的犹太小老头……
　　这次居然选择了“顺应民心”！
　　你说介……
　　难不成斯特恩也被人给魂穿了？
　　之前在网上，ESPN曾发起过一起关于“斯特恩是否懂球”的调查。
　　当时，有超过90%的美国球迷都认为斯特恩是一位根本不懂球的商人。
　　并且，还有不少球迷表示，NBA已经在斯特恩“昏聩无能”的执掌下，走向了下坡路。
　　“我实在是不敢相信，像迈克尔乔丹那种成天在场外赌博、泡夜店的球员都能有六次常规赛MVP……
　　而像苏这种值得所有人尊敬的偶像，却只获得了区区三次常规赛MVP。”
　　这赛季，在美国的各大篮球论坛里……
　　像这样“理智”的美国球迷并不是独自在战斗。
　　一方面，在斯特恩多年的苦心经营下，苏枫在评选中“总是会被黑幕”的人设已经深入人心。
　　而另一方面，苏枫截至目前所取得的战绩确实也足够彪炳。
　　简单来说便是……
　　如果是在历史文里，那现在苏枫大抵已经到了“剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名”的阶段。
　　对于大多数美国球迷而言，无论他们对苏枫的情感有多复杂，他们都没法否认苏枫在正面击败过乔丹的事实。
　　因此……
　　在被苏枫于球场上的表现给渐渐征服后，一些激进的美国球迷甚至已经魔怔到了“你不吹苏枫就是在搞种族歧视”的地步。
　　于是，5月10日上午……
　　当NBA官方公布了来自121位参加今年常规赛MVP投票评委们的第一选票结果后……
　　网上，美国蜂蜜们无不欢呼雀跃。
　　因为在他们看来，是他们用他们的抗议，是他们用他们的声援，是他们用他们的“和平、民主、自由”，打败了那位位于纽约的邪恶Boss。
　　81张第一选票！
　　在世人公认的，近年来最惨烈的一次MVP争夺战里……
　　继上赛季创造了NBA常规赛MVP的满票神话后，今年，苏枫又一次赢得了大部分评委的青睐！
　　职业生涯第四次当选了NBA的常规赛MVP！
　　而尽管，在绝大多数的蜂蜜们看来，在季后赛东部半决赛里表现宛若神明一般的苏枫应该再次满票当选才对……
　　但是由于常规赛MVP只看球员在常规赛时的表现。
　　加上在凯尔特人与热火的东部半决赛开打前，121位评委们便已经向NBA官方递交了他们的投票结果……
　　所以……
　　“没有满票就没有满票吧！反正国王陛下今年才26岁，他未来有的是时间去创造更多的历史！”
　　而迈阿密，当正在享受来自布兰妮按摩的苏枫得知了他如愿斩获了03/04赛季NBA常规赛MVP的消息时……
　　要不是布兰妮苦苦相劝，那他非得再爬起来去训练四个小时不可！
　　在这一刻，苏枫身体上的疲惫，早已被再次获得常规赛MVP的喜悦给冲淡。
　　而纽约……
　　在从自己的助手马克那儿得知了网上，球迷们都在为苏枫再次当选常规赛MVP叫好时，在缓缓地推开了自己办公室的窗户后，斯特恩顿时便感觉这群球迷实在是太年轻了。
　　且不说苏枫今年在常规赛里的卖力表现……
　　就光是冲他在扣篮大赛上对NBA的大力支持，斯特恩都没想过把今年的常规赛MVP颁给别人。
　　而且，更何况在不久前的那场东部半决赛G1战里，苏枫还打出了如此夸张的一场比赛？
　　虽说，常规赛MVP确实只看该球员在常规时的表现，但是在这种时候，在斯特恩眼里，今年的常规赛MVP除了苏枫之外，已经不可能再有第二人选。
　　只是，考虑到其他球星今年在常规赛里同样也有着卖力的表现，所以斯特恩才没有让苏枫连续两年满票当选常规赛MVP罢了。
　　否则评委们的选票？
　　在评委投票前，只需要斯特恩稍加暗示，那他便能让人们知道，什么叫做真正的“独裁”。
　　苏枫前世，一些天真的球迷总觉得“公平、公开、公正”的米粒家不可能在投票环节作假。
　　但是事实上，作为这一时期NBA最重要的两项个人荣誉，评委们也只是斯特恩用来撰写故事的工具人罢了。
　　毕竟，要是NBA的奖项真按客观、公正来评选……
　　那在苏枫原本的时空里，就乔老板那数据，以及公牛两段王朝时的战绩，他还不得六连常规赛MVP？
　　可是这样一来，乔老板个人荣誉拉是拉满了……
　　但是他所赢下的那些比赛，在未来一定会被说成是没有“含金量”。
　　喏，这不。
　　正是因为有了之前斯特恩发给邓肯的那次常规赛MVP，初步奠定了邓肯在这个时代的地位。
　　所以，在今年凯尔特人与热火的这轮大战里，人们才会认为这是一场史上第一大前锋与史上第一小前锋之间的对话。
　　作为一名善于给球星们去创作故事背景的总裁，也许斯特恩真的不懂球，但是在创作故事的能力上……
　　请不要质疑他的专业。
　　迈阿密，在与凯尔特人的G3战开始前，苏枫如愿当选常规赛MVP的消息无疑让热火的士气又往上拉了一截。
　　而除了常规赛MVP之外，今年，热火队内，吉诺比利也成功收获了他个人职业生涯的首次最佳第六人奖项。
　　尽管在常规赛，这只潘帕斯雄鹰的场均出场时间达到了29.8分钟，比很多球队的主力球员都多，但是由于在为热火出战的74场比赛里，没有一场首发记录……
　　因此，在常规赛，场均能为热火贡献13.5分、4.0个篮板、4.5次助攻的吉诺比利，就这样成为了与苏枫合作过的……
　　一位最佳第六人。
　　而就以吉诺比利那越来越离谱的球风来看……
　　这一世，这只潘帕斯雄鹰恐怕得垄断这个奖项N年了。
　　毕竟，在没有了波波维奇的约束后，吉诺比利目前那夏姬霸打的球风，可是相当招人喜爱的。
　　而与苏枫记忆里一样的是，今年的最佳新秀，斯特恩还是发给了小詹詹。
　　没辙……
　　谁让“快乐瓜”的背景实在是太过社会了呢？
　　在常规赛，詹姆斯场均能够拿到21.4分、5.4个篮板、7.8次助攻。
　　从数据以及骑士成功打进季后赛的战绩来看，詹姆斯当选今年的最佳新秀可谓是情理之中。
　　只是……
　　由于在季后赛首轮比赛里，小詹詹的个人数据下滑至了场均13.5分、5.0个篮板、6.5次助攻，所以在不少人看来，“快乐瓜”更应该当选今年的最佳新秀才对。
　　毕竟，在“快乐瓜”与小詹詹这次季后赛命中率都没超过4成的前提下，在与太阳队的季后赛首轮比赛里，人安东尼可是场均能砍下22分“铁块”。
　　“嘶——！
　　卡尔这是疯了吧！他该不会以为安东尼也有一个打铁系统吧？”
　　而这天，在注意到安东尼在与太阳队季后赛里的打铁数据后，苏枫顿时便流下了羡慕的口水。
　　有一说一。
　　新秀赛季就被拉着去屠龙，实在是有点难为人安东尼和詹姆斯。
　　而相比之下，尽管米利西奇和科沃尔也在跟着苏枫屠龙……
　　但是好歹，人苏枫是真的有过“屠龙”成功的经历的。
　　而值得一提的是，在今年率领数字人一路高歌猛进的情况下，卡莱尔也成功当选了本赛季的最佳主教练。
　　至于进步最快球员奖，则是被这赛季进步神速的扎克·兰多夫获得。
　　作为在G1战里，让巴克利表演了《变脸》绝活的男人，对于绿军拥趸们而言，他们现在最难过的恐怕便是，按照目前NBA的规则，他们很难在兰多夫新秀合同结束后留下他了。
　　而今年的最佳防守球员，则是由阿泰斯特获得。
　　阿泰今年能获得最佳防守球员，有很大一部分的功劳得归功于这赛季凯尔特人迅速下滑的侧翼防守能力。
　　正所谓没有对比就没有伤害。
　　以往在有阿泰在时，就算苏枫也能在场上飚分，但是苏枫确实很难做到像今年这样，在防守端还有余力去对付雷阿伦。
　　总之，在当前版本里……
　　想要上分，碰瓷苏枫就完事了。
　　就像在LOL里，想要证明你是顶级中单，你只需要单杀faker便行。
　　而除了各大奖项之外，今年的最佳阵容、最佳防守阵容评选结果则是如下：
　　最佳阵容第一阵：奥尼尔、邓肯、苏枫、麦迪、艾弗森。
　　最佳阵容第二阵：姚明、加内特、卡特、科比、基德。
　　最佳阵容第三阵：大本、小奥尼尔、诺维斯基、希尔、纳什。
　　最佳防守阵容第一阵：大本、加内特、阿泰、苏枫、科比。
　　最佳防守阵容第二阵：拉特利夫、邓肯、基里连科、克里斯蒂、基德。
　　得益于数字人本赛季出色的战绩，小姚成功入选了今年的最佳阵容第二阵。
　　只不过，由于某只胖头鱼的拉胯，在不少专家和球迷眼里，姚明今年应该被选入第一阵才对。
　　尤其是作为目前这支湖人的头号Carry，在科比都只不过是二阵球员的情况下，在这部分球迷看来，奥尼尔凭什么入选第一阵？
　　就凭他只会在球场上嘤嘤嘤？（奥尼尔：？）
　　而在前锋位置上，加内特就比较悲剧了。
　　因为背后站着一堆能影响NBA进程的男人，所以邓肯这一阵前锋的位置，你总不能让加内特靠卖萌来抢吧？
　　另外，虽然在评选最佳阵容时，不分小前锋和大前锋，但是就苏枫常年霸占的那个前锋位置……
　　他加内特就算吼破了喉咙，锤断了肋骨，评委们也不会理他啊！
　　所以，要不加内特考虑一下，在下赛季报名后卫？
　　喏，这不。
　　在今年无缘了最佳阵容的评选后，皮尔斯不就已经在开始思考，在下赛季报名得分后卫位置的事情了吗？
　　不得不说，这会儿的NBA确实球星云集。
　　擅长造星的斯特恩，已然把NBA打造成了“遍布球星之地”。
　　而在最佳防守阵容的评选里，拉特利夫与克里斯蒂的入选，也证明了之前苏枫对这支数字人的判断。
　　那就是，看上去这支数字人是以“哎哟”这双核来驱动的球队……
　　但是实际上，这支数字人真正离谱的，还是他们的那群顶级工具人。
　　在苏枫原本的时空里，作为一名建设型教练，无论是在执教活塞还是步行者，亦或者是小牛时，卡莱尔都非常注重对工具人的培养以及使用。
　　因此，像哈普林等人，才会被卡莱尔慧眼识珠地给招入麾下。
　　当然……
　　卡莱尔之所以有机会打造出这支数字人……
　　最主要的原因还是因为联盟当年嫌数字人太蠢，补给他们的那个状元签。
　　事实证明，在NBA，只要你不是森林狼，那在短期内连续获得状元签的情况下，再蠢的管理层也能把球队给你建起来。
　　……
　　5月11日，迈阿密，美航中心。
　　热火与凯尔特人的东部半决赛G3战正式开打。
　　赛前，由于感觉热火工作人员准备的不够充分，所以为了凸显自己对苏枫的“爱”，莱利将原定于在今晚举行的MVP颁奖仪式给推迟到了与凯尔特人的G4战。
　　“这可是迈阿密热火队史上首位NBA常规赛MVP的颁奖仪式，你们怎么能准备的如此草率？”
　　当晚，在比赛开始前，莱利对现场工作人员破口大骂道。
　　而闻言，现场工作人员顿时便欲哭无泪了。
　　因为他们都已经只差用黄金来铺地板了……
　　可是没想到，莱利对此竟然还是不够满意。
　　“音乐呢？在苏登场前的音乐你们准备了吗？
　　现场DJ呢？在苏登场前，他的稿子该怎么念，该用怎样的情绪来念，你们有和他排练过吗？
　　这TM可是MVP的颁奖仪式，你们该不会打算在苏登场时，只念一句‘迈阿密热火，23号，苏枫’便完事了吧？
　　还有，在苏发表演讲时，现场大屏幕的MV你们准备好了吗？精彩集锦剪辑出来了吗？
　　我的上帝呐，你们该不会以为在苏在发言时，球迷们就傻乎乎地只听他发言吧？
　　声情并茂啊，伙计们！”
　　因为昨天NBA官方才公布了苏枫的获奖消息，所以一时间，除了把美航中心给收拾出来之外，热火的工作人员们确实没有想到他们原来还有这么多的“软件”可以操作。
　　只是，在莱利痛骂工作人员的背后，站在第五层的苏枫，看到的却是莱利这人“功利化”的一面。
　　上世纪80年代，在执掌湖人之初，为了给当时的那支湖人创造足够多的噱头，除了在场上以“Show.Time”的打法吸引球迷之外……
　　场边，莱利还穿上了一身笔挺的西装，以及梳起了他那著名的油背头，成为了当时那支湖人一处著名的“旅游打卡景点”。
　　而此刻，由于凯尔特人与热火的系列赛正值决战之时，所以毫无疑问，苏枫的MVP颁奖仪式，更重要的意义还是在于，它能否起到振奋军心的作用。
　　因此，莱利哪里完全是因为“爱”苏枫，所以才想给苏枫举办一场盛大且空前绝后的颁奖仪式？
　　这货分明就是和苏枫想到一处去了。
　　那就是，利用这次颁奖仪式，来激发整支热火的斗志。
　　别看目前热火大比分2比0领先……
　　但是实际上，他们能打的牌就是只有那么点儿。
　　而相比之下，凯尔特人在前两战里被耗得再惨，他们能打球的人也比热火多。
　　所以，在这种时候，任何一丝一毫可以增加己方胜算的机会，莱利都不可能会错过。
　　而场馆内，在得知苏枫的MVP颁奖仪式将会被推迟到下一场后，球迷们对此也表达了理解。
　　而且，就像莱利所说的一样。
　　这可是热火队史首位常规赛MVP的颁奖仪式！
　　……
　　G3战，凯尔特人与热火均延续了此前的首发。
　　首节比赛，马布里成为了凯尔特人的X因素。
　　在前两战里，整体发挥过大于功的马布里在G2战结束后与卡尔进行了一次促膝长谈。
　　而在这次谈话后……
　　马布里也知道，就算他想要大合同，他也得先打好当下的比赛才行。
　　球场上，在马布里挺身而出之后，今晚邓肯肩上的压力明显小了不少。
　　不过，想要赢下这轮系列赛，苏枫也没真指望过马布里能够一直超鬼发挥。
　　次节比赛，手感比G2战略好的苏枫连连得分，帮助热火迎头赶上了凯尔特人。
　　半场战罢，俩队的比分为53比53。
　　而在中场休息过后，第三节比赛，与前两战一样，热火又一次与凯尔特人打到了刺刀见红的时刻。
　　结果，当第四节的计时器走向归零时……
　　看着记分牌上105比105的比分……
　　苏枫与邓肯都沉默在了当场。
　　加时！
　　又是加时！
　　GTMD加时！
　　那么现在问题来了。
　　对于俩队的球员而言，在这种时候，还有什么事情是比打加时赛更令人感到无语的吗？
　　答案是：
　　——双加时。
　　美航中心，在俩队的首个加时赛结束后，由于苏枫与邓肯均未能把握住在首个加时赛里绝杀对方的机会……
　　球场上，这场G3战也随之迎来了第二个加时赛。
　　而与G1战相反的是，在这场比赛里，因为热火可以调用的人员比凯尔特人少，所以为了保持热火的防守强度，苏枫不得不做出了牺牲。
　　众所周知，在场上，如果协防补防多了，那该球员的犯规数自然也会相应的增加。
　　只是……
　　由于苏枫对于犯规的控制一向相当出色……
　　所以苏枫也没想过，他竟然有一天会在场上遭遇犯规危机。
　　在俩队的第二个加时赛里，因为在一次防守时，被当值裁判判定侵犯了雷阿伦……
　　于是，在美航中心“黑哨、黑哨、黑哨”的怒吼声中，苏枫就这样领到了他个人本场的第六次犯规。
　　“这球苏哪里犯规了？”
　　TNT电视台，在通过现场慢镜头回放看完苏枫刚刚的防守后，巴克利露出了一脸不解的表情。
　　“也许是因为苏太强，所以裁判认为他犯规了吧？”而一旁，史密斯则是附和道。
　　毫无疑问，在这场比赛结束后，裁判的这次判罚肯定会引起争议。
　　最终，在经历了一场双加时鏖战后，凯尔特人以126比119扳回了一城。
　　而随着这轮系列赛的大比分来到2比1，本来一只脚已经踏到悬崖边上的凯尔特人，也暂时获得了重回地面的权利。
　　赛后，就苏枫在加时赛被吹罚的那次犯规，以及在常规时间里裁判对他的几次犯规判罚，莱利透过媒体表达了他的强烈不满。
　　“我实在是无法相信……这竟然是一名NBA的四届MVP在场上得到的待遇。
　　如果按照裁判们对苏在防守时的犯规吹罚，那在我看来，苏每场比赛最少应该获得50次罚球。”
　　在新闻发布会结束后，莱利第一时间便找到了热火的工作人员，要求他们务必在G4战开始前，把这轮系列赛里，有关苏枫在场上发生了身体接触的镜头全部剪出来。
　　而作为在G3战里被罚下的那位，在接受采访时，苏枫就显得比较“平静”了。
　　“也许，可能，我当时碰到了雷的体毛？”新闻发布会上，看着记者们，苏枫“语气平和”地说道。
　　由于对斯特恩非常了解，所以苏枫很清楚，就算想搞平衡，斯特恩也不会挑这种比赛。
　　只不过，在这样一轮惨烈的系列赛里，裁判们的任何一次失误都有可能被无限放大。
　　所以……
　　在苏枫看来，他是时候来指导一下热火的工作人员们，该如何来对他那些在场上遭遇不公的镜头进行剪辑了。
　　作为一名从来没想过依靠裁判来赢球的球员，苏枫从来没有想过他能在场上获得像哈登一样的圆柱体。
　　毕竟，就算苏枫想碰瓷，他的实力也不允许。
　　可是……
　　你也总不能把苏枫的对手都给变成哈登吧？


第五百三十五章 当然，是因为喜欢篮球！
　　在苏枫的指导下……
　　13日晚，当一部名为《苏枫教你‘造犯规’》的小短片被热火的工作人员给投放到网上后，美国的各大篮球论坛迅速便炸开了锅。
　　因为通过该短片，球迷们发现，普通的打手和推搡，在苏枫这里根本就不叫事儿。
　　尤其是在G1战里。
　　在雷阿伦都快把苏枫球衣给扯烂的情况下，雷阿伦当时竟然连一次进攻犯规都没领到。
　　“别人在场上都能好好打球……
　　唯有苏，他得先和对手进行一场拳击赛，并且还得保证他不能有过大的动作，才能正常开始比赛。”
　　“也许就像肯尼说的那样？是因为苏太强了，所以裁判们不得不这样来对待他。”
　　“清醒点伙计！既然篮球比赛有它的规则，那裁判们就应该遵循这样的规则。
　　而不是因为苏太强，只能通过这样的方式来帮助苏的对手获胜。”
　　“我的上帝呐！作为一名迈克尔·乔丹的球迷，我突然感觉与苏比起来……
　　当年只用打活塞坏孩子军团的迈克尔在场上实在是太幸福了！”
　　“那可不？就迈克尔当年在场上比赛所遭遇的防守，和苏比起来，也能叫做防守？”
　　“话不能这么说，虽然迈克尔当年遭遇的防守确实没法与苏相提并论……
　　但是在我看来，那至少也比翠西这赛季在西部遇到的防守强得多。”
　　“据ESPN统计，本赛季苏是NBA每场冲击篮框次数最多的外线球员。
　　可是说出来你们可能不信……
　　那位成天活在格兰特·希尔庇佑之下的‘翠西宝宝’，居然在场均罚球上比苏多了足足5次！”
　　“嘿，我说哥们，都2004年了，咱们就别老拿翠西来和苏比较了好吧？
　　要是苏能有翠西在场上一半的待遇，那今天，也许我们在讨论的就是苏何时能做到在NBA的赛场上完成赛季50+事情了。”
　　网上，当苏枫看见这群美国沙雕网友的留言时……
　　他可算是明白，为什么杜兰特未来喜欢开着小号与美国网友对线了。
　　因为这要是把苏枫给换成麦迪，那苏枫还不得用八万个小号把这群人给怼回去？
　　而迈阿密，当凯尔特人的主帅米勒·卡尔得知舆论几乎一边倒地都在支持苏枫时……
　　霎时间，卡尔便察觉到了一丝不妙。
　　因为尽管在NBA，苏枫没有圆柱体早已成为了大伙儿的共识……
　　但是在这个节骨眼上，你总不能让卡尔跑去找裁判说，你不能因为舆论的看法而动摇你那颗“公正”的执法心吧？
　　正所谓裁判也是人。
　　而只要是人，就不可能不受到外界的干扰。
　　因此，卡尔很清楚……
　　一旦在俩队的G4战里，裁判因为这样的外界干扰而改变了他们的临场判罚尺度……
　　那对于凯尔特人而言，他们便将迎来最困难的局面。
　　而且……
　　在事后，卡尔还没法抱怨。
　　因为从规则的角度上来说……
　　苏枫只不过是拿回了本该属于他的权利。
　　“老师，您当年究竟是怎么做到从帕特莱利的手里抢到三冠的？”
　　这一晚，看着窗外，米勒·卡尔已经深深感受到了“神算子”帕特·莱利的可怕之处。
　　今年，在与热火的这轮系列赛里……
　　卡尔感觉自己在莱利的面前，俨然已经沦为了“玩具”。
　　无论是场上还是场外，凯尔特人始终都在被这支热火给牵着鼻子走。
　　而奥克兰，就在人们的关注度都被热火与凯尔特人的这轮系列赛吸引时……
　　在湖人与勇士的西部半决赛里，此前已经取得2比0领先的湖人，突然在G3战开始前，宣布了科比将因为“个人原因”缺席G3战的消息。
　　结果，记者们通过询问后得知……
　　原来科比的爱妻瓦妮莎将正好于今夜生产，所以科比这才缺席了湖人与勇士的G3战。
　　“我想，在这种时候，科比更应该把他的时间留给家人。”赛前，在新闻发布会上，吉姆·巴斯对记者们说道。
　　在苏枫原本的时空里，这位可怜的宝宝并没能等到她睁开双眼的那一刻。
　　而这一世……
　　在她哭啼啼的降生于世之后……
　　以为自己拆盲盒能拆到“苏昊同款”的科比……
　　就这样没有一点点儿防备的迎来了“扎心时刻”。
　　迈阿密，在得知科比的二女儿顺利生产后，苏枫在第一时间便向科比打来了道喜的电话。
　　“哈？又是女儿吗？
　　女儿好啊！要是我以后和布兰妮还想要小孩，那我巴不得多来几个女儿呢。”电话里，苏枫对科比说道。
　　科比：“……”
　　其实，从科比未来教他女儿们打球的视频来看，对于女儿，科比同样也很喜欢。
　　只是……
　　就像科比之前跟苏枫说的那样。
　　作为一个“臭打球”的……
　　科比当然想要一个儿子来继承他的衣钵。
　　然而……
　　说出来科比可能不信。
　　未来他不止会有一个，两个，也不是三个、四个……
　　而是……
　　最少五个女儿。
　　而这，在苏枫看来就很喜感了。
　　“唉，看来，以后是得对这个臭小子好一点。”
　　这一晚，看着自己怀里的苏昊，苏枫突然便感受到了什么叫做“真香”。
　　而值得一提的是，由于之前科比曾与苏枫打赌，他这一胎必是儿子。
　　所以在输掉与苏枫的赌约后……
　　科比二女儿的“冠名权”就这样被苏枫这个“取名狂魔”给忽悠走了。
　　只不过，这一次，科比倒是觉得苏枫给他二女儿提供的名字还挺不错。
　　德丽莎·布莱恩特（Theresa.Bryant）。
　　好了！以后美国女篮，就靠你来率领了！
　　而甲骨文球馆……
　　在科比缺阵的情况下，在5月13日这晚，某人的风评又一次跌至了谷底。
　　之前两战，轻轻松松便取下两场胜利的湖人，在这个夜晚突然遭遇了来自金州匪帮的顽强抵抗。
　　全场比赛，在纳什的穿针引线下，勇士总计射入了19粒三分。
　　在返回奥克兰之后，“只攻不守”的老尼尔森，就这样令电视机前的湖蜜们纷纷怀恋起了科比。
　　而在这场比赛里，空砍了35分、19个篮板的奥尼尔，则是在这场比赛后，遭到了来自洛杉矶媒体的猛烈炮轰。
　　因为在洛杉矶的媒体们看来，这只无能的胖头鱼，现在在科比不在的情况下，已经连球都不会打了。
　　“只看数据，也许你会觉得沙克打得还不错。
　　但是在我们最需要得分的第四节，请问沙克当时在哪儿？”
　　“倘若科比这场比赛没有缺阵，那我们说不定都已经在思考着西决的事情了。”
　　由于此前两战，湖人赢得异常轻松，所以在G3战被勇士给射烂后，湖蜜们自然会产生这样的想法。
　　毕竟……
　　输球不可怕，谁没缺阵谁尴尬。
　　只是……
　　在看完这场湖人与勇士的比赛后，苏枫却是非常确信……
　　哪怕科比这场在，湖人也是输球的命。
　　因为老尼尔森的球队，在投顺了之后，打谁不是五五开？
　　只不过，作为这支湖人名义上的“大当家”……
　　在这种时候，奥尼尔必须得站出来背锅罢了。
　　当然……
　　前提是，如果湖蜜们还认为奥尼尔是这支湖人的“大当家”的话……
　　“啧！要是科比下场回来，而正好勇士又没有了这样的手感，湖人顺利取下胜利，并以3比1领先勇士……
　　那奥尼尔还不得被喷自闭？”看着在赛后，一言不发返回更衣室的奥尼尔，苏枫总觉得这只胖头鱼一定是得罪了上帝。
　　因为就以这只胖头鱼那无与伦比的统治力……
　　你敢相信，现在在湖蜜们眼里，他就是个“弟中弟”吗？
　　甚至就连湖人之前从猛龙、凯尔特人手里抢到的那一冠，在湖蜜们看来，都不是奥尼尔凭他实力带领湖人拿到的。
　　而是科比与基德当年实在是太C了……
　　按照目前的趋势发展下去，苏枫相信，湖人绝对没法在今年夏天拒绝热火给出的筹码。
　　因为放眼全联盟……
　　现在还有哪支球队拿得出米利西奇（未来巨星）、奥多姆（皮蓬二世）这样的筹码来换奥尼尔？
　　而且最关键的是……
　　就以这只胖头鱼目前的风评来看……
　　如果他在来到热火后真的打了个漂亮的翻身仗，那人们届时也只会近一步坐实“苏枫总能让队友变得更强”的观点。
　　看……
　　明明是两位MVP之间的“化敌为友”。
　　可是由于“化敌为友”的方式不同，以及奥尼尔此刻那摇摇欲坠的“鱼格”……
　　人们对于这件事的看法也会随之发生改变。
　　……
　　5月14日晚，美航中心。
　　继续坐镇主场的热火迎来了他们与凯尔特人这轮东部半决赛的第四场较量。
　　而在踏进这座球馆时……
　　凯尔特人的主帅米勒·卡尔顿时便感受到了扑面而来的“寒意”。
　　因为，一个比他在赛前预想中还要困难的局面，已然摆在了凯尔特人的面前。
　　场馆内，在今晚的比赛开始前，热火的工作人员在每个座位上都摆上了一件胸前印有“王冠”的白色T恤。
　　而在那“王冠”之上，除了镶嵌得有象征着苏枫职业生涯迄今为止获得的常规赛MVP数量的四颗“钻石”之外……
　　在第四颗钻石的下方，还有一团熊熊燃烧的小火苗。
　　毫无疑问，这团小火苗，意寓的正是苏枫来到热火后，在今年拿到的这次MVP。
　　而在这件T恤的背面……
　　则是一幅一群穿着迈阿密球服的球迷们正围着一处大屏幕观看比赛直播的卡通漫画。
　　而假如你把这幅卡通漫画里的人物给看作是英文字母，并把这些字母给拼起来，那你会发现……
　　这群人组在一起，正好是苏枫“现象”绰号的英文单词。
　　美航中心，在凯尔特人的入场式结束后，现场大屏幕随即开始播放起了苏枫在本赛季打出的各种精彩集锦。
　　而紧接着，热火的替补席上，在莫宁的率领下，热火的球员也列成了两排。
　　“历尽劫数，尝遍甘苦。
　　有流水坦途，有荆棘拦路。
　　有簇拥同行，有孤独漫步。
　　有幸福如影，有伤痛忧苦。
　　八年职业生涯，早已让他的名字永垂不朽。
　　当时光的列车从寒冷的北国缓缓驶向温暖的佛罗里达。
　　它经过了平湖烟雨，穿过了岁月山河。
　　梦想不会蒙尘。
　　而英雄亦不会停下他向前的脚步！
　　在那73分钟的搏杀里，他以王者的气概，书写了新的传奇！
　　在那满怀恶意与针对的环境里，他以他的顽强不屈，奋战至了世界的尽头！
　　我不知道，我们该如何去定义‘伟大’。
　　但我想，‘伟大’就如他的名字一样。
　　女士们，先生们。
　　现在，请让我们以最热烈的掌声……
　　请出我们的MVP，请出我们的国王陛下，请出那个给予了黑夜之中的迈阿密光亮的男人……
　　苏——枫！”
　　球场上，也许是听惯了马丁“中二版开场”的原因……
　　这一晚，在苏枫踏上舞台准备领取那座属于他的常规赛MVP奖杯时，热火主场DJ的“散文版开场”，险些就让他摔了一跤。
　　好家伙！
　　要么说脚盆鸡的中二病源自于他的父上白头鹰呢……
　　事实证明，中二确实是种病……
　　得治！
　　场地中央，在苏枫亲手捧起那座其实他已经把玩了好几天的常规赛MVP奖杯后，今晚美航中心的氛围彻底达到了高潮。
　　而这时，场边，凯尔特人的替补席上，卡尔已经在开始擦他额头上的冷汗了。
　　WDNMD！
　　不带你们这样玩的！
　　卡尔很清楚，在这次热火为苏枫精心准备的颁奖仪式过后，凯尔特人今晚的气势，已经完全输给了热火。
　　而且最重要的是……
　　就热火今晚弄出的这阵仗，要是裁判们待会儿还能保持理智，那打死卡尔都不信。
　　TNT电视台，在点评热火为苏枫准备的这次颁奖仪式时，巴克利说道：“作为目前这个联盟里最好的球员……
　　我想，没有人比热火的球迷更清楚，拥有苏究竟是一件多么令人感到幸福的事情了。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“苏配得上这样的待遇。
　　我还记得，去年夏天，在他选择加入迈阿密热火时，很多人都在说，在失去了文斯、史蒂夫以及本这些明星队友之后，苏的职业生涯会从此走向下坡路。
　　然而事实证明，从来都不是文斯、史蒂夫与本成就了苏……
　　而是苏成就了他们！”
　　球场上，与往年相比，苏枫今年在发表获奖感言时明显低调了许多。
　　嗯……
　　这绝不是因为苏枫江郎才尽，想不出鼓舞人心的话了……
　　而是因为苏枫知道，如果年年都走煽情路线……
　　那未来，他还想用这招来鼓舞军心就不好使了。
　　因此，场地中央，在感谢了一圈之后，苏枫十分干净利落地结束了他的这次获奖感言。
　　而球场上，随着现场大屏幕给出今晚俩队的首发，凯尔特人与热火的东部半决赛G4战也正式拉开了序幕。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、奥特洛、雷阿伦、马布里。
　　热火：莫宁、哈斯勒姆、奥多姆、苏枫、吉诺比利。
　　与前三战相比，G4战，莱利不仅将莫宁与哈斯勒姆拿上了首发……
　　同时，吉诺比利也在本赛季，首次出现在了热火的首发阵容里。
　　而莱利之所以会在这场如此重要的比赛里进行人员调整，主要还是因为这轮系列赛热火也已经到了极限。
　　因此……
　　莱利很清楚，这轮系列赛，速战速决才是王道。
　　借着G4战为苏枫举行MVP颁奖仪式的这股气势……
　　一鼓作气干掉凯尔特人！
　　而场上，比赛刚一开始，凯尔特人便迅速陷入到了被动的局面。
　　因为在不到两分钟的时间里，邓肯便先后领到了两次犯规。
　　一次是在防守苏枫时被吹罚了打手。
　　而另一次则是在为马布里掩护时，被吹罚了移动掩护。
　　场边，在卡尔看来，邓肯移动掩护被吹的那次犯规没什么好说的。
　　毕竟在NBA，哪个内线球员没被吹过移动掩护犯规？
　　然而……
　　邓肯对苏枫的那次犯规……
　　在卡尔眼里，就完全是裁判们在给苏枫找“平衡”了。
　　因为这要是放在以往……
　　苏枫的胳膊肘上不挂个人那也能叫做犯规？
　　首节比赛，谁来都防不住的苏枫依靠罚球便拿到了12分。
　　作为乔丹之后，NBA的头号“流氓”……
　　苏枫可没有傻到在裁判把圆柱体还给他的情况下，跑去找裁判说他不想要这样的圆柱体。
　　在苏枫看来，像福勒那种因为知道对方守门员没有碰到自己，而故意选择把点球踢偏的行为才叫做体育精神。
　　可是……
　　介苏枫好不容易才当了一次“正常人”……
　　他总不能说他是为了想和邓肯多打几场，而选择把自己做宝搞吧？
　　球场上，在苏枫的中东式突破袭击下，凯尔特人的内线在今晚可谓是被冲得七零八碎。
　　由于前三战，双方的体能消耗都远远超出了预期，所以今晚一旦苏枫冲起来，那凯尔特人便只能通过犯规的方式来阻拦他。
　　在首节比赛结束时，热火以29比20领先。
　　而TNT电视台，这时巴克利也说道：“在前三战总计打了七次加时之后……
　　我们可以发现，凯尔特人的球员在场上的协防以及轮转明显比之前慢了不少。
　　可是苏……
　　他却仿佛像是这轮系列赛才刚刚开始一样！”
　　作为头号枫吹，虽然巴克利这番解说有夸张的成分在里面……
　　但是在今年的季后赛里，凯尔特人的教练组已经充分感受到了苏枫这位“磨王”的可怕之处。
　　与往年相比，今年的苏枫不仅更懂得如何在场上分配体能，而且由于他在场上调动队友的能力大幅度提升，所以就算在他体能下滑时，只要他继续留在场上……
　　那凯尔特人这边就必须最少派上兰多夫、邓肯、马布里、雷阿伦中的两位去与他率领的二阵容抗衡。
　　而这样一来……
　　卡尔很快便发现了一个令他无法接受的事实。
　　那就是……
　　莱利他哪是想用苏枫来兑邓肯和雷阿伦啊……
　　丫这分明是就是想用苏枫来磨死凯尔特人全队！
　　作为一名还需要毒打来成长的主教练……
　　卡尔很清楚，虽然表面看上去，这轮系列赛哪怕在0比2落后的情况下，凯尔特人也是整体占优的那一方……
　　但是在G1战的那轮五加时血战过后……
　　其实，这轮系列赛的天平早已倒向了热火。
　　次节比赛，在首节受到犯规困扰的邓肯率领凯尔特人的替补阵容开启了追分模式。
　　而热火这边，哪怕凯尔特人在场上一度把比分给反超了回去，莱利在这一节，也让米利西奇等人打满了。
　　结果，第三节比赛，当休息了一整节的莫宁重回球场后，这位铁血硬汉，很快便撑起了热火的禁区。
　　“埃里克，你知道作为一名主教练，在临场指挥时，最重要的素质是什么吗？”
　　而随着热火重新夺回场上的主动权，莱利也借机开始了他对斯波尔斯特拉的循循善诱。
　　在这一刻，拍着斯波尔斯特拉的肩膀，在顿了顿后，莱利说道：“那就是，一定不要只看到眼前。”
　　末节比赛，在俩队进入决胜时刻后，在俩队均处于空油的情况下，苏枫那超大的油箱，成为了压死凯尔特人的最后一根稻草。
　　仅在本节，俩队便先后有五名球员因为抽筋而不得不离场接受治疗。
　　而苏枫呢？
　　球场上，看着表情明明十分痛苦的苏枫……
　　今晚负责盯防他的雷阿伦魔怔了。
　　就像在《灌篮高手》里，山王的防守达人一之仓聪不明白三井为何能在体能崩盘的情况下还能射入那些三分球一样……
　　这一夜，雷阿伦同样也不明白，苏枫为何还能在第四节不断顶人强杀内线。
　　只可惜……
　　雷阿伦没有向苏枫问出这个问题。
　　否则，苏枫一定会回答他：
　　“当然，是因为喜欢篮球！”
　　哔——！
　　美航中心，伴随着第四节的计时器走向归零，热火的球迷们瞬间便用他们的欢呼声淹没了整座球场。
　　记分牌上，101比109。
　　热火成功在今夜守住了他们的主场！
　　而这轮系列赛的大比分……
　　也随之来到了3比1。
　　迈阿密热火，率先在这轮史诗大战里拿到了赛点！


第五百三十六章 闹他个天翻地覆！
　　在热火与凯尔特人的这轮系列赛开始前，哪怕是最虔诚的热火球迷，也不敢相信，在俩队的四战过后，率先拿到赛点的竟会是热火。
　　而网上，专家们在复盘解析热火与凯尔特人的这四场比赛时，也特别提到了苏枫今年在球风上的转变。
　　ESPN著名专栏作家巴尔巴斯在他的个人专栏中引用了一个十分形象的比喻来形容目前的苏枫。
　　“如果说，以往的苏更像是一名随时可以为你带来达阵得分的超级外接手……
　　那此刻的他，在我看来，在场上既是负责得分的外接手，同时也是统御全队的四分卫。”
　　正所谓学无止境。
　　这两年，越是往下水道更深的层次钻研，苏枫便越是觉得，他还有很多技术细节都还没修炼至大成。
　　比如，目前在外界眼里，他那手无解的“枫之干拔”。
　　去年夏天，在与科比一对一时苏枫便发现了……
　　在某个局部时间段内，像科比这样的顶级防守者，仍能做到让自己没法轻松的面框投篮。
　　而对此，在询问了弗雷泽等人的建议后，苏枫随即便做出了调整他那已经保持多年的投篮方式的决定。
　　即，在近一步加快手指拨球速度的同时，增加自己在竖直起跳时的训练。
　　众所周知，由于苏枫与乔丹的投篮都属于滞空型跳投，所以这俩人都能做到从四面八方起跳，并在起跳后再去调整自己的投篮节奏。
　　然而……
　　这两年，随着自己身体柔韧性的大幅度增加，苏枫之前的竖直起跳方式，明显已经开始跟不上他那还在被不断被开发的身体天赋了。
　　就拿目前神格已近崩坏边缘的“老流氓”的来说。
　　如果你仔细观察，那你便会发现，无论是公牛一期，还是公牛二期，亦或者是奇才时期，乔丹都对他自己的投篮包进行过调整。
　　而这，一方面是因为随着时间的迁移，乔丹的身体素质不比以往，而另一方面，则是因为在历经成千上万次的训练后，乔丹的那对大手对篮球的掌控越来越随心所欲。
　　因此，尽管从投篮动作来看，这赛季的苏枫依旧美如画。
　　但是在季后赛里，尤其是在这轮与凯尔特人的系列赛里……
　　奥特洛和雷阿伦们之所以差点被苏枫给逼疯，正是因为比起上赛季、前赛季，苏枫的干拔又更加难防了。
　　而除了“枫之干拔”之外，在苏枫看来，他目前最拿手的“枫之后仰”也仍有相当的进步空间。
　　比如，在背打时对脚步的使用，苏枫显然还需要时间来继续沉淀。
　　与打游戏不同。
　　在现实篮球里，如果你完全把某名球员的能力给数值化……
　　就拿库里在未来射出的那些匪夷所思的三分以及奥尼尔的力量来说……
　　99的评分……
　　对于这些已经打破了某项天赋天花板的球员来说，真的够吗？
　　还有乔老板在打球时的各种细节。
　　区区几个徽章，真的能体现乔老板在球场上那些细腻、丝滑的操作吗？
　　直到今时今日，苏枫都没有忘记乔丹当年在场上把他揍得有多狠。
　　而一想到“老流氓”当年在场上教育自己时那些流畅的单打技巧……
　　苏枫便会觉得，他平时对于篮球所付出的汗水实在是太“少”了。
　　在苏枫眼里，如果只是在声望上超越乔丹，那只要等他未来再拿几个总冠军便能办到。
　　毕竟，有着早年屠神的这段经历，苏枫在超越乔丹这个话题上，并不会遇到太大的阻力。
　　可是……
　　如果想要做到真正的空前绝后……
　　那苏枫便得一直不断进步才行。
　　因此……
　　何谓巅峰？
　　至少在今年与凯尔特人的前四战打完后，苏枫并没有觉得他已经达到了他理论上的巅峰期。
　　……
　　16日，在热火与凯尔特人的这轮系列赛回到波士顿后，已经再次来到悬崖边上的凯尔特人在这个夜晚爆发出了惊人的能量。
　　如果把篮球比赛看作为行军打仗……
　　那此刻，背水一战的凯尔特人球员哪里还管得上在打完这轮系列赛后他们还有没有力气去收拾数字人？
　　在绝境之中，哪怕在上半场比赛打完后，雷阿伦便出现了呕吐、头晕等症状……
　　但是下半场比赛，在被卡尔交代去盯防苏枫时，这把君子剑仍然义无反顾地出现在了苏枫的面前。
　　从客观角度来说，不管你的意志力有多顽强，在体能下滑时，你都无法改变你的动作会变僵硬，反应会变慢的事实。
　　可是，在竞技体育里……
　　过往的历史早已无数次证明了，极限这玩意儿，对于这些怀着满腔热血的怪物们而言，根本不值一提。
　　北岸花园球馆，在这场G5战进入决胜时刻后，苏枫再一次感受到了上天对他的厚爱。
　　因为这一世，能在这个时代里与这些和自己一样，同样怀着一颗总冠军的心的球员们相遇……
　　在苏枫看来……
　　实在是再好不过了！
　　你说……
　　如果打NBA，不是为了打败这些一个比一个难缠的对手……
　　那究竟，打NBA，打篮球还有什么意义呢？
　　末节比赛，直到计时器走向归零，现场的近两万名绿军拥趸们方才松了一口气。
　　而这时，在略显遗憾地摇了摇头后……
　　场边，看着向替补席走来的苏枫，斯波尔斯特拉主动上前试图安慰其道：“苏，这实在是太可惜了……
　　只差一点，我们便能在今晚终结掉这轮系列赛了。”
　　而闻言，在严肃地看了斯波尔斯特拉好几秒后，苏枫说道：“没什么好可惜的。
　　在球场上，输一分是输，输三十分也是输。
　　因此，只要是输球的比赛，就不存在只差一点的说法。
　　今晚，我们输球的原因只是因为我们表现得没有对面好，仅此而已。”
　　热火的替补席上，在这一刻，看着苏枫转头离去的背影，年轻的斯波尔斯特拉彻底沉默了。
　　而一旁，在拍了拍小斯童鞋的肩膀后，莱利则是笑道：“省点力气吧，埃里克。
　　苏从来都不是那种需要人安慰的球员。”
　　“他……
　　是天生的领袖。”
　　在顿了顿后，莱利补充道。
　　……
　　G5战，在以103比111输给了凯尔特人之后，按照赛程，接下来热火与凯尔特人的这轮系列赛将会回到迈阿密进行。
　　截至目前，NBA一共只出现过7次在1比3落后的情况下翻盘的案例。
　　而距今最近的一次，还是在苏枫新秀赛季时，热火与尼克斯的那轮系列赛。
　　只是……
　　尽管当时热火是成功翻盘的那方，但是对于那一年的季后赛，莱利却是连提的兴趣都没有。
　　因为那年，在数字人爆冷于首轮淘汰了公牛的情况下……
　　一时间被功利二字冲昏了头脑的莱利，不仅坑了人尼克斯，同时也间接地坑了他自己。
　　不过……
　　说是这么说，但是在与凯尔特人的第六战开始前，莱利还是十分理智地搬出了当年热火与尼克斯的案例，来告诫热火球员，千万不要以为，在一轮系列赛里，你先赢下第三场，便认为你可以高枕无忧了。
　　在莱利看来，在遗憾错失了五战解决凯尔特人的良机后……
　　这场与凯尔特人的第六战从某种意义上来说便是热火的“背水一战”。
　　因为倘若无法利用主场优势一口气击溃这支凯尔特人……
　　那等到俩队的末战回到波士顿进行时，届时便该轮到热火脑阔痛了。
　　而与莱利看法相同的是，苏枫也认为，这场第六战便是热火在这轮半决赛里最后的机会。
　　眼下，在俩队都已经筋疲力竭的情况下，毫无疑问，任何一个微小的细节，都很可能会影响这轮系列赛的最终走势。
　　而作为竞技体育里，对比赛影响最大的因素之一……
　　在苏枫看来，热火在第六战的“主场优势”……
　　已然成为了目前这支热火最为宝贵的财富。
　　美航中心，场边，今晚为了给苏枫加油打气，布兰妮特意带着苏昊和苏宝宝一起来到了现场。
　　而电视机前，已经先苏枫一步，率领湖人以4比1淘汰了勇士的科比，在注意到苏昊身上穿的那件婴儿版湖人8号球衣后，顿时便大笑道：“小科比，未来一定会成为一名优秀的篮球运动员的！”
　　球场上，在俩队的热身仪式结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、奥特洛、雷阿伦、马布里。
　　热火：莫宁、米利西奇、奥多姆、苏枫、吉诺比利。
　　在G6战上，“神算子”又一次对热火的先发名单进行了调整。
　　虽说，从面相和数据上来看，米利西奇无论怎么看都比哈斯勒姆更软……
　　但是从G4战开始，莱利便注意到了米利西奇那从技术统计上根本无法体现的护框能力。
　　苏枫前世，在“泯然众人矣”后……
　　米利西奇之所以还能得到森林狼给他开出的大合同，便是因为，小狼制服组发现，这货在防守端似乎比人们想象中的硬。
　　在NBA，很多人都喜欢通过“抿面相”来判定一名球员的防守能力。
　　但是其实……
　　看上去“白又软”的米利西奇，在防守时比绝大多数的“黑又硬”们都要强硬。
　　由于米利西奇有着不错的身高与臂展，因此，哪怕此时的他在身材上还略显单薄……
　　在这轮系列赛双方杀至刺刀见红的阶段后……
　　在此前比赛里体能保存相对较为完好的他，俨然成为了莱利手里的“新王牌”。
　　而最近这段时间，随着米利西奇与莫宁之前在G1战时那段争做热火“人肉胜利雪茄”的故事被人们四处传颂，这位03年的探花郎，也在无形中吸了一大票粉。
　　场地中央，在跳球中莫宁依靠经验制裁了小将邓肯。
　　在注意到裁判今晚抛球的高度并不是很高的情况下，莫宁先是利用自己的大肘，成功卡住了准备起跳的邓肯，并在随后把球给勾到了吉诺比利的手上。
　　场上，热火先攻。
　　而这时，看着这座场馆内那正在不断翻滚的白色浪潮，也不知道是为什么……
　　卡尔总觉得今晚这座球馆的空气有些燥热。
　　“这座球馆的工作人员不会把空调给关了吧？”
　　凯尔特人的替补席上，同样感觉球馆气温十分燥热的绿军助教一脸疑惑地说道。
　　卡尔：“……”
　　在助教的提醒下，卡尔很快便反应了过来。
　　好像在今晚的入场仪式结束后，整座球馆的温度是有点不对劲。
　　“热吗？埃里克？”
　　而就在卡尔为这座球馆那愈发浑浊的空气感到不安时，热火的替补席上，莱利也于同时露出了一丝狡黠的笑容。
　　“还好，因为老师你提前准备了冰桶，所以在受不了时，只要从冰桶里拿块毛巾擦一擦脸便行。
　　但是老师，这可是五月份的迈阿密……
　　你确认……今晚，能坚持到最后的真的会是我们吗？”场边，在用一块冷毛巾擦了擦脸后，斯波尔斯特拉看着莱利说道。
　　而闻言，莱利在笑了笑后说道：“我们能不能坚持到最后我不知道，但是我知道，苏一定会坚持到最后。
　　而且……埃里克，我也是刚刚才从我们现场工作人员那里得知，我们的空调坏了的消息。”
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　这……
　　这就是一代名帅的厚脸皮吗？
　　在这一刻，看着莱利那副泰然自若的表情，斯波尔斯特拉总觉得莱利未免也太不要碧莲了一点。
　　因为如果莱利是刚刚才知道空调坏了的消息……
　　那热火替补席上这堆取之不尽用之不竭的冰桶又该如何解释？
　　只不过……
　　虽然莱利今晚的无耻程度又一次刷新了斯波尔斯特拉的三观，但是斯波尔斯特拉却感觉自己的老师这次干得相当漂亮。
　　因为……
　　这辈子，就算是死，斯波尔斯特拉也忘不了，在与凯尔特人打那场五加时血战时，凯尔特人主场那突然“失灵”的空调！
　　而球场上……
　　如果你要问，此刻的苏枫是一种怎样的体验……
　　那大抵便是和当年一样……
　　恨不得在每个夜晚都能在这种环境下打球了。
　　只是……
　　作为热火的对手……
　　凯尔特人的球员们总觉得热火今晚已经疯了。
　　要知道，五月份的迈阿密，其日均高温便已经达到了30度。
　　而在5月19日这天……
　　据天气预报显示，迈阿密当地的最高气温更是已经达到了35度。
　　再加上迈阿密当地独特气候所带来的这种闷热感……
　　因此……
　　此时此刻，关闭空调的美航中心，何止是一口大闷罐？
　　介尼玛，俨然就是一处“人间炼狱”！
　　而在这种情况下，俩队球员还得在场上展开最惨烈的贴身肉搏战……
　　球场上，在第一节比赛打完后，不少凯尔特人球员便已经感觉自己进入了“脱水”状态。
　　而热火这边……
　　自然也好不到哪儿去。
　　然而，就和莱利在赛前预计的一样。
　　在这种环境下打球，苏枫简直就是无敌的存在。
　　没办法……
　　倘若莱利有更保险的，能够解决掉凯尔特人的办法，那他也不会选择这种杀敌一千，自损八百的方式。
　　也许，在一些人看来，就算热火在拼下凯尔特人后，也无法对活塞、亦或者是数字人构成威胁。
　　但是，对于这支年轻的热火而言，这样的经历，却是再多金钱也买不到的。
　　而且……
　　如果球场上，因为打不过就不去打，因为赢了也没法走到最后而不去赢……
　　那请问，你为何还要去抱怨未来的NBA不再好看了呢？
　　那请问，你为什么还要选择来看篮球比赛，而不是选择去看综艺呢？
　　球场即战场。
　　而只要上了战场，又哪有后退的道理？
　　无论是七年前与乔老板火拼之时，亦或者是今年率队与凯尔特人血战之时……
　　苏枫都从未动摇过他的篮球之道。
　　一往无前。
　　此刻，即总决赛！
　　次节比赛，当场边布兰妮看见苏枫那一脸疲惫的表情时，从未有过那么一刻，布兰妮感觉苏枫像今晚这般迷人过。
　　第二节，在防下凯尔特人的首攻后，刚回过来，苏枫便抱着篮球以无可阻拦之势杀向了凯尔特人的禁区！
　　外围，已经被闷到几乎崩溃的奥特洛哪里还能拖动他那已经如铅一般沉重的双腿回防？
　　而内线，在与苏枫身体接触的那一刻，邓肯总觉得此刻的苏枫，便是正在挥舞着镰刀的死神。
　　砰、唰！
　　球进哨响！
　　这是一记强硬他妈和强硬坐飞机，强硬上天的二加一！
　　而美航中心，在这一刻，由于燥热带来的“情绪加成”，现场的近两万名热火球迷就像是疯了一般，疯狂高呼着苏枫的名字！
　　罚球线上，苏枫执行加罚命中。
　　21比31。
　　场边，看着不断被热火拉大的分差，卡尔这下可谓是彻底没招了。
　　因为无论再好的战术，再厚的阵容深度……
　　在这样的环境下，又有什么用呢？
　　如果说前五战，凯尔特人没有和热火打得那么惨烈也就算了。
　　毕竟，作为一支平均年龄正值当打之年的球队，凯尔特人并不像当年那支公牛那般老迈。
　　可是……
　　眼下，在俩队都已战至弹尽粮绝的情况下……
　　在这样的“人间炼狱”里打球，在卡尔看来，这简直就是在用生命来搏那张通往东决的门票。
　　次节比赛，在俩队手感均受到客观环境影响的前提下，苏枫那不惜力的冲杀成为了压死凯尔特人的最后一根稻草。
　　其实，与前五战相比……
　　在今晚的这座“人间炼狱”里，苏枫的突破效率明显下降了不少。
　　但是，在所有人都处于极度疲惫的状况下……
　　还能不断出手的苏枫，便是这座球馆里最靓的那个仔。
　　在中场休息时，在苏枫的率领下，热火已经成功将他们的领先优势给扩大至了17分。
　　而凯尔特人这边，雷阿伦与奥特洛则是先后在次节比赛里出现了抽筋的情况。
　　作为这轮系列赛里，干的活最多，挨的批评也最多的俩人，在这一刹那，如果你要问雷阿伦和奥特洛在想什么……
　　那他们一定会告诉你：
　　他们在怀恋那个名唤罗恩·阿泰斯特的男人。
　　中场休息过后，第三节比赛，不肯放弃的邓肯也拼到了抽筋。
　　而这时，球场上，除了苏枫之外，俩队的另外9名先发球员，都已先后下场接受了治疗。
　　“如果今晚苏还能打满全场……
　　那在这场比赛结束后，我是真的想用刀戳进他的身体里，看他流的血液到底是不是蓝色的了。”TNT电视台，在第三节比赛结束时，巴克利说道。
　　好在……
　　这场比赛苏枫注定无法打满了。
　　因为末节比赛，在热火将他们的领先优势给扩大至25分后……
　　在比赛的最后五分钟，卡尔选择撤下了凯尔特人的全部主力。
　　而热火这边，在凯尔特人撤下主力后不久，莱利也在满场“MVP、MVP、MVP”的欢呼声中把苏枫等人给撤了下来。
　　球场上，在被莱利给换下场时，苏枫事后甚至已经记不起，他是如何走回替补席的了。
　　其实，早在这场比赛进行到第二节时，苏枫便已经被他自带的伤病豁免权给豁免了一次十字韧带撕裂。
　　因此，哪怕油箱再大不管，苏枫这次也是真空了。
　　而值得一提的是，场馆内，在凯尔特人放弃抵抗后不久，美航中心的空调便莫名其妙地被修好了。
　　看台上，当现场观众们感受到那扑面而来的冷风时……
　　在这一刹那，近两万名热火球迷顿时便感觉空调简直就是这个世界上最伟大的发明。
　　而凯尔特人的替补席上，在长叹了一口气后，卡尔也坦然地接受了他被莱利给玩弄的事实。
　　作为一名日渐成熟的“名帅”，卡尔知道，在这轮系列赛里如果不是他接二连三的犯错，那凯尔特人根本就不会给热火耍这种小聪明的机会。
　　另外，在关于马布里的续约事宜上，卡尔也知道，他不能再像以往那样心慈手软了。
　　球场上，最终，这场比赛的比分为72比96。
　　全场比赛，为热火淌干了最后一滴油的苏枫30投13中，其中三分球7投2中，罚球17罚15中，拿到了全场比赛最高的43分，外加11个篮板和5次助攻。
　　而至此，热火也以4比2的大比分淘汰了凯尔特人，如愿晋级到了今年的东部决赛。
　　由于活塞与数字人的第六战将于明晚开打，所以热火还得耐心地等待一下他们的东决对手。
　　而赛后，在接受采访时，卡尔在恭喜热火晋级的同时，也打趣地称，凯尔特人在G1战与G6战里，都是败给了突然坏掉的空调。
　　“也许，这就是主的旨意吧！”
　　而热火这边，莱利在接受采访时则是表示，热火也是这两次空调突然失灵事件的受害者。
　　“说真的，我们真的应该认真改善一下球员们在场上打球的环境了。
　　否则，别说是在这样的环境下去打球了，哪怕是站在场边，我都感觉我倍感煎熬。”
　　新闻发布会上，莱利呼吁，NBA各队今后都应该在比赛开始前认真、仔细地检查一下场馆内的空调是否能正常使用。
　　而一旁……
　　听着莱利当时那套满怀正义感的说辞，斯波尔斯特拉顿时便明白了什么叫做“人可以不要脸到这种程度”。
　　望天！
　　这只莱利他不仅想要装无辜，而且他居然还想给自己立个牌坊！
　　“也许，这就是‘一代名帅’吧！”
　　这一晚，看着在回到更衣室后，连续往自己脑袋上浇了N桶冰水的莱利……
　　斯波尔斯特拉就这样学习到了一个以后当主教练的小技巧。
　　……
　　20日上午，当苏枫从床上醒来时，浑身酸痛的他就连拿牛奶都变成了一件费劲的事情。
　　只不过，再苦再累……
　　在苏枫眼里也是值得的！
　　在这一刻，感受着球队顺利晋级东决的喜悦……
　　甚至在下楼看苏昊时，苏枫都觉着这臭小子顺眼了许多。
　　然而……
　　还不等苏枫上前逗弄苏昊，苏枫便被他与布兰妮共同创建的这个大号给狠狠扎了一波了心。
　　“科比叔叔好……科比叔叔好……科比叔叔好！”
　　客厅地板上，只见小苏昊一边趴在科比的那件8号球衣上，一边奶声奶气地说道。
　　苏枫：“……”
　　作为一只一岁多的成熟宝宝，苏昊最近已经学会了一些简单的词汇。
　　只是，如果苏枫记得没错的话……
　　这臭小子到现在，都还没开口喊过自己爸爸呢！
　　“爸爸……好，爸爸……好。”
　　而反观苏宝宝……
　　明明都是打一个娘胎里出来的……
　　介区别为嘛会这么大呢？
　　这一刹那，苏枫迷茫了。
　　“什么？小科比已经会喊我的名字了？”
　　而洛杉矶，当科比得知苏昊已经能够念出“KOBE”的英文发音时，要不是因为害怕瓦妮莎以为自己不喜欢德丽莎这个二女儿……
　　那只怕科比已经打飞机来迈阿密从苏枫这儿抢走苏昊了。
　　“苏，我记得，今年夏天，你要代表中国队去打奥运会是吧？”电话里，突然想起什么的科比，对苏枫说道。
　　而闻言，在点了点头后，苏枫说道：“没错。”
　　“嗯……你看，苏，如果你要去打奥运会的话，那你就一定没时间带孩子了。
　　所以，既然如此的话，那你干脆在这个夏天，把小科比交给我吧！”电话里，在沉吟了两秒后，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　“不行，科比。这俩小家伙的爷爷奶奶都很想他们，而且我爷爷也很想抱一抱这俩小家伙。
　　所以今年夏天，我得带他们一起回中国。”电话里，在听出了科比的意图后，苏枫断然拒绝道。
　　而这时，科比总觉得他以后得想个法子，把苏昊留在自己身边才是。
　　不过正所谓来日方长，所以科比倒也不急于这一时。
　　“哦对了，你们西决是要打太阳是吧？
　　我已经提前和翠西打过电话了，他说了，他到时候会在西决时对你手下留情的。”而在电话的最后，苏枫并没有忘记他和科比最重要的日常。
　　只是……
　　20晚，随着数字人与活塞的G6战结束，小姚与艾弗森携手攻陷了底特律……
　　本以为自己成功扎到科比心的苏枫，就这样被科比用同样的方式给怼了回来。
　　“苏，你放心，我刚才已经和阿伦通过电话了，他表示，他一定会在东决时对你手下留情的。”在数字人以4比2的大比分淘汰活塞之后，科比第一时间便给苏枫打来了电话。
　　而克利夫兰……
　　当刚走出自闭室的小詹詹得知热火与数字人将会在今年的东部决赛里展开争夺时……
　　曾在与数字人的系列赛里被打到自闭的他，顿时便替苏枫感到担忧了起来。
　　“卡梅隆……你说，‘The.King’不会也被这支数字人给剃光头吧？”这天，看着来克利夫兰找自己玩的安东尼，小詹詹一脸好奇地问道。
　　而一旁……
　　正在心里腹诽克利夫兰究竟是个什么样的倒霉地方的安东尼突然便觉得，似乎比起夜店，接下来的东决好像更有意思？
　　毕竟，独挨揍，不如一起被挨揍。
　　在安东尼眼里，作为“苏枫系”球员，在这种“The.King”即将挨揍的时刻，他怎能错过？
　　于是，看着詹姆斯，安东尼向其提议道：“不如，我们去现场看今年的东部决赛吧？”
　　而闻言，詹姆斯忽然也有点想去现场看看，苏枫在面对这支数字人时的表现了……
　　……
　　迈阿密，詹瓜二人意图“谋反”的事情暂且按下不表。
　　21日，在今年的东西决对阵表正式出炉后，苏枫与莱利也开始研究起了这支已经被他们反复研究过无数次的数字人。
　　从今年常规赛以及季后赛的表现来看，这支数字人眼下已经打出了夺冠热门的风采。
　　虽然在东部半决赛里，他们被活塞给拖至了第六场，但是从比赛的实际过程来看，他们在这次半决赛里其实并没有遇到太多的阻拦。
　　通过数字人与活塞的比赛录像，苏枫和莱利发现，数字人在半决赛里输掉的那两场比赛，除了一场是浪输的之外……
　　另一场则是因为比卢普斯与汉密尔顿当时在比赛里先后开挂。
　　结果，哪怕在那个夜晚里数字人只是正常发挥，活塞也赢得极其艰难。
　　可是反观数字人赢下的四场比赛，其中有三场，他们的赢球分差都超过了15分。
　　而剩下一场，他们的赢球分差也达到了13分。
　　没辙。
　　由于历史的轨迹已经面目全非，所以在苏枫原本的时空里，应该笑傲江湖的活塞F5，这一世就是如此地没有牌面。
　　而这时，意识到这支数字人未来将会成为自己想在迈阿密建立王朝最大拦路虎的苏枫，也在心里暗自发誓……
　　今年夏天，无论如何，热火都得把奥尼尔给带至迈阿密。
　　否则光靠莫宁和还需要成长的米利西奇，他俩哪够数字人的内线打？
　　苏枫前世，在小姚逐步迈入巅峰期之后，在他与莫宁的后三场交手记录里，他分别拿下了24分、34分以及20分。
　　而由于当时在热火队里，随着年龄的增大，莫宁的上场时间并不多，所以姚明在这三场比赛里交出的数据……
　　你大抵可以理解为，他在同时对抗晚年奥尼尔与莫宁。
　　尤其是在06/07赛季，在那场姚明一战奠定了自己超级中锋地位的比赛里……
　　当时在麦迪手感冰凉的情况下，以一己之力凿翻了热火内线的小姚，在那场比赛里的得分，你就算把热火的所有内线球员加在一起，都比他还要少10分。
　　这一世，在卡莱尔的体系下，只增重到135公斤的小姚，从理论上来讲，在低位的威胁并没有苏枫前世那般大。
　　但是……
　　由于在卡莱尔的帐下开发出了三分，加上还有艾弗森这样顶级突破手在侧……
　　所以在自己的生涯第四季，这只小姚轻轻松松便交出了“20+10”的答卷。
　　而除了姚明之外，没有经历过大伤的拉特利夫也是一座令人绝望的移动堡垒。
　　加上科尔曼、穆托姆博等优质替补……
　　在苏枫看来，从某种意义上来说，这支数字人的内线，甚至比湖人还要可怕。
　　毕竟……
　　湖人的内线再强，只要能够解决奥尼尔，那其他人便是一群弟弟。
　　可是数字人的内线……
　　有一说一。
　　小詹詹今年“死”得真的不冤。
　　另外，受自己的影响，以及在卡莱尔到来后的改变，将自己的出手结构调整的更加合理的艾弗森……
　　绝对是目前这个星球上最强的“183”。
　　早在当年与艾弗森做队友时，苏枫便曾感受过艾弗森那无与伦比的速度，以及无论你怎样防也防不住的右手突破。
　　而本来，苏枫也曾试图幻想过在这轮与数字人的东决里把艾弗森不停换位到自己亦或者是吉诺比利面前，利用他模型劣势去进攻。
　　但是在认真复盘完骑士与数字人的首轮系列赛后，苏枫注意到……
　　尽管在为艾弗森协防、补位上，无论是斯诺还是克里斯蒂，都不如当年的自己做得那般出色……
　　可是，假如卡莱尔给艾弗森准备了一群保镖呢？
　　不是一个。
　　也不是两个。
　　而是三个、四个、五个、六个……
　　“这卡莱尔疯了吧！屯这么多锋线防守悍将，这尼玛他到底是想干嘛？”
　　这天，看着数字人替补席上的那堆的锋卫们，苏枫彻底魔怔了。
　　只可惜。
　　也就是卡莱尔听不见苏枫的这番吐槽了。
　　否则，他一定会反过来问苏枫一句：
　　“我为什么屯这么多锋线防守悍将，难道你自己心里没点B数吗？”
　　总而言之……
　　在与莱利研究完这支数字人后，苏枫顿时便感觉他们与凯尔特人的东部半决赛是简单模式了。
　　毫无疑问。
　　就算热火能以4比0轻松淘汰凯尔特人，这支数字人的整体实力也远在这支还处在修炼期的热火之上。
　　那么现在问题来了。
　　像这种仗，热火该怎么打呢？
　　按照赛程，热火与数字人的东决G1战将于24日正式开打。
　　22日，在这轮系列赛里先客后主的热火抵达了费城。
　　而23日，在决战前夜……
　　推开酒店的窗户，看着这座自己曾先后与科比、艾弗森共同奋斗过的城市……
　　苏枫下意识地便握紧了自己的拳头。
　　管他前方是坦途还是险阻？
　　战士一旦叠上护甲，那便意味着他早已将生死给置之了度外。
　　这一轮……
　　苏枫只想闹他个天翻地覆！


第五百三十七章 闹完了，是时候聊正事了！
　　24日晚，费城，中州球馆。
　　与以往率队做客这里所不同的是，由于今年正好是苏枫穿越重生的第十个年头，所以莫名地，苏枫竟有些伤感了起来。
　　“如果没有1994年5月28日的那场意外，那我的人生又会发生怎样的变化呢？”
　　时至今日，苏枫都还记得，因为当年在试训数字人时接到了艾弗森给自己传的球，所以为此，他在事后甚至还一度认为是自己那张帅气的脸庞，征服了艾弗森。
　　“阿伦，就你这手感，待会儿你还是把球都给我吧。”
　　球场上，数字人的半场，看着在热身时连连打铁的艾弗森，小姚一边摸着他的地沟头，一边笑道。
　　而这时，恍惚间，热火的半场，苏枫突然便沉默了。
　　十年戎马。
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　如果苏枫记得不错的话，这应该还是他首次见到，在这个联盟里，除了他之外，有人可以薅艾弗森的地沟头。
　　作为备受世人关注的一轮系列赛，今年的东决，除了是艾弗森与苏枫这对昔日的费城黄金双枪连续两年在分区决赛的舞台上相遇之外……
　　同时，在不少中国球迷眼里，这还是一轮真正意义上的“中国德比”。
　　常规赛，在进入生涯第四季的小姚首次达成了“20+10”这一被公认为是明星内线的标配数据之后……
　　对于这个时代的中国球迷而言，他们至此也迎来了他们球迷生涯的巅峰。
　　因为除了苏枫这块“大肉”之外，小姚这块“生肉”此刻也已经被烤至了“七分熟”。
　　只是……
　　从情感上来说，在这轮东决开始前，中国球迷们却是开始纠结了。
　　因为你说……
　　这到底是应该支持枫哥呢……
　　还是该支持小姚呢？
　　这赛季，很多球迷都在说，苏枫就是目前NBA的“上帝”。
　　而在与活塞的半决赛打完后，艾弗森也在接受采访时说出了那句，苏枫记忆里，他对姚明的赞美。
　　“这个大个子，是上帝送给NBA的礼物！”
　　在苏枫原本的时空里，在姚易的首次对决里，很多球迷都不理解，为什么当时的姚明会如此兴奋……
　　甚至一度兴奋到一上来便给了某只袋鼠三记封盖。
　　其实，对于常年独自奋战在异国他乡的姚明而言……
　　没有人比他更期待，能在这块奇迹发生之地上遇到和他说同一种语言的球员了。
　　而这一世……
　　作为截至目前，中国男篮征战过NBA的所有球员里唯一没有品尝过总冠军滋味的球员……
　　赛前热身时，在用眼角的余光偷偷撇了一眼苏枫后，小姚脸上的兴奋早已无处安放。
　　进击吧，数字人！
　　无论苏枫过往带给宾州的回忆有多么美好。
　　此时此刻，都该忘却他了。
　　中州球馆，场上，在俩队的球员结束热身后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单！
　　热火：莫宁、米利西奇、奥多姆、苏枫、阿尔斯通。
　　数字人：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　场地中央，莫宁与姚明跳球开始比赛。
　　而哪怕这不是莫宁第一次与姚明对位……
　　但是当这位铁血硬汉与姚明站在一起的时候，你还是会觉得他就像是个高中生那般矮小。
　　场上，姚明为数字人跳下了球权。
　　斯诺运球过半场。
　　为了限制艾弗森在场上的突破，今夜，苏枫一上来便用他的大长臂罩住了艾弗森。
　　而TNT电视台，史密斯在沉默了两秒后也说道：“当年我还在费城效力时……
　　我记得，当时在训练里，其实苏并不是很愿意去防阿伦。”
　　闻言，一旁，巴克利好奇地问道：“这是为什么呢，我亲爱的老伙计？”
　　而在顿了顿知识后，史密斯补充道：“因为相比起阿伦，苏的个头实在是太高了。
　　所以，在我们与公牛比赛时，苏才会不停地把斯科蒂给带到阿伦的面前，让阿伦去错位单打他。
　　因为在苏看来，既然连他都防不住阿伦，那斯科蒂一定也会拿阿伦没有任何办法。”
　　侧翼，虽然在苏枫的干扰下，艾弗森的接球遇到了困难，但是作为一只臂展怪，艾弗森还是利用他灵活的走位，秀了苏枫一脸。
　　而紧接着，伴随着艾弗森使出那招牌般的无出其右，苏枫霎时间便再次戴上了，皮蓬曾在1997年的那个夜晚戴上的同款“痛苦面具”。
　　而比皮蓬更造孽的是……
　　就在苏枫滑动他的步伐准备跟上艾弗森的这一刻……
　　一堵来自东方的高墙，已经及时地挡在了他的身侧。
　　如果你要问，为何21世纪初的中国球迷从来不惧怕那堆亚洲咸鱼……
　　那那些兔子们一定会告诉你：
　　因为，我们有移动长城。
　　然而，作为这个联盟里的绕挡专家，苏枫可不会坐以待毙。
　　球场上，在小姚那呆若木鸡的表情下，苏枫成功绕过了姚明这堵高墙！
　　而在全力起速从身后追上艾弗森后，看着这只天真的答案，在这一刻，苏枫已经双双逼出了今晚坐在场边的安东尼与詹姆斯的满脸问号.Jpg！
　　望天！
　　这TM真的是人类能够做到的事情？
　　撇头看着安东尼，在这一刹那，年轻的詹姆斯仿佛在问，卡梅隆，为什么我们要来看恐怖片。
　　而回头深情凝视着詹姆斯，在这一瞬间，年轻的安东尼则是仿佛在说，勒布朗，你问我，我问谁？
　　可是，就以巅峰期的艾弗森而言，他又怎可能如此轻易地被苏枫追上？
　　禁区里，这球艾弗森之所以会被苏枫追上，完全是因为他在最后冲刺时主动选择了降速。
　　场上，看着同时向自己协防过来的莫宁，以及追防至自己身后的苏枫，艾弗森在调皮地朝这俩人吐了吐舌头后，旋即把球甩向了自己的脑后。
　　“孤胆英雄”艾弗森？
　　不……
　　这一世的艾弗森，可一点儿也不觉得自己孤单。
　　哐当！
　　中州球馆，快速跟进的小姚在接球后奋力将球灌入了篮框！
　　0比2。
　　而费城，“姚之歌”也于同时响彻了整个宾夕法尼亚！
　　在苏枫原本的时空里，很多球迷都只记得科比曾眼馋过姚明，却不知道……
　　其实……
　　在科比之前，艾弗森才是那个说，如果姚明和他组队，那他那俩早就是总冠军球员的男人。
　　而热火的半场，看着在完成这次精妙配合后，小拳碰大拳的“哎哟”，苏枫顿时便乐了。
　　因为与他想的一模一样……
　　这支数字人，在今年果然已经进化至了令人望而生畏的地步。
　　由于自当年自己被布朗一脚踢到多伦多后，斯诺、克里斯蒂等人便一直在和艾弗森打球，加上在选到小姚后，卡莱尔的战术体系已经完全被这帮球员完全吃透……
　　所以，眼下这支数字人，无疑便是这赛季NBA最好的球队。
　　底线，在注意到拉特利夫、斯诺、克里斯蒂已经回防就位后，莫宁放弃了抢发底线球的打算。
　　场上，阿尔斯通运球过半场。
　　而克里斯蒂这位老对手，也带着他那蜜汁兴奋的表情，死死缠住了苏枫。
　　与雷阿伦那种只是出于求胜欲望，所以哪怕会挨揍，也不得不挨揍的心态不同。
　　每次在面对克里斯蒂时……
　　苏枫总感觉，他越是把这货往死里虐，这货反而越是兴奋。
　　而这……
　　在苏枫看来就很变态了。
　　因为你说，哪有人会喜欢挨虐的？
　　“道格，有着与苏一样的意志品质。”
　　数字人的替补席上，看着死死跟着苏枫的克里斯蒂，卡莱尔赞赏地说道。
　　而这时，正好撇了一眼数字人替补席的莱利，也注意到了卡莱尔那一脸自信的表情。
　　“他该不会以为，在一对一的情况下，在这个联盟里有人能够防住苏吧？”
　　转头看着斯波尔斯特拉，莱利一脸疑惑地说道。
　　球场上，在步履艰男地从阿尔斯通那儿要到了球之后，热火首攻，苏枫并未让奥多姆与米利西奇和他一起打三角。
　　而是选择了热火战术簿里的“四号单打战术”。
　　即，阿尔斯通落顶弧，奥多姆沉底角，米利西奇拉到侧翼，而莫宁想上哪儿凉快去哪儿凉快的“侧翼拉开单打战术”。
　　虽说在NBA，单打说起来都是同一性质的战术。
　　但是队友不同的站位，对于单打手而言，在场上所能获得的空间可是截然不同的。
　　未来，在2K收录了NBA各队的大部分战术后，苏枫此刻与队友们配合的战术，在2K里正是那套名为“ISO.SWIN”的战术。
　　而假如你在2K里使用过这套战术，那你便会发现，与其他的单打战术相比，这套战术除了可以让单打手通过持球进行单打之外，同时，单打手还可以通过呼叫挡拆，将这套战术变成一套在局部二V二的“双打战术”。
　　因此，场上，就在克里斯蒂以为苏枫一定会往他的右手，也即是内侧切入的时候……
　　突然，在发动“山姆高德”强行改变了自己的突破方向后，苏枫转而走向了克里斯蒂防守方向的外侧。
　　而与此同时，该上哪儿凉快去哪儿凉快的莫宁，也替苏枫挡住了克里斯蒂滑步的线路。
　　这时，年轻的小姚已经来不及做选择。
　　因为如果他不往上扑……
　　那苏枫一定会在撤出他的防守范围后，选择干拔三分。
　　好在，在小姚通过延误成功缩减了苏枫的干拔空间后，克里斯蒂也于下一刻回防至了苏枫的面前。
　　然而……
　　场上，还不等小姚心满意足地退回禁区，苏枫的传球便已穿越了他的防区！
　　禁区内，拆入内线的莫宁笑纳了苏枫的这记妙传！
　　哐当——！
　　你有你的“哎哟”空接。
　　我亦有我的“铁汉”连线。
　　TNT电视台，趁着苏枫的这次助攻，史密斯借机向电视机前的球迷们科普道：“今年，据相关数据统计表明，苏是除了史蒂夫·纳什以及阿伦·艾弗森之外，NBA在场上发起挡拆次数最多的外线球员。”
　　而一旁，巴克利则是说道：“这也是苏对于比赛阅读能力近一步提升的一种体现。
　　与以往的那个NBA‘一对一单挑冠军’相比，此刻的他，已经越来越懂得如何在场上去利用他的队友们了。”
　　热火的替补席上，在热火打进他们的今晚首攻后，如果你要问莱利此时最想做什么……
　　那大抵便是冲到卡莱尔的面前，去咆哮一嗓子：
　　你丫继续得意啊！
　　阵容牛比了不起啊？
　　只可惜，莱利并不知道的是……
　　此时，卡莱尔也正在对他的助手说：“现在你知道，为什么我宁可放弃给阿伦签入一名更好的替补，也要把马特（哈普林）给留下来了吧？”
　　卡莱尔的助教点了点头，道：“因为对付苏这样的球员，就算你为他准备了八到十名防守悍将，也不一定够，对吧？”
　　闻言，卡莱尔笑了。
　　而场上，首节比赛，随着比赛的深入，热火也主动放慢了他们的进攻节奏。
　　由于此前在与凯尔特人的那轮系列赛里消耗巨大，所以在尝试与这支数字人跑了几个回合后，苏枫便示意阿尔斯通把比赛节奏给降了下来。
　　赛前，早在与莱利研究数字人时，苏枫便发现了，想要通过一味的提速来对付这支数字人，根本就不现实。
　　因为……
　　只要拉特利夫、克里斯蒂、斯诺、艾弗森能够退防到位，那就算姚明退回来慢点都没事。
　　而且，苏枫前世，140公斤的大姚在阿德尔曼的手下都能打跑轰，那又更何况是卡莱尔手下的灵活版小姚？
　　常规赛，这支数字人之所以能够双杀太阳，便是因为，他们不仅能和太阳落阵地，同时，在艾弗森的率领下，他们还能和太阳打跑轰。
　　因此，在受到体能影响的情况下，如果热火一味提速，那只怕，还不等他们把数字人给跑死，他们便先自己把自己给累死了。
　　而就算热火没有受到这样的体能影响，想要依靠单纯的提速来解决这支数字人也不现实。
　　因为……
　　比起这支数字人经年累月积累起来化学反应，苏枫和莫宁他们才在一起配合打球了多久？
　　这赛季，哪怕在场上已经渐渐有了“战术大师”的风范，但是一些复杂的战术，苏枫根本就没发起过。
　　因为……
　　在队员彼此间还没有达到你知我深浅，我知你长短之前，任何复杂的战术，以及过快的比赛节奏，都是直接把球权送给对手的NC行为。
　　就拿去年苏枫与纳什联手打出的那场“Last.Game”来说……
　　不管纳什的传球有多好，苏枫的跑位有多精妙。
　　如果不是因为这俩人在相处了五年之后，俩人已经在场上能做到不用对方提醒，便知道对方该做什么，那湖人又怎可能防不住苏枫和纳什的配合？
　　在NBA，短期内，某支球队可能会因为某名球员取得技术爆炸而一跃成为联盟强队。
　　但是一支球队的化学反应想要拉满，没有时间的积累，是绝对不可能做到的事情。
　　首节比赛，在主动降速后，依靠减少失误，热火成功在本节与数字人打了个平手。
　　第一节比赛，俩队的比分为27比27。
　　然而……
　　次节比赛……
　　在热火的阵地战效率渐渐下滑后，阵容更加扎实的数字人，很快便在艾弗森的率领下，于本节初段打出了一波9比2的小高潮。
　　而本节后半段……
　　重回球场的小姚，也在数字人的阵地战攻防里格外抢眼。
　　在不对上奥尼尔的情况下，这个联盟里没有人，也不可能有人能扛得住此时已经135公斤的小姚。
　　低位背打，转身勾手，翻身后仰，踮脚三分。
　　仅在本节，小姚便取下了11分。
　　而这时，场边座位上，快乐瓜与小詹詹都开始有些心疼苏枫了。
　　因为上半场比赛，在苏枫为热火攻下27分的情况下，热火仍然以53比67落后了数字人多达14分。
　　中场休息过后，第三节比赛，苏枫成功率队打出了一波反击高潮。
　　然而，本节后半段，在热火的体能近一步下滑之后，数字人很快便通过他们更加稳定的进攻把分差再次扩大到了两位数。
　　末节比赛，莱利多次作出了换人调整，试图通过他的“神来之笔”扭转战局。
　　只可惜……
　　再神奇的教练，也不可能在每个夜晚都能作出改变战局的布置。
　　最终，104比119，数字人成功取下了他们的东决首胜。
　　全场比赛，25投10中，其中三分球9投3中，罚球10罚9中的艾弗森总计拿到了33分、5助攻、2篮板。
　　而姚明则是拿到了25分、12个篮板。
　　比苏枫记忆里的那只艾弗森更为可怕的是，表面看上去，今晚艾弗森的整体命中率不过刚好四成。
　　但是由于三分球在他的投篮出手里占据了很大的比重，所以实际上，艾弗森在这个夜晚的真实命中率为56%左右。
　　而如果撇开库里、老司机、纳什那种“180俱乐部”的会员不谈……
　　其实，这样的真实命中率，只要艾弗森能一直出手，那卡莱尔便敢让他一直投下去。
　　另外，这场比赛，为了降低艾弗森的投篮命中率，苏枫也付出了不小的代价。
　　比如他的脚踝……
　　赛后，如果不是及时在更衣室里找到了冰桶，那苏枫是真的想把自己的双脚给直接砍了。
　　只是……
　　大约十五分钟后，假如斯波尔斯特拉记得没错的话……
　　莱利当时往自己头上淋的那桶冰水，好像就是苏枫刚刚泡过的那桶……
　　“算了，还是不把这件事告诉老师了。”
　　看着在淋完冰水后，当时表情颇为享受的莱利，斯波尔斯特拉心想道。
　　……
　　按照赛程，热火与数字人的第二战将于26日开打。
　　而这时，西部，科比也已戴上了与苏枫同款的“痛苦面具”。
　　因为在湖人与太阳的西决G1战里，虽然科比没有像苏枫那样空砍49分，但是在科比拿到37分的情况下，湖人依然以97比115输给了太阳。
　　与去年相比，今年太阳不仅在内线准备了更多的肉盾，而且在这轮与湖人的比赛里，德安东尼也让杰克逊感受了一把，什么叫做“真正的跑轰”！（老尼尔森：我总觉得有人在内涵我。）
　　之前在西部半决赛面对勇士时，吸取了“小将军”约翰逊经验教训的杰克逊果断减少了马龙与佩顿的上场时间，改为让科比带队去与勇士对轰。
　　可是，在面对太阳时，且不说科比还能不能在马里昂等人的镇守下，始终保持手感……
　　就太阳这群天赋异禀的锋卫群，在撞上数字人的那堆堡垒前，区区洛杉矶胖头鱼，可吓不倒他们。
　　在与太阳的G1战打完后，奥尼尔俨然已经沦为了“笑柄”。
　　因为他在去年夏天为湖人招揽的马龙和佩顿，一位在这场比赛里5投1中，狂砍2分4篮板2助攻，而另一位则是干脆7投0中，交出了0分、3篮板、4助攻的答卷。
　　也许互联网没有记忆。
　　但是这可不代表传统媒体们不喜欢翻旧账。
　　由于去年在为湖人招揽来马龙和佩顿后，奥尼尔曾一度以此为条件要求湖人与他续约……
　　所以眼下，奥尼尔正在面临的局面，你大抵可以理解为，不忘初心的他，又一次回到了当初被奥兰多全城排挤的那段时光。
　　95/96赛季，由于在奥尼尔缺阵的情况下，哈达威曾独自率队干翻过公牛。
　　因此很多魔术球迷都认为，等奥尼尔回来后，公牛根本就不是他们的对手。
　　然而，事实却是……
　　在奥尼尔伤愈初期，魔术不仅连恰败仗，而且甚至在季后赛里，他们还被公牛给剃了光头……
　　所以，在魔术管理层发起奥尼尔是否值得更高薪水的投票时，当时大多数奥兰多球迷才会投了反对票。
　　而此刻……
　　湖人球迷的看法与当年的魔术球迷可谓是有着异曲同工之妙。
　　“交易沙克吧！说真的，我实在是不想再经历像我父亲那样，只能眼睁睁看着湖人一次次拿到亚军的时刻了。”
　　“如果湖人和沙克续约，那在我看来，这绝对会是本世纪最愚蠢的行为！”
　　对于奥尼尔个人而言……
　　毫无疑问，此时此刻，便是他的“至暗时刻”。
　　而费城，在与数字人的东决G2战里，尽管热火还是以109比114输掉了这场比赛，但是在球迷们看来，只要再给这支热火一两年的时间……
　　那只怕，又一支猛龙就要在苏枫的率领下诞生了。
　　这场比赛，在苏枫手感不佳的情况下，热火的年轻球员们爆发了极强的战力。
　　通过之前与凯尔特人的那轮系列赛，包括阿尔斯通等人在内的心气都发生了很大的变化。
　　球场上，在被数字人一次次拉开比分的情况下，热火愣是一次次又把比分给追了回来。
　　而赛后，莱利在接受采访时也表示，在球队整体实力与数字人存在差距的情况下，热火的球员们在场上的表现令他相当满意。
　　“我并非是那种不能接受失败的教练。
　　在我看来，只要你为比赛倾其所有，那就算你输掉了现在，你也赢下了未来。”新闻发布会上，化身为“哲学带师”的莱利说道。
　　根据赛制，接下来热火与数字人的两场比赛将移师迈阿密进行。
　　而西部，原以为与太阳的G1战便是自己人生低谷的奥尼尔在恍惚中发现……
　　原来，25日这晚，才是他的鱼格崩盘之夜。
　　场上，在心态愈发急躁，极度渴望证明自己的情况下，奥尼尔甚至连那手被苏枫逼出来的端尿盆都罚不准了。
　　而作为当年曾跟着戴维斯混迹过的一代名帅，你说在这种时候，老德要是不砍鲨，那他还对得起他那“戴维斯接班人”的称号吗？
　　在这场G2战里，26次走上罚球线的奥尼尔仅罚中了其中12球。
　　而比赛里，领先时砍鲨，领先10分时砍鲨，领先20分时也砍鲨的太阳球员，也令收看了这场比赛的球迷们梦回当年。
　　“沙克，醒醒吧！就算你能抱上苏的大腿，你也不可能拿到总冠军！”
　　菲尼克斯现场，在奥尼尔退场时，现场球迷纷纷向他嘲讽道。
　　而无独有偶。
　　29日，迈阿密。
　　在苏枫再次向世人展现了何谓“神迹”之后，在佛罗里达的白色浪潮中，史密斯好奇地看着巴克利问道：“查尔斯……在你看来，这样的苏，能够带的动沙克吗？”
　　而闻言，在顿了顿后，巴克利打趣地笑道：“说实话，就算是我奶奶，苏也能带她拿到总冠军。
　　但是沙克的话……
　　我想，我们还是别为难苏了。
　　因为我奶奶可不占薪金空间，而沙克……
　　他可是拿着这个联盟里最高薪水的球员之一。”
　　美航中心，在与数字人的G3战里，开启了最强形态的苏枫全场比赛44投22中，其中三分球10投4中，罚球9罚9中。
　　在这个已经开始渐渐“魔球化”的时代里，苏枫用实力证明了……
　　两分球，只要你够准，那你同样能把对手给逼疯。
　　由于这支数字人十分注意苏枫的三分投射以及他打顺之后的不讲理超远三分，所以在这场比赛进入第三节后，苏枫也干脆把心一横，在侧翼三分线往里一步的距离，不停开火。
　　而除了苏枫之外，阿尔斯通也成为了这场比赛热火的奇兵。
　　作为热火场上与艾弗森对位的那名球员，阿尔斯通在这个夜晚里拿到了仅次于苏枫的开火权。
　　结果，感觉自己在这个夜晚就是超级球星的阿尔斯通在三分线外9投6中，算上突破两分与罚球，总计拿到了他个人职业生涯季后赛新高的单场27分。
　　没辙……
　　由于热火场上的其余后卫都比阿尔斯通更具威胁……
　　所以哪怕被这位街球王给秀了一脸，卡莱尔也没法让克里斯蒂与斯诺等人去帮他。
　　最终，这场G3战的比分为104比110。
　　而一天后……
　　就在湖蜜们满心期待着湖人能像热火那样，暂时离开悬崖边的时候……
　　斯台普斯……
　　“骇客”马里昂成功“篡改”了湖人的“进攻程序”。
　　作为就连苏枫都得敬畏三分的存在，巅峰时的马里昂不仅能攻，而且擅守。
　　并且，运动能力极强的他，还能以不惜力的奔跑，罩住整座球场。
　　在这场与湖人的G3战里，成功挑起科比单挑欲望的马里昂除了在比赛里砍下27分、11个篮板、6次助攻、4次抢断、3次盖帽的全面数据之外，他还成功将科比的命中率给防至了34投14中。
　　而就以目前这支湖人的现状来看……
　　一旦在场上失去了科比的火力支援，那他们哪里还有其他人能够站出来？
　　在没有进攻空间的前提下，奥尼尔这场倒是舍生忘死地凿下了26分、15个篮板。
　　可是……
　　马龙呢？
　　佩顿呢？
　　费舍尔呢？
　　全场比赛，这哥三加在一起仅投中了3球。
　　而他们的出手数则是20次。
　　如果说，在湖人其他球员打成这样的情况下，德安东尼还不知道该怎么赢球……
　　那这支太阳，还是原地解散了吧！
　　最终，这场令湖人球迷看得格外煎熬的G3战比分为129比101。
　　在攻陷洛杉矶后，太阳已经在这轮系列赛里以大比分3比0领先。
　　而纽约，这一晚，马克也向斯特恩征求了是否要派出乔·克劳福德执法湖人与太阳G4战的建议。
　　只可惜，没有笑话那种特殊喜好的斯特恩在摇了摇头后便果断拒绝了马克的提议。
　　“如果太阳真的能以4比0击败湖人，那这也是对那些妄图通过抱团来组队的球星们最好的警告。
　　马克，你得知道，作为这个联盟的决策者，我们可以适当地通过我们的权利，去谱写更精彩的剧本。
　　但是如果你滥用你的权利，那终有一天，你也必将遭到反噬。”语重心长地拍着马克的肩膀，斯特恩说道。
　　而闻言，在这个夜晚过后，马克的总裁经验值，无疑又上升了一截。
　　那么……
　　现在问题来了。
　　什么叫做适当地通过权利，去谱写更精彩的剧本呢？
　　迈阿密，美航中心。
　　看着热火与数字人G4战的主裁判科伦马丁，要是这场比赛苏枫没法拿下，那他感觉他真的可以去和乔丹一起开卡车了。
　　热知识。
　　在科伦马丁目前执法过的苏枫的所有比赛里……
　　苏枫所在的球队，均取下了最终的胜利。
　　而如果你要问，这其中有什么诀窍？
　　那大抵便是……
　　科伦马丁，是唯一一名，在NBA肯给苏枫球星哨的裁判了。
　　没辙……
　　受实力过强带来的影响，球星哨这玩意儿，苏枫就和巅峰时期的乔老板一样，根本就不知道这玩意儿究竟是什么。
　　91/92、92/93赛季，在彼时的乔丹正值身体机能巅峰时，作为一台场均能为球队轰下“30+”的得分机器，乔丹在这两个赛季的场均罚球分别为7.3次和7.4次。
　　而在第二次复出后，哪怕乔丹当时的打法已经开始以跳投为主……
　　但是除非在裁判们看来是很明显的犯规，否则，“老流氓”也依然别想上罚球线。
　　当然，就像在某些场次里，乔丹的罚球也会出现意外一样……
　　毫无疑问。
　　科伦马丁，便是苏枫的那个意外。
　　迈阿密，热火的球迷们今年注定没法体验湖蜜们的那种被虐得死去活来的感觉了。
　　因为在热火与数字人的G4战里，全场比赛，21罚20中的苏枫，连续第二场，于东决里飚下了50+！
　　而得益于苏枫的出色发挥，姚明、拉特利夫、穆托姆博等人，均在这场比赛里遭遇了犯规危机。
　　央视，在解说这场中国德比时，张指导泪流满面地说道：“NBA的裁判们，终于在这一天想起，苏枫是这个联盟里的球星了！”
　　对于兔子们而言，热火成功将这轮东决的大比分给扮成2比2无疑是一件幸事。
　　因为这样一来，他们除了能多看几场小姚一拳一拳锤枫哥的名场面之外，同时，他们也能多看几场，枫哥在场上飚分的比赛。
　　只是洛杉矶……
　　湖蜜们就没有这么幸运了。
　　因为在与太阳的第四战里……
　　已经看到自己带队夺冠希望的麦迪，于这个夜晚睁开了他的睡眼！
　　在麦迪与希尔联手砍下57分之后，斯台普斯，心碎的湖蜜们早已不知希望为何物。
　　而看台上，当被这四场比赛气得血压拉满的老巴斯收到来自太阳老板的嘲讽短信时……
　　险些，老巴斯便在这场比赛结束后被送去了医院。
　　“问问达拉斯吧，如果他们愿意用德克来换……
　　那告诉他们，我们甚至可以搭上点添头和选秀权给他们。”在被太阳4比0淘汰之后，看着吉姆巴斯与库普切克，老巴斯说道。
　　只可惜……
　　库普切克前脚刚打通达拉斯方面的电话，下一秒，库班便打电话过来朝老巴斯劈头盖脸地乱骂了一通。
　　“你TM把NBA当成自家菜市场了？用沙克来换德克？你TM怎么不去问问热火，你用德里克费舍尔能不能单换苏！”
　　老巴斯：“……”
　　6月2日，热火与数字人的G5战移师费城进行。
　　结果，尽管数字人在这场比赛里打出了他们今年季后赛进行到目前为止最好的一场比赛，但是整体实力上的差距，还是令他们输掉了这场G5战。
　　而4日，在俩队的比赛回到迈阿密进行后，这一次，艾弗森和姚明没有再给苏枫在最后时刻上演奇迹的机会了。
　　作为自认为这个联盟里对苏枫最了解的两名存在，艾弗森和姚明都知道，对付苏枫这种人，哪怕一丁点的机会，你也不能漏给他。
　　最终，在苏枫仅砍下51分的情况下，热火无力回天，以2比4的大比分结束了他们今年的季后赛全部征程。
　　而央视，在总结热火今年的季后赛之旅时，张指导也用了难以置信来形容。
　　毕竟，作为一支上赛季还在俯冲总冠军的球队……
　　谁能想到，苏枫能把这支热火给带到这种地步？
　　而洛杉矶，就在老巴斯最近已经快被那些“白嫖党”们给逼疯的时候……
　　6月5日晚，正处在极度焦虑之中的老巴斯，忽然接到了迈阿密方面打来的电话。
　　而在听清了莱利的来意后……
　　老巴斯突然便觉得……
　　果然，在这个联盟里，唯有前湖人名宿们，心里还装着这支湖人！
　　“杰里，我打算用达科·米利西奇和拉马尔·奥多姆来换沙克，你觉得这笔交易怎么样？”
　　……


第五百三十八章 化敌为友，鲨鱼东游！
　　“你是认真的？”
　　洛杉矶，听着莱利提出的这笔交易，老巴斯的呼吸顿时便急促了起来。
　　只是……
　　下一秒，若不是库普切克和吉姆巴斯就在自己的身旁，那老巴斯真是恨不得给自己来一耳光。
　　因为……
　　在激动过度的情况下，他对莱利所说的这句“你是认真的”……
　　不就等于直接告诉莱利，目前市面上暂时还没有球队愿意接盘奥尼尔了吗？
　　如果是一般人，那在老巴斯看来，就算自己在说话时出现了什么纰漏，他也未必能把握得住。
　　但是……
　　在这个联盟里，有这样两个人……
　　哪怕是老巴斯这样的老狐狸，在和他们说话时也必须得小心翼翼。
　　帕特·莱利。
　　杰里·韦斯特。
　　“当然是认真的！
　　嘿，亲爱的杰里，今天又不是愚人节，你该不会觉得我是在愚弄你吧？”电话里，莱利对老巴斯说道。
　　而闻言，在对库普切克做了个手势后，老巴斯随即便用一张纸条写下了莱利提出的这笔交易，并将其递给了库普切克。
　　“怎么样，杰里？你考虑的如何了？”
　　几分钟后，电话里，莱利语气平和地问道。
　　而这时，在心中飞快地算了一笔账后，老巴斯说道：“帕特，如果你真的愿意用达科·米利西奇和拉马尔·奥多姆来换沙克……
　　那我想，这笔交易，对于我们双方而言，将是双赢！”
　　“当然，杰里，我这人你是知道的，我一向只做那种互惠互利的交易。
　　不过……杰里，你也知道，现在沙克的状态不是太好。
　　而且，他明年就要年满33岁了，所以……”
　　所以……
　　你终于要露出你的狐狸尾巴了吗，帕特？
　　但凡奥尼尔这赛季稍微给力一点……
　　那老巴斯感觉，他也不至于在谈及这笔交易时如此被动。
　　罢了罢了。
　　眼下，只要热火同意在这笔交易里把达科·米利西奇和拉马尔·奥多姆给送至天使之城……
　　那只要莱利接下来提的要求不是很过分，在老巴斯看来，他完全可以接受。
　　毕竟，就目前这只吃得最多，活还不怎么能干的胖头鱼……
　　老巴斯实在是不想再多看他一眼了。
　　“这样吧……你们干脆把加里（佩顿）也送给我们吧。
　　反正这赛季打完后，你们也看见了，加里目前的实力最多也就只是一名合格的替补控卫。
　　另外，关于这笔交易的工资细节如何配平，接下来我们肯定还得好好商量。
　　不过，只要能把交易主体给确定下来，那我想，这些应该都不是问题。”电话里，在顿了顿后，莱利说道。
　　而这下……
　　本以为莱利要狮子大开口的老巴斯彻底惊呆了！
　　因为他本以为，热火会趁火打劫湖人一两个选秀权的……
　　可是……
　　他莱利竟然只想要那个比费舍尔还废的“手套”佩顿？
　　这一晚，在与莱利正式达成了关于交易奥尼尔的口头协议之后，老巴斯一脸激动地看着小巴斯与库普切克说道：
　　“记住了，像帕特·莱利这样的男人，才是我们在这个联盟里最宝贵的财富！
　　关键时刻，还是只有这些前湖人名宿们，愿意为湖人承担起所有啊！”
　　而迈阿密，在莱利与老巴斯挂断电话后，一旁，斯波尔斯特拉总觉得自己的老师一定是被人给魂穿了！
　　因为如此“良心”的莱利……
　　他还是自己记忆里怎那个“你可能会小赚，但血赚的永远是我”的“神算子”吗？
　　而在注意到斯波尔斯特拉还没看懂自己为什么会如何来提这笔交易时，莱利在笑了笑后，也再次给斯波尔斯特拉上了一课。
　　“沙克无论再怎么被外界质疑，如果我们不在这笔交易里送出达科和拉马尔，那湖人是绝对不可能会同意和我们交易的。
　　因为，湖人的球迷傻，可不代表着杰里·巴斯傻。”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利说道。
　　“这个我明白，老师……
　　但是，为什么在这次交易里，你不给他们要选秀权，而是要了加里·佩顿呢？”斯波尔斯特拉问道。
　　“我问你……接下来几年，我们还有时间培养新秀吗？”看着是波尔斯特，莱利反问道。
　　“而且，就以科比这赛季打出的表现来看……
　　只要他能与达科和拉马尔形成一定的默契，那这支湖人的选秀权，对于我们而言，还有意义吗？
　　埃里克，未来几年就是我们最重要的时刻！
　　而在这种时刻，比起那些选秀权，加里的经验，才是我们需要的！
　　因为我们需要有人……
　　能去对付阿伦·艾弗森！”
　　在顿了顿后，莱利接着补充道。
　　而这下，斯波尔斯特拉方才醒悟过来……
　　原来，莱利早已站在了大气层！
　　在苏枫原本的时空里，生涯与佩顿交手过24次的艾弗森场均能够贡献28.4分。
　　因此，如果只看数据，那你无论怎么看，佩顿都不像能够防住艾弗森的样子。
　　尤其是现在这只佩顿还处于生涯末期的情况下。
　　只是……
　　在NBA的这些超级球星们处于巅峰时，又有谁能做到真正防死他们呢？
　　在莱利看来，哪怕佩顿现在的进攻能力已经退化为零也不要紧。
　　因为只要他能利用他的经验，去缠，去磨艾弗森。
　　那就算他被打爆了又如何？
　　只要热火能够让苏枫全力投入到进攻端。
　　莱利可不认为，届时比飚分，苏枫会输给艾弗森。
　　因此，比起选秀权，比起那些接下来根本就不可能在这支热火获得哪怕一分钟上场时间的潜力新秀……
　　莱利更想要这只锈迹斑斑的“手套”！
　　而这，也是为什么莱利哪怕不惜送出米利西奇和奥多姆，也要把奥尼尔给换回来的原因。
　　因为在苏枫已经进入他生涯巅峰期的这一阶段，哪怕是一分钟，莱利也不想错过苏枫这段最宝贵的年华。
　　作为一名在NBA厮混多年的超级名帅……
　　在这个联盟里，没有人比莱利更清楚，想要拿到总冠军，你就先得从你所在的这个分区突围的道理。
　　因此，等米利西奇慢慢成长，等到他能够在场上和数字人的那只小姚五五开？
　　醒醒！
　　都TM2004年了，不会还有人成天想着战未来吧？
　　正所谓未来太远，只争朝夕。
　　这两年，随着莱利的年龄越来越大……
　　不敢保证自己能像奥尔巴赫活得一样长的莱利，只想在他退休之前，亲手于迈阿密建立起一段王朝！
　　而且……
　　虽然现在的苏枫还足够年轻……
　　但是等到他与热火的这份合同结束时，他也即将年满30岁了。
　　因此，你总不能让莱利白白浪费苏枫的青春年华，然后再指望未来已近三旬的苏枫还能像年轻时那样能打吧？
　　都不说苏枫未来愿不愿意终老热火……
　　就以篮球运动员在过了30岁后，身体机能会普遍下滑的这个规律来看……
　　不好好把握现在，而是一心只想着未来、未来……
　　那你何不如让莱利去执教森林狼？
　　……
　　洛杉矶，在老巴斯与莱利达成口头协议之后，在库普切克的运作下，这笔湖人与热火的交易细节，很快便敲定了下来。
　　由于奥多姆与米利西奇的薪水加在一起仅为1400万左右，所以想要促成这笔交易，热火还需要得在这笔交易里搭上两个用于匹配奥尼尔薪水的工具人才行。
　　按照俩队的初步协议，这笔交易将在7月1日自由球员市场开启后正式进行。
　　而值得一提的是，得益于阿里纳斯去年离开勇士后诞生的“阿里纳斯条款”……
　　今年夏天，在续约吉诺比利的事宜上，热火也不用去担心某些想搞事的球队给这只马努开出热火无法匹配的报价了。
　　因为按照“阿里纳斯条款”的相关规定，只要热火手握“中产特例条款”，那无论届时他们的薪金超帽没超帽，他们都能直接匹配其他球队给吉诺比利开出的合同。
　　而如此一来，如何在奥尼尔到队后，更加合理地去规划热火接下来几年的薪金结构，无疑便成为了莱利此刻的头等大事。
　　虽说想要建立王朝，热火在未来肯定得交奢侈税……
　　但是由于“超级奢侈税”的带来的限制，所以就算是要交奢侈税，莱利也得计划好，热火该在哪个赛季来交奢侈税。
　　于是6月，就在大多数NBA球队的球员和管理层工作人员们还在享受着假期时……
　　迈阿密，苏枫和莱利，已经开始了他们对下赛季的谋划。
　　而6日，7日，在与篮协以及中国男篮主帅张斌通过电话后，苏枫决定今年还是把男篮拉到拉斯维加斯去集训。
　　与苏枫记忆里一样，由于某些众所周知的客观因素，去年在美洲杯上凑齐了十二星阵容的拉里布朗，眼下已经不得不用03黄金一代的“菜鸟们”来填补美国男篮的阵容了。
　　包括基德、麦迪等人在内，在不久前都以安全原因为由，宣布了他们不会在今年夏天代表美国男篮征战奥运会。
　　加上今年夏天，还是不少球星们的合同年，所以如果男篮想要在奥运会上夺冠……
　　那在苏枫看来，04年，无疑便是中国男篮最好的机会。
　　一方面，在返回CBA后，胡卫东的状态保持的相当不错。
　　而另一方面，巴忒尔与王治郅等人目前都在当打之年。
　　加上在北卡读完大一后，易建联还能在这些大哥们下场休息时用他的天赋来对抗一下那群欧洲内线……
　　有着苏姚组合的中国男篮，已然迎来了夺取奥运会冠军的最佳时间点。
　　苏枫前世，在姚明于本届奥运会上与巴忒尔闹僵，王治郅无法回国的前提下……
　　中国男篮不仅击败了前世界冠军塞黑，并且还一举打进了八强。
　　因此，要是没法把握住这次“百年未有之大变局”……
　　那你总不能让苏枫把他之前帮拉里布朗说的那些话，给当成是真的吧？
　　而洛杉矶，这天，就在奥尼尔从他经纪人那儿得知湖人已经确定不会和他续约时，一想到自己那份在2006年夏天便将到期的合同……
　　奥尼尔便仿佛看见了未来“晚景凄凉”的自己。
　　“那告诉湖人，把我交易出去吧！
　　如果他们不打算和我续约，那我也不想再在洛杉矶待了！”看着自己的经纪人，奥尼尔恼羞成怒地说道。
　　而闻言……
　　奥尼尔的经纪人在长叹了一口气后说道：“沙克……实不相瞒。
　　在我来和你见面之前，我已经从湖人总经理米奇·库普切克那儿得知了……
　　湖人决定用你去交易达科·米利西奇以及拉马尔·奥多姆的消息。”
　　奥尼尔：“……”
　　不是……
　　湖人还真敢交易我啊？
　　看着自己的经纪人，一脸懵逼的奥尼尔本来还想着自己能通过逼宫的方式留在湖人。
　　可是……
　　原来，你们早已将我摆上了货架？
　　诶……
　　等等！
　　湖人打算用我去换米利西奇和奥多姆？
　　那难不成……
　　“他们这是在故意恶心我吗？”
　　这一天，如果你要问奥尼尔有多愤怒……
　　那有那么一瞬间……
　　这只胖头鱼是真的想去老巴斯家底下挖石油。
　　而另一边，在得知库普切克按照自己的思路把这笔交易提前透露给奥尼尔的经纪人后，老巴斯顿时便安逸了。
　　其实，如果你了解这段奥尼尔与湖人的恩怨史，那你便会知道，对于这只不断漫天要价的胖头鱼，老巴斯的忍耐同样已经到了极限。
　　在苏枫原本的时空里，老巴斯之所以会迅速做出交易奥尼尔，留下科比的决定，还有另一方面的原因便是因为，相比起自己一眼就能看穿他想法的科比……
　　奥尼尔这货实在是太聪明了。
　　在湖人三连时期，奥尼尔便多次以此为条件要求湖人与他续约。
　　而在湖人与他把合同延长至2006年后，2003年，奥尼尔又以他为球队招揽了马龙和佩顿为由，要求湖人与他续约至2009年。
　　从奥尼尔的个人立场来说，为湖人鞠躬尽瘁的他，所获得的都不过是他应得的。
　　但是由于奥尼尔非常擅长利用媒体来向老巴斯施压……
　　这样一来，便让老巴斯在心里不是那么舒服了。
　　因为在外界眼里……
　　明明给球员加薪、续约是一件好事，可是偏偏，在奥尼尔这里，却变成了老巴斯这个可恶的资本家，不肯给劳苦功高的奥尼尔更多的薪水。
　　因此，这次在莱利用他的“爱”证明了前湖人名宿们对于湖人这支球队那深沉的感情后，老巴斯也决定“恶心”一下奥尼尔。
　　傻孩子，别逼宫了。
　　因为无论你怎么逼宫……
　　我们这次都已经决定要把你给一脚踢到迈阿密了！
　　……
　　8日，就在苏枫接受了姚明的邀请，准备去现场OB总决赛前，这天，他忽然接到了奥尼尔打来的电话。
　　其实，早在几年前，感受到自己在明星周末里各种被针对的奥尼尔便请苏枫吃过饭，并与他互换了电话。
　　只是……
　　由于此后三次在总决赛里被苏枫所在的球队横扫，所以如果苏枫记得不错的话，这还是这么多年来，奥尼尔第一次拨打了自己的电话。
　　“你好，伟大的迈阿密国王。
　　请问……
　　你愿意接受来自沙克·奥尼尔的辅佐吗？”
　　结果，这天……
　　奥尼尔刚一开口，苏枫便差点把他手里抱着的苏昊给摔在了地板上。
　　不懂就问。
　　这就是传说中奥尼尔那“现任永远最香，前任都是坑货”的被动属性吗？
　　“沙克，湖人已经告诉你，他们决定把你送至迈阿密的决定了吗？”电话里，苏枫对奥尼尔说道。
　　而闻言……
　　听苏枫说话的这语气……
　　奥尼尔总觉得他是那个最后才知道，他会被湖人交易的人。
　　按照NBA的惯例，一般而言，除了极少数球员之外，绝大多数的球员只有在交易发生的那一刻，才会知道自己被球队送往了何方。
　　而奥尼尔这次能够提前获知他要被交易的事情，也完全是因为老巴斯的恶趣味。
　　所以本来，奥尼尔是打算在这笔交易发生之前，给苏枫留下一些好印象的。
　　作为一名情商怪，奥尼尔很清楚，此刻的他，如果到了迈阿密还摆出一幅“乔丹接班人也只配给我提鞋”的架子……
　　那多半，届时先死的那个人会是他。
　　因此，在冥思苦想了一晚之后，奥尼尔就这样成功说服了自己。
　　没办法……
　　谁让苏枫是现在的联盟第一人呢？
　　正所谓“寄人篱下”的日子不好过。
　　在成年人的世界里，哪来的这么多“快意恩仇”？
　　然而……
　　令奥尼尔万万没想到的是……
　　苏枫这位“迈阿密国王”的“权势”，似乎比自己想象中的还要大。
　　因为既然苏枫已经知道了这笔交易，那就代表着，在这笔交易发生前，莱利一定询问过他的建议。
　　而在这个联盟里……
　　又有几个人，能让“神算子”帕特莱利在做事前，得询问其建议之后，再做出决定？
　　奥尼尔不傻。
　　所以他十分庆幸的是……
　　还好他在这一天给苏枫主动打了电话。
　　因为，这位能教莱利做事的“迈阿密国王”，现如今早已成长到自己高攀不起的地步。
　　在苏枫原本的时空里，哪怕三冠在握，莱利都能让这只胖头鱼给还未建功立业的腮帮侠做副手。
　　因此，就目前这只仅有一冠，鱼格已近崩塌的奥尼尔……
　　他怎可能还像个憨憨那样选择死要面子？
　　毕竟，比起辅佐韦德而言……
　　辅佐苏枫，奥尼尔可不存在半点心理压力。
　　嗯……
　　主要还是最近这两年，奥尼尔的日子过得忒惨了一些。
　　加上今年在西决被太阳横扫……
　　你们知道在过去这几年，除了夺冠的那一年之外，他奥尼尔究竟是怎样过来的吗？
　　“苏，既然你已经知道了我要被交易到迈阿密热火的事情。
　　那我也坦白直说了……
　　关于球队地位的问题，我实在是不想在迈阿密再经历一次像在湖人这样的经历了。
　　所以，我愿意辅佐你，我愿意成为你的‘斯科蒂·皮蓬’。
　　但是我希望，在球队战术上，热火能够围绕我多安排一些战……”
　　而电话里，还不等奥尼尔把话说完，苏枫便打断了他。
　　这时，根据苏枫针针计较的性格，奥尼尔还以为他是在说实话在哪儿得罪了苏枫。
　　“沙克，你还记得，那两个在1994年的9月18日……
　　在奥兰多魔术的安利球馆，那两名因为没法获得安芬尼·哈达威的签名，而感到十分受伤的少年吗？”
　　迈阿密，回忆着十年前奥尼尔像提小鸡崽一样把自己给提起来的画面……
　　苏枫感觉自己简直就是这个位面的亲儿子。
　　因为当时，苏枫曾经许下过一个愿望。
　　那就是，如果未来有机会的话，他一定要和奥尼尔做队友。
　　结果……
　　仿佛苏枫每次许下愿望后，都一定会生效那样。
　　在进入NBA后，他不仅先后与艾弗森、卡特、麦迪、纳什做过了队友。
　　而且此刻，只要等NBA的自由球员市场开启，那湖人与热火的这笔交易便会完成。
　　而届时，苏枫也将向他职业生涯的第一段王朝，正式发起冲击。
　　作为一名理智的篮球第一人，苏枫可不会文青到像一些篮球文小说主角那样，我要一打五，我要一打九。
　　苏枫很清楚，有没有奥尼尔，热火眼下从东部突围完全就是两个难度。
　　因此，自始至终，苏枫的初心都未曾改变过。
　　那就是……
　　打噩梦难度，他很喜欢，也很擅长。
　　但是在可以把难度调成正常困难模式过关的情况下，他凭什么不调？
　　另外，与目前的这只奥尼尔合作夺冠，苏枫还不用担心他会为此在未来被一些黑粉们喷没有“含金量”。
　　因为按照NBA的“抱团逻辑”，就算黑粉们能把奥尼尔的实际作用给吹上天，这支热火顶多也就是从“单核驱动”变成了“双核驱动”。
　　而且，按照“抱团逻辑”的几大条件，如果奥尼尔这次来热火也能被黑成是抱团，那在NBA的历史上，恐怕就没有不是“抱团”夺冠的案例了。
　　首先，从年龄上来讲，明年便将年满33岁的奥尼尔早已过了他理论上的绝对巅峰期。
　　其次，从和苏枫组队的方式来讲，热火这次为了得到奥尼尔，所付出的代价同样不小。
　　最后，作为目前联盟里工资薪水能排进前十的两名球员，同时获得苏枫与奥尼尔，便几乎等于你锁死了你球队未来几年的薪金空间。
　　因此，根据“抱团逻辑”的“球星是否在当打之年”，“球星是否通过自由身的方式组队”，“这支球队是否拥有三名或三名全明星球员”以及“在组队过程中球星是否选择了降薪”的这几大标准来看……
　　你甚至可以理解为，一旦苏枫能带这只胖头鱼重塑鱼格……
　　那只怕，黑粉们届时只能挖地三尺先把自己给埋了。
　　所以，在奥尼尔情商极高的表达了他愿意辅佐自己的态度后……
　　苏枫知道，他也是时候用他宽怀的胸襟，抱抱这只可怜兮兮的胖头鱼了。
　　只是，在自己的记忆被苏枫勾回到1994年的那天后……
　　奥尼尔还是觉得。
　　如果可以再选择一次的话……
　　那他一定会选择让那两个劳尔梅丽恩少年，哪凉快就哪儿呆着去！
　　“沙克，我不需要你做我的‘斯科蒂·皮蓬’。
　　因为你永远是我心目中NBA有史以来最具统治力的中锋，没有之一。”电话里，苏枫对奥尼尔说道。
　　而闻言……
　　本来前一秒还在后悔自己不该给科比和苏枫签名的奥尼尔，忽然间便又真香了！
　　“你真的是这样认为的吗，苏？”奥尼尔语气有些激动地说道。
　　“当然，相信我，沙克，我俩在一起一定能拿到总冠军！”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　而这下……
　　听着苏枫那让自己如沐春风一般的话语……
　　在这一刻，奥尼尔哪里还记得苏枫在过去几年里是怎么折磨自己的？
　　“苏，说实话，其实我也是这么认为的。
　　我相信，我俩在一起，最少也能拿到两次总冠军！
　　只要我能保持状态，我的巅峰起码还有个好几年……”电话里，奥尼尔对苏枫说道。
　　噗！
　　两……
　　两次总冠军？
　　瞅瞅奥尼尔的信心都已经被摧残成什么样了？
　　迈阿密，看着自己怀里的苏昊，苏枫总觉得这只胖头鱼，对于他的威力根本一无所知。
　　苏枫很清楚，只要奥尼尔能在这个夏天控制好他的体重，那就以热火破联防的能力而言，目前这个联盟里，除了那只女兆日月之外，他根本就不可能会遇到对手。
　　说白了……
　　就杰克逊那种“摘桃王子”……
　　他懂个锤锤的奥尼尔和乔丹？
　　“不过苏……我个人觉得，我俩还是有必要在接受采访时分一下主次。”电话里，奥尼尔说道。
　　而在点了点头后，苏枫也并没有拒绝奥尼尔的“投诚”。
　　因为作为聪明人，苏枫和奥尼尔都很清楚，他俩眼下最需要的是什么。
　　作为现役第一人，苏枫需要的是总冠军数量。
　　并且是以他为球队核心获得的总冠军数量。
　　按照目前坊间的舆论，只要苏枫能在迈阿密建立起王朝，那就算乔蜜们把乔丹吹得再离谱，苏枫也会坐上篮球第一人的宝座。
　　而现在鱼格已近崩溃，并且马上还要被湖人再次踢进太平洋的奥尼尔，他所需要的无非就是证明自己。
　　因此，在这种时候，奥尼尔知道，他公开承认他来迈阿密是来辅佐苏枫的，只会对他有益而无害。
　　因为已经即将年满33岁的他……
　　哪里还有时间和机会像苏枫这样，去争夺NBA历史第一人的宝座？
　　奥尼尔明白，与其在和苏枫组队夺冠后被人们吐槽为他不过是苏枫的副手，还不如大大方方的直接承认，他就是苏枫的副手。
　　而这样一来，在俩人携手拿到荣誉分蛋糕时，奥尼尔才能分走了除了苏枫那份之外，第二大的蛋糕。
　　喏……
　　这就是NBA。
　　在这块“奇迹发生之地”，哪来的这么多打打杀杀？
　　有的，只不过是人情世故罢了。
　　……
　　6月，在“鲨鱼东游”已成定局之后，除了对奥尼尔在夏天能否减重表达了密切关注之外，苏枫还去费城看完了数字人与太阳的总决赛头两战。
　　结果……
　　在总决赛上，这太阳才刚摸到总决赛地板呢……
　　麦迪便已经开始在想他该如何拿下今年总决赛MVP的事情了。
　　这一世，受某人的影响，麦迪的钢铁雄心引擎早已被唤醒。
　　然而，由于麦迪这次过早地开始考虑总决赛MVP的事情……
　　所以反而，他自己在场上的表现因此而受到了影响。
　　在总决赛前两战里，众志成城的数字人连下两城。
　　按照这一时期的总决赛赛制，尽管接下来的三场比赛都将在菲尼克斯进行，但是从这俩队的比赛过程来看……
　　苏枫却是认为，今年的总冠军奖杯已经可以提前发给数字人了。
　　与打湖人相比，在面对由姚明、拉特利夫、穆托姆博等人组成的内线堡垒时，太阳的锋卫群明显在突破上受到了很大的限制。
　　而在经过苏枫的锤炼后，克里斯蒂、斯诺、哈普林等人组成的铁血外线，更是在前两战里，通过疯狗式撕咬，令太阳的投手们在比赛里集体失准。
　　加上过于急切拿到总决赛MVP的麦迪迟迟无法摸到他天神下凡的开关……
　　以及德安东尼在进入总决赛后那已然魔怔的“六人轮转”……
　　在苏枫看来，太阳今年想要翻盘，那除非总裁得是笑话才有可能。
　　而宾州……
　　在艾弗森与姚明的率领下，今年，费城的球迷们总算是可以解开他们对苏枫的心结了。
　　网上，最近这两天，不少数字人球迷都在论坛上发表了他们告别苏枫的文章。
　　而当苏枫看见这些煽情得不行的文章时……
　　恍惚间，他还以为他要挂了一般。
　　“也许，失去苏确实令我们多走了几年的弯路。
　　但是如果没有失去苏，那我们又怎可能会得到姚呢？”
　　这一天，彻底从阴影中走出的费城人，已经沐浴在了艾弗森和姚明带给他们的阳光下。
　　而洛杉矶，在收拾了一番自己那崩碎的鱼格后，奥尼尔也提前来到了迈阿密。
　　结果，刚一飞机，奥尼尔便被佛罗里达那刺眼的阳光给吸引住了。
　　与过去几年，总是阴晴不定的洛杉矶相比……
　　在奥尼尔眼里，也许温暖的迈阿密，才是真正适合他栖息的“家”。
　　14日，在菲尼克斯，太阳成功扳回了一城，将他们与数字人的大比分改写为了1比2。
　　这场比赛，投开了的太阳展现了他们西部冠军的风采。
　　德安东尼的球队就是这样。
　　只要打顺了，那就算你是天王老子，他也能给你射穿。
　　而这时，随着选秀大会的临近，除了还在总决赛上搏杀的太阳与数字人之外，其余NBA各队的注意力，都集中在了今年的选秀大会上。
　　由于在下赛季，夏洛特山猫将会加入联盟的关系，所以按照NBA新队加入的规则，包括热火在内的全部29支NBA球队，还将在不久后参加一次特别的“扩军选秀”。
　　即，每个队最多可以保护自己的8名球员。
　　而其余的球员，则是会进入“扩军选秀池”，以供山猫挑选。
　　迈阿密，在与苏枫商议之后，莱利在这次扩军选秀前选择的八名受保护球员分别是苏枫、莫宁、哈斯勒姆、巴特勒、奥多姆、米利西奇、吉诺比利、科沃尔。
　　本来，在受保护球员里，莱利更想保护阿尔斯通而不是科沃尔。
　　但是在苏枫的提醒下，莱利却是很快反应了过来。
　　因为佩顿将在奥尼尔的交易中一起被送至迈阿密，所以相比起阿尔斯通，热火更需要留下的是科沃尔这位在“三分时代”有着更高战术权重的球员。
　　在苏枫看来，就算山猫真的把阿尔斯通给选走了也不怕。
　　因为等到今年夏天，卢指导便会成为自由球员。
　　另外，在保罗已经确定将会提前参选的情况下，今年在选秀大会开始前，对他最感兴趣的波特兰开拓者最近也在四处寻求着交易的可能。
　　与苏枫记忆里一样，抽中04年状元签的还是魔术。
　　而早在5月份抽中状元签时，魔术便已经对外公布了，他们今年非霍华德不选的消息。
　　所以，比起这只“快乐兽”，苏枫更关心的还是他的接班人保罗，会被哪队选中。
　　从目前的选秀行情来看，保罗在今年选秀大会上的选秀顺位，在苏枫看来很有可能会持续下跌。
　　因为获得榜眼签的山猫同样已经确定了他们将用他们的榜眼签选择来自康大的埃梅卡·奥卡福。
　　作为04年选秀大会开始前公认的本届除霍华德之外的最强内线，对于奥卡福，像山猫这样的新队根本难以拒绝。
　　而04年的首轮第三顺位，目前坊间则是普遍认为，公牛会与获得这个选秀权的马刺进行交易。
　　因为在今年的选秀大会里，有着一位令公牛同样无法拒绝的新秀。
　　——本·戈登。
　　4月，在试训本戈登时，公牛制服组便被这货那神鬼莫测的单打技巧给吸引住了。
　　而尽管，身高191公分的本戈登，在硬件上有着明显的不足。
　　但是对于公牛而言……
　　任何可能成为“乔丹接班人”的球员，对他们都有着致命的吸引力。
　　而在首轮第四顺位，马赛克则是早已相中了天才高中生肖恩·利文斯顿。
　　在不带上帝视角来看利文斯顿的前提下……
　　苏枫相信，除非我炮能化身为黑衣蒙面男子去把利文斯顿的腿给敲断，否则，他在今年的选秀行情里都不可能超过利文斯顿。
　　要知道，未来在勇士打球的那个利文斯顿，可是起码经历过数次足以毁灭职业生涯的大伤的利文斯顿。
　　而在遭遇这些每一次都足以令一名篮球运动员原地退役的大伤前……
　　身高超过2米，能跑能跳的利文斯顿……
　　在今年的选秀大会开始前，其选秀行情在最高时，甚至差点干掉了霍华德。
　　因此，在我炮选秀行情一跌再跌的情况下，你别说，如果开拓者能够换到一个首轮前六顺位的选秀权……
　　那波特兰最后得到保罗的概率还真就挺高的。
　　只是这样一来……
　　开拓者这队的命运轨迹，也必然会被改写。
　　16日。
　　在姚明的苦苦哀求下，本来打算留在迈阿密带娃的苏枫最终还是前往了菲尼克斯。
　　而在数字人以113比96击败太阳，在总决赛上以3比1领先后……
　　你们知道，当时在赛后这只小姚对苏枫说了什么吗？
　　“我就知道，枫哥你就是我的吉祥物！”
　　由于在此前于费城进行的两战里，在苏枫前来OB的情况下，数字人都顺利斩落了太阳，所以在这种自己很可能拿到生涯首冠的时刻，小姚也不得不相信了一次玄学。
　　结果……
　　就像小姚在赛前所想的那样，在苏枫前来观战之后，数字人果然在这个夜晚如有神助！
　　只是……
　　在听见这只小姚说自己是他吉祥物时……
　　苏枫却是在自己的小本本上给他记下了一笔。
　　等着嗷，明明！
　　要是下赛季，你枫哥不把你的头给打烂！
　　那你枫哥就立马退役去和乔丹一起开卡车！


第五百三十九章 选秀大会，狼王西遁！
　　18日，被明明给气坏了的苏枫还就不信了……
　　难不成他不去现场看数字人的比赛，这支数字人就赢不了了？
　　嘿……
　　结果你别说，在苏枫返回迈阿密后，太阳还真就在他们的主场又扳回了一城，将这轮总决赛的大比分给改写为了2比3。
　　苏枫：“……”
　　其实，纵观数字人与太阳的这轮系列赛，苏枫只不过是点子正好卡得准，去现场看的比赛数字人都赢了而已。
　　只是……
　　19日上午，就在苏枫与布兰妮激战后的第二天，还不等苏枫睡到自然醒，他便被从洛杉矶、多伦多打来的N个电话给吵醒了。
　　“什么？你还在睡觉？快起来和我一起看总决赛去！”
　　“不是吧，苏，这都快12点了，你还睡？不行不行，你快收拾一下，和我一起看总决赛去！”
　　作为麦迪在这个联盟里最好的朋友，以及麦迪最可敬可爱的表哥，对于卡特和科比而言，你说他俩怎可能接受得了麦迪率队夺冠的事……啊呸！
　　你说在这种太阳与数字人的生死时刻，他俩怎可能不去现场给麦迪加油助威？
　　按照这会儿总决赛232的赛制，数字人与太阳的最后两场总决赛都将于费城进行。
　　因此，在卡特和科比的强烈要求下，苏枫只得暂时中断了他与那只邪恶Boss之间的第二轮恶战。
　　“没事，你去看你的总决赛吧，苏。
　　反正今年你去打奥运会时，我正好也想去希腊转转。”这天，在苏枫准备出门前，布兰妮看着苏枫笑道。
　　而闻言，苏枫当时就急了！
　　开什么国际玩笑！
　　就以目前的国际局势而言……
　　你没看见人美国队的球星们都陆续退出国家队了吗？
　　所以，出于对布兰妮的人身安全考虑，苏枫当然得劝劝这妞。
　　然而，还不等苏枫把话说完，布兰妮便对他说道：“怎么？你是担心我在奥运村里撞见你和某个小姑凉的约会吗？
　　而且，苏……你告诉我，在这个世界上，还有什么是比在你身边更安全的地方吗？”
　　苏枫：“……”
　　众所周知，作为一项国际大型多人运动赛事，奥运会里的多人运动，既可以正经，也可以不正经。
　　因此，就以苏枫现在这惊人的运动能力，以及那足以秒杀一切的完美身躯，还有此时他那在国际体坛高得阔怕的江湖地位，布兰妮怎可能放心得下？
　　千万别怪布兰妮不够信任苏枫。
　　要怪……
　　就怪苏枫实在是太过于迷人了。
　　……
　　20日，费城，在苏科卡三兄弟的注视下，中州球馆，艾弗森与姚明如愿拿到了他俩职业生涯的首座奥布莱恩杯。
　　与之前数字人赢球的比赛一样，在太阳的外线群们没能续上“曰天挂”的前提下，更加稳定的数字人，依靠着艾弗森与姚明的默契配合，牢牢占据着这场G6战的主动权。
　　唯一可惜的是，在苏枫看来，姚明在这轮系列赛里打得太过于无私了一些。
　　否则，就以他在场上凿穿了太阳内线群的表现来看……
　　加上耐克在总决赛FMVP评选上对球员的加成，他确实有很大的机会，在自己的这个时空里，当选总决赛MVP。
　　在总决赛与太阳的六场比赛里，姚明场均能够贡献21.5分、11个篮板、3.5次助攻、2.5次封盖。
　　其投篮命中率高达60%，三分命中率也有40%，而罚球命中率更是惊人的95%。
　　电视机前，在注意到姚明今年于总决赛的表现后，已经住进了自己位于迈阿密新家的奥尼尔，这时也更加坚定了一定要死死抱紧苏枫大腿的念头。
　　因为哪怕抠着自己的脚指头想，奥尼尔也知道，在今年的总决赛结束后，别说是和邓肯比较了，就算是这只生涯刚加入第四季的小姚，恐怕在人们眼里都比自己强。
　　其实，在之前湖人与太阳的西决里，奥尼尔场均也能拿到“20+15”。
　　只是……
　　介空砍的数据，在赢球的数据面前，哪来的说服力？
　　而作为四大分卫里最后一名拿到总冠军的球员……
　　依靠着在今年总决赛里场均轰下29分、5.5次助攻、3.5个篮板以及2.0次抢断的表现，艾弗森也成功当选了03/04赛季的总决赛MVP。
　　由于艾弗森在黑人球星里独特的地位，所以今晚，除了科比和卡特之外，包括加内特、邓肯等人，都来到了现场为数字人加油。
　　与苏枫记忆里的那个艾弗森相比，这一世，受某人的影响，艾弗森少拿了两次得分王以及一次常规赛MVP。
　　然而，这次总决赛MVP的含金量，以及这座奥布莱恩杯的分量，却足以让艾弗森未来在退役时入选名人堂。
　　中州球馆，在艾弗森从拉塞尔手里接过FMVP奖杯时，这只答案顿时便哭成了泪人。
　　正所谓再坚强的男人也有忍不住落泪的时刻。
　　而作为NBA历史上身高最矮的“FMVP”，在发表获奖感言时，除了感谢家人、队友之外，艾弗森还特别提到了帕特·克劳斯和苏枫。
　　由于与后者之间有着一段令世人无比怀恋的过去，所以在艾弗森提及苏枫的名字时，哪怕是那些自认为他们可以忘记苏枫的费城球迷，也在顷刻间惆怅了。
　　而克劳斯在今年拿到这次总冠军后，数字人无疑也会拥有更光明的未来。
　　在苏枫原本的时空里，因为缺乏硬荣誉，所以克劳斯一直没能收购数字人更多的股份，并最终只得黯然离去。
　　结果，克劳斯前脚刚走，数字人随后便把艾弗森给送至了丹佛。
　　并就此开启了一段漫长的抽卡摆烂期。
　　从穿越者的角度来看，苏枫知道，在今年数字人顺利夺冠后，克劳斯的地位，在短时间将无人可以撼动。
　　而如此一来，艾弗森便有很大的概率会在这个时空里终老费城了。
　　因为与未来只是为了情怀把艾弗森给请回来的数字人管理层不同……
　　帕特·克劳斯可是目前联盟里，为数不多愿意和球员谈感情的老板。
　　另外，就以苏枫对小姚的了解来看，不愿意挪窝的姚明必然也会有一段比他记忆里更精彩的职业生涯。
　　因为作为最先享受到中国市场福利的球队之一，中文现在说得贼溜的克劳斯，这两年一直在致力于把数字人打造成中国球迷心目中的新主队。
　　“枫哥，现在我也是NBA的总冠军球员了！”
　　中州球馆，在亲手为数字人剪下象征着总决赛冠军的篮网后，小姚一蹦一跳地来到了苏枫的面前，说道。
　　而这时，伴随着北京、上海、广州、深圳等地发来的贺电，TNT电视台，史密斯也再次向电视机前的球迷们科普道：
　　“虽然这几年，NBA的王座一直在不断更迭……
　　但是不变的，还是从97/98赛季开始，中国球员对于NBA的‘统治’！”
　　自打1997/1998赛季胡卫东成为首位获得NBA总冠军的中国球员之后……
　　在过去七年间……
　　尽管猛龙、凯尔特人、湖人、数字人先后成为了NBA的总冠军。
　　但是，拥有中国球员的球队才能夺冠，仿佛已经成为了某种定理一般。
　　而假如你足够了解世界体坛……
　　那你便该知道，在世界体坛里，迷信这些定理的从来都不是兔子们。
　　恰恰是这些歪果仁。
　　而费城现场……
　　看着已经变成一片欢乐海洋的中州球馆，斯特恩也很乐于看见人们去讨论“拥有中国球员的NBA球队才能夺冠”这件事。
　　因为这样一来……
　　他斯特恩还需要架个屁的跨海大桥？
　　跨海高铁了解一下？
　　在斯特恩眼里，今年数字人的夺冠，不仅让美国黑人们迎来了一场狂欢……
　　同时，姚明也成为了继苏枫之后，第二位在他治下成长为超级球星的中国球员。
　　并且，在超级奢侈税的制裁下，未来几年，NBA的总冠军归属还会始终保持悬念。
　　而一想到这些……
　　斯特恩顿时便感觉自己能一口气干到2050年了。
　　……
　　20日晚，在把欢乐的时光留给小姚和艾弗森后，苏枫当晚便带着科比一起返回了迈阿密。
　　因为今年夏天苏枫要随中国男篮一起征战奥运会，所以科比这次死缠着苏枫的原因，主要还是因为他想小科比了。
　　结果，在从科比的言谈中猜出他还不知道奥尼尔即将被交易的消息后……
　　忽然想起什么的苏枫一脸严肃地看着科比问道：“我如果记得没错的话，科比，你和阿迪的代言合同已经到期了吧？”
　　在苏枫原本的时空里，受各种负面新闻带来的影响，加上科比自身在代言阿迪时还经常穿AJ的表现，因此，阿迪在续约科比的问题上，一直非常犹豫。
　　而这一世……
　　哪怕没有了鹰郡事件，阿迪现在也不想科比续约了。
　　因为哪家赞助商能够受得了，你自家的球星，成天没事穿着敌方的球鞋四处走动？
　　并且在为他设计球鞋时，他还能逼疯一堆球鞋设计师？
　　相比起科比，阿迪早已选择把宝押在了麦迪的身上。
　　所以出于对“现象”系列的未来发展考……啊呸！
　　出于对科比未来的发展考虑，苏枫决定以他当年和耐克联手创立“现象系列”时拥有的一票否决权，再次向科比发出邀请。
　　而这时……
　　听着苏枫给自己报出的那串天文数字，科比也纠结了。
　　因为科比知道，若不是出于自己和苏枫的关系……
　　像这样的报价，他绝不可能在这个世界上找到第二份。
　　“你还在犹豫什么？让你代言‘现象’，又不意味着你比我低了一头。
　　而且，在‘现象’，你也能获得你自己的‘专属球鞋’。”看着科比那迟疑不决的表情，苏枫向其说道。
　　而闻言，科比在沉思了一会儿后说道：“可是……苏，就算你这么说，人们也会以为我这是在向你‘投降’。”
　　“那我问你，如果让你代言AJ的话，你愿意吗？”望着科比，苏枫反问道。
　　科比：“……”
　　“但是你也知道，未来我超越迈克尔·乔丹只是早晚的事情。
　　所以，现在你还想代言AJ吗？”
　　苏枫很清楚，就以耐克在选择代言球星时的处子情节，像卡特和科比这种半路转投过来的球星，就算他们的球场表现再好，耐克也不会像对自己和詹姆斯那样，为他们倾尽资源。
　　因此，苏枫想让科比加入“现象”大家庭，可绝不仅仅只是因为他想让科比帮他卖鞋。
　　因为，表面看上去，卡特等人都是苏枫的卖鞋工具人。
　　但是实际上，“苏老板”又何尝不是在带着他们一起喝汤吃肉？
　　不吹不黑。
　　就以“半人半神”系列目前在美国的销量，未来等卡特退役后，这货能够拿到的球鞋分红，只怕能把99.99%的NBA球星给眼红死。
　　而就算科比在苏枫原本的时空里，已经证明了他在退役后很有商业头脑……
　　但是像这种稳定的长期饭票，你说作为科比最好的朋友，苏枫又怎可能不给科比来一张？
　　醒醒！
　　等科比加入“现象”大家庭后，就光是“8+23”的联名款，就问你想不想要？
　　想不想穿？
　　而且，作为“现象”旗下的分支，像“半人半神”这些系列，一向是与苏枫的主系列平起平坐。
　　说白了，他苏枫谋的，从都不只是在场上超越乔丹。
　　他谋的，是依靠他在当今联盟的人脉，以抱团取暖的方式，让“现象”实现对“AJ”的全面超越！
　　而想要让“现象”超越“AJ”。
　　苏枫可从来没有天真的认为单靠他这个歪果仁，他就能够征服美国球迷。
　　但是，如果把卡特和科比等人给拉进来……
　　那局面就完全不一样了。
　　因为对于新一代的美国球迷而言。
　　科比和卡特同样是他们的青春！
　　……
　　21日，当耐克高层正式获知苏枫已经说服了科比时，也不知道是为什么……
　　在耐克的这群高管们看来，在篮球这块领域里，他们的对手阿迪实在是有点……
　　太不经打了。
　　相比起耐克处心积虑也抢不走的阿迪在足球市场里的份额……
　　耐克的高管们发现，每当阿迪隐隐有要在篮球领域里崛起的势头时，他们只需要什么都不做，阿迪便会主动给他们献上神助攻。
　　“我的上帝呐！如果科比与苏在今年夏天进行一次劳尔梅丽恩联名，那这一定会成为爆款！”
　　“何止是爆款？相信我，这一次，就算是最穷的韭菜，也必将会为这双球鞋打开的荷包！”
　　“对了，球鞋配色我们该怎么选？劳尔梅丽恩的红白相间，加上湖人的紫金镶边以及热火的火焰花纹怎么样？”
　　虽说，在“现象”分部的高管们眼里，苏枫这次给科比开出的合同有些溢价……
　　但是作为一群割韭菜达人，在“现象”分部的高管们看来，在科比加入“现象”之后，“现象”完全超越“AJ”已经只是时间问题了。
　　毕竟……
　　就“AJ”对中国市场的吸引力，哪比得上苏枫的“现象”？
　　而在美国，现象旗下的“半人半神”系列，也早已成为了美国年轻人的首选。
　　按照科比的个人意愿，在他宣布加入“现象”后，他的个人分支将被命名为“黑曼巴”。
　　而22日，就在NBA进行扩军选秀时……
　　本想着作为一支刚加入NBA的新队，多少能引起一些轰动的山猫制服组顿时便哭晕在了厕所。
　　因为在这一天，耐克不仅官宣了科比将与“现象”签下一份为期5年，总价值达到8100万的天价合同。
　　并且，在下赛季开始之前，耐克还将正式推出苏枫与科比的“劳尔梅丽恩联名款”球鞋！
　　按照科比与“现象”这次的合同细节，如果科比未来能够在这份合同完结前，三次入选全明星，那这份合同便将和卡特的那份一样，自动转为“终身合同”。
　　而假如科比能获得“现象”的终身合同，那未来在退役后，除了每年能够从这份终身合同里获得2000万美元之外，他同样还将享受一定的“黑曼巴”系列分成。
　　网上，随着“劳尔梅丽恩联名款”的更多细节在接下来几小时内陆续发布，这一次，中美两国的韭菜们哪里还忍得住？
　　夏洛特山猫？
　　那是什么勾八破玩意儿。
　　在中美两国的韭菜们看来，这双“劳尔梅丽恩联名款”届时只要能抢到便是赚到！
　　而且最绝的是，作为一名在前世被割过的韭菜，你们知道这次苏枫在给耐克出主意时有多丧心病狂吗？
　　据耐克在这天公布的消息，在今年发售“劳尔梅丽恩联名款”时，他们还会在这批球鞋里藏100双由苏枫和科比亲笔签名的球鞋。
　　并且，这一百双由苏枫和科比亲笔签名的球鞋，在鞋子底部，还有它们的专属编号！
　　而对于那些球鞋收藏家们而言……
　　毫无疑问，这种“丧尽天良”的限定版才是他们的追求。
　　而这其中，尤其是编号为8和23的这两双球鞋，更是在这两天已经被炒到了天价！
　　对，你没看错。
　　这会儿耐克连球鞋都还没开始生产呢，在网上，便已经有人开出天价求购这两双球鞋了！
　　“要不，我们找耐克PY一下，把这两双球鞋留给我们自己吧？”
　　这一天，看着正抱着小苏昊的科比，苏枫笑道。
　　而闻言，科比顿时便感觉苏枫最近是越来越不想当人了。
　　因为如果科比记得不错的话……
　　现在市面上买不到的那堆球星卡……
　　你都能在苏枫床底的那个铁盒子里找到。
　　比如像什么全球仅有8张的科比首次入选全明星的球星卡，光是苏枫那个铁盒子里，就有7张。
　　比如像什么在千禧年推出的苏枫23号弑神卡里最贵的编号为23的球星卡，也在苏枫的那个铁盒子里。
　　要知道，目前在网上，那些球星卡收藏家们为了得到这些卡片，所开出的价格甚至已经不能用疯狂来形容了。
　　可是他们却殊不知……
　　这些一旦被苏枫放出来，便足以摧毁整个球星卡市场的珍稀卡片……
　　在大多数时间里，都只不过是苏宝宝的玩具罢了。
　　就像在网上，很多球迷都认为“现象”这次是用天价打动了科比一样……
　　其实，他们哪里知道。
　　苏枫征服科比的，靠的还是给科比当厨子这个筹码。
　　按照科比与苏枫的另一份“协议”，未来几年内，在休赛期，苏枫都必须给科比提供最优质的厨艺服务。
　　当然，作为回报，小科比未来的篮球启蒙训练，就得由科老师来负责了。
　　而对于这次在签约科比时所付出的代价……
　　虽然苏枫的心也很痛……
　　但是一想到未来要去洛杉矶买学区房的事情……
　　苏枫忽然便觉得……
　　他似乎没有这么亏了。
　　……
　　22日，在夏洛特山猫从其他NBA29支球队那儿挑人过后，与苏枫之前猜测的一样，阿尔斯通果然没有被“慧眼识珠”的山猫制服组给选中。
　　24日，刚刚斩获了总冠军的数字人在费城举行了盛大的夺冠游行。
　　在这次夺冠巡游里，姚明不仅为以后的沙雕网友们贡献了大量的表情包，并且艾弗森也在他的胳膊上为这次夺冠纹上了新的纹身：
　　——“人定胜天”！
　　而25日，在麦迪逊广场花园，在现场球迷的嘘声中，“NBA历史上最差劲的总裁”斯特恩也为那些关心着今年选秀大会的人们逐一揭晓了答案。
　　首轮第一顺位。
　　没有任何悬念。
　　奥兰多魔术选择了德怀特·霍华德。
　　首轮第二顺位。
　　同样没有任何悬念。
　　夏洛特山猫选择了埃梅卡·奥卡福。
　　而紧接着，在首轮第三顺位，也与之前媒体曝光的一样，公牛与马刺在选秀大会上完成了交易。
　　在将自己今年的首轮签以及钱德勒和肯达尔·吉尔送至圣安东尼奥后，公牛从马刺换来了辛里奇以及马刺为他们挑选的本·戈登。
　　而首轮第四位顺位，极度渴望能有一位天才球员站出来拯救休斯顿的马赛克则是选择了肖恩·利文斯顿。
　　“苏，你感觉克里斯会在哪个顺位被选中？”迈阿密，看着苏枫，科比好奇地问道。
　　而闻言，苏枫在寻思了一会儿后答道：“我感觉……如果波特兰开拓者真的想要得到克里斯的话，那他们一定会在接下来进行交易。”
　　果然，与苏枫预计的一样。
　　在将球队今年的首轮第十一顺位选秀权，以及“小飞鼠”斯塔德迈尔送至洛杉矶后，开拓者制服组就这样再次帮助贝勒爷成为了选秀大会上的背景板。
　　在苏枫原本的时空里，其实在2005年的选秀大会上，当时开拓者就很想得到保罗。
　　只可惜，由于亚特兰大坚信马尔文·威廉姆斯的天赋，所以他们拒绝了开拓者给他们提出的报价。
　　而这一世，在开拓者如愿得到克里斯·保罗后……
　　苏枫就很好奇，罗伊和奥登等人的命运，会不会也因此而被改写。
　　2004年的首轮第五顺位，在洛杉矶快船选中克里斯·保罗后，随后，他便将这位来自于维克森林大学的“183”给送至了波特兰。
　　而接下来，由于热火此前已经将他们在2004年的首轮选秀权给换至圣安东尼奥的关系……
　　所以苏枫更关心的是，他在记忆里熟知的那些2004年首轮秀们都会去往何方。
　　首轮第六顺位，奇才选中了德文·哈里斯。
　　而在首轮第九顺位，在这两年普雷斯蒂等人陆续离队后，马刺今年又一次与正确答案擦肩而过了。
　　他们用他们与公牛交易的那个选秀权，在这一顺位上选择了卢克·杰克逊。
　　结果，在马刺与超音速接连犯错的情况下……
　　贝勒爷竟令人出人意料地完成了自我救赎！
　　在首轮第十一顺位，快船用他们和开拓者互换的选秀权，选中了……
　　安德烈·伊戈达拉！
　　与03黄金一代相比，尽管04黄金一代诞生的超级球星数量不多，但是这一年，却绝对是优质工具人最多的一年。
　　首轮第十三顺位，鹰队为韦德挑到了帮手。
　　来自名校橡树山高中的约什·史密斯带着他劲爆的身体素质，空降至了亚特兰大。
　　而在首轮第十六顺位，安东尼也迎来了未来将与他一起去夜店大冒险的……
　　JR.史密斯。
　　而首轮第二十顺位，爵士在选中贾米尔·尼尔森之后，他们随即便用尼尔森从黄蜂那儿换回了艾尔·杰弗森。
　　从俩队随后公布的交易细节来看，这同样是一笔有预谋的交易。
　　因为爵士自身的选秀顺位不够，所以在获知了黄蜂很想要尼尔森之后，他们便与其进行了一波PY合作。
　　而在首轮第二十三顺位，国王则是选中了凯文·马丁。
　　作为哈登之前的NBA万磁王，身材单薄的马丁除了以擅长碰瓷闻名之外，他那手“歪把子机枪”同样是他的标签之一。
　　如果苏枫记得没错的话，未来球哥之所以在初入联盟时不愿意调整投篮动作，便是因为他认为马丁、马里昂都能打出来，那凭什么他不能打出来？
　　而接下来，在首轮第二十六顺位，湖人还是和苏枫记忆里一样，选择了萨沙·武贾西奇。
　　有着一幅俊朗面孔的武贾西奇这一世还是能穿上湖人战袍，其主要原因与湖人上赛季糟糕的三分球有关。
　　在湖人已经与热火商定好“鲨鱼东游”的细节后，同样不准备与菲尔杰克逊续约的老巴斯希望湖人能在下赛季以进攻篮球保住斯台普斯的票房。
　　因此，在试训湖人时，三分精准的武贾西奇成为了湖人的首选。
　　而在苏枫原本的时空里，比起在场上的表现，武贾西奇更出名的恐怕还得是他和莎拉波娃之间的那段恋情。
　　紧接着，在首轮第二十七顺位，马刺用他们去年从热火那儿得到的首轮选秀权选择了本诺·尤德里。
　　早在欧洲打球时，尤德里便已经进入了马刺球探的视野。
　　而从尤德里未来的职业生涯发展来看，虽然他不像未来另一位斯诺文尼亚球星东契奇那般炸裂，但是至少，他那“乏善可陈”的表现还是对得起他的顺位的。
　　而首轮第二十八顺位，凯尔特人则是选中了托尼·阿伦。
　　之前，在阿伦试训凯尔特人时，凯尔特人便被阿伦那顽强的防守给吸引住了。
　　加上在刚刚与热火结束的这轮系列赛里奥特洛与雷阿伦等人在面对苏枫所遭遇的窘境，所以，卡尔在这个顺位上不可能有其他选择。
　　而首轮第二十九顺位，为了弥补球队在内线上的不足，太阳则是选中了著名的“巴西影帝”瓦莱乔。
　　首轮第三十顺位，数字人选中了大卫·哈里森。
　　一位身高213公分，体重127公斤的肉盾内线。
　　电视机前，在注意到数字人的选择时，苏枫总觉得此时对哈里森并不是很感冒，甚至想把他交易的数字人管理层，根本就不知道他们的这个选择有多幸运。
　　在苏枫原本的时空里，随着奥尼尔的老去，像哈里森这样的肉盾很快也随之淡出了联盟。
　　但是眼下……
　　在鲨鱼即将东游之际，像哈里森这样的肉盾，在市面上，数字人上哪儿去找？
　　不过，作为04年选秀大会上为数不多还有点战力的球员，数字人在这个顺位上选中哈里森，也并非是因为他们提前预知了鲨鱼东游。
　　毕竟……
　　你总不能让他们去选河升镇吧？
　　与04年质量极高的首轮秀相比，04年的次轮秀们明显就是一群HH了。
　　在选秀大会开始前，备受韩国媒体瞩目的河升镇一直到次轮第十六顺位才被开拓者选中。
　　而这时，选秀大会现场，仍有不死心的韩国记者们认为，这是因为NBA的球队们不够了解河升镇，所以才会导致明珠蒙尘！
　　只可惜，也就是这会儿NBA的球队们不够了解河升镇了……
　　否则次轮第十六顺位？
　　醒醒，在NBA，并不是每个身高超过220公分的亚洲巨人，都叫做姚明的。
　　当然，尽管04年的次轮秀们都是一群HH，但是热火还是选走了这群HH里最能打的那一位。
　　特雷沃·阿里扎。
　　苏枫钦点的防守工具人。
　　4月份，在阿里扎试训热火时，莱利便发现了这货身上蕴藏着的防守潜力。
　　由于阿里扎身高臂长，所以哪怕当时在与苏枫的一对一里被苏枫直接给揉成了灰，莱利也坚信苏枫的判断是对的。
　　在苏枫原本的时空里，由于在场上经常与“当、当、当”这样刺耳的声响作伴，所以中国球迷更喜欢称呼阿里扎为“铁扎”。
　　但是就像数据会骗人一样，其实，有时候就算你看完了阿里扎的比赛，你也会被他的赛场表现给欺骗。
　　冷知识。
　　在07/08、08/09以及13/14赛季的季后赛里，当时阿里扎在场上的真实命中率均超过了6成。
　　另外，阿里扎的生涯篮下终结率还高达62.1%。
　　由于阿里扎的得分构成主要以不占球权的接球投篮和空切上篮为主，所以哪怕他在场上10投0中，他对于球队的进攻破坏，也没有一些扎黑们说的那么夸张。
　　而且，作为一名不错的侧翼防守者，阿里扎还能为己方后卫们提供不错的保护。
　　因此，在苏枫看来，在阿里扎本身定位就是工具人的前提下，你要求他能像皮蓬那样去打球，本身就是一种奢望。
　　而一旦你抱着这种奢望去看比赛……
　　那自然是期望有多高，失望便有多高。
　　可是在你降低对阿里扎的要求后，你会发现……
　　这货绝对是一块绝佳的冠军拼图！
　　由于“鲨鱼东游”已成定局，所以就算苏枫在来热火前立下了他不会再打内线的Flag，他也知道，下赛季，最适合热火的阵容便是……
　　“一大四小”！
　　由他来打大前锋，负责帮奥尼尔站罚球线去破联防。
　　而如此一来，在内线还有莫宁与哈斯勒姆的情况下，锋卫线便成为了热火补强的关键所在。
　　因此，作为一名能即插即用的防守工具人……
　　不需要练级便能派上场挨揍的阿里扎，无疑正是热火在今年选秀大会上最佳的选择。
　　在苏枫看来，只要今年夏天巴特勒能像他之前跟自己保证的那样端正防守态度……
　　那就以他和奥尼尔组成的“新迈阿密双塔”……
　　介威力，历史上哪对内线组合能比得了？
　　呵……
　　历史第一大前锋？
　　讲道理，就以苏枫换上爆炸头后那“220”公分的身高。
　　也就是他不屑于去与邓肯、加内特他们争夺历史第一大前锋的头衔。
　　否则，这NBA的内线，早就被他掀得天翻地覆了。
　　虚假的强力大前锋，只会高位跳投，捶胸顿足。
　　真正的强力大前锋，既能站罚球线梳理球队的进攻，还能抱球冲杀。
　　……
　　25日，在选秀大会告一段落后，苏枫便准备去拉斯维加斯与中国男篮汇合了。
　　而就在奥尼尔已经搬出跑步机，准备开始减肥，以及耐心等待着热火与湖人正式交易的消息传来时……
　　明尼苏达，本来决定与森林狼续约的加内特，这时又开始纠结了。
　　在苏枫原本的时空里，由于加内特在这会儿已经成为了NBA的常规赛MVP，加上他还连续多年入选了NBA的最佳阵容一阵、最佳防守一阵……
　　所以在03/04赛季与森林狼携手打进西决后，加内特并没有在续约时像此时此刻这般纠结过。
　　毕竟，就以那会儿的东西部格局来看，加内特也认为，只要能从西部突围，那他拿到总冠军便是迟早的事情。
　　可是……
　　这一世，随着历史的轨迹发生变动，连续多年与最佳阵容一阵无缘，并且没有常规赛MVP奖杯的加内特，在迟迟无法得到森林狼会在下赛季对球队阵容进行补强的回复后……
　　此时，对于是否会在今年夏天与球队完成续约，他的态度也开始暧昧了起来。
　　而由于“超级奢侈税”的带来的蝴蝶效应……
　　你们知道，在过去四年里两次缴纳了奢侈税的森林狼制服组们这会儿有多想骂人吗？
　　因为就以森林狼目前的薪金架构，你让他们还如何补强？
　　03/04赛季，森林狼的总薪金高达7285万美元。
　　而如果他们无法在下赛季将球队的总薪金给控制在奢侈税以下……
　　那届时，等待着他们的，便将是“超级奢侈税”的制裁！
　　然而……
　　就以现在的联盟格局来看，在小狼的制服组们还没失智之前，他们也认为，如果森林狼不进行补强，那他们甚至就连冲出西部都是一种奢望。
　　因此，在加内特不断通过他的经纪人向球队传达了他的雄心壮志之后……
　　目前森林狼的制服组也分成了两派。
　　一派认为，球队管理层应该想尽一切办法，动用一切人脉，化不可能为可能。
　　而另一派则认为，球队应该先解决森林狼那日益臃肿的薪金空间，再去想其他的事情。
　　结果，由于后一派在这场辩论里占据了上风……
　　所以感觉自己在陪森林狼空耗职业生涯的加内特忽然便觉得……
　　既然如此，那他为什么不换一支更有希望的球队去“战未来”呢？
　　比如……
　　在今年选秀大会上选中了克里斯·保罗，且一旦找回对篮球的爱，便不会在意“超级奢侈税”介玩意儿的保罗艾伦所在的波特兰开拓者？
　　早在保罗还在征战大学联盟时，加内特便曾听说过这位防守凶悍的“183”。
　　而作为一名常年得给队友在场上协防、补防的协防怪，再也没有人比加内特更清楚，保罗这样的球员，对于一支球队有多重要了。
　　在苏枫原本的时空里，加内特之所以会对朗多说出那句“天空才是你的极限”，便是因为和朗多在一起打球，加内特在大多数时间都不用替他操心。
　　而且，由于之前做客新泽西时，加内特与皮尔斯结下了深厚的友谊……
　　所以在加内特看来，他为何不先去波特兰，一边带保罗升级，并一边等着皮尔斯与网队合同到期的那一天呢？
　　喏，这赛季苏枫不也选择去热火带娃了吗？
　　因此，在加内特眼里，与其留在希望渺茫的森林狼……
　　何不如去财力拉满的波特兰，等待着联盟格局大变的那一天？
　　而届时，只要保罗能够顺利完成练级，皮尔斯能够拍马杀到……
　　那便是他加内特高举大旗，率领球队建立王朝之时！
　　苏枫前世，作为凯尔特人三巨头组队的发起者之一，如果你足够了解加内特的职业生涯，你便该知道，这货的双商同样不低。
　　尤其是在场上面对苏枫和姚明等中国球员时，截至目前，加内特可连一句垃圾话都没对这俩人说过。
　　而在苏枫原本的时空里，未来在姚明退役后，加内特甚至还是这个联盟里著名的姚吹。
　　因此这天，在迟迟等不到森林狼答复的前提下，加内特感觉，他是时候做出他的决定一了！
　　而为了保持自己对森林狼忠肝义胆的人设，以及为了避免在日后被人说闲话，机智的加内特这次还参考了一下苏枫当年离开猛龙时的剧本。
　　由于眼下，森林狼的薪金空间已经爆炸，所以你看，加内特这次离开的理由，就这么顺理成章的“诞生”了。
　　另外，因为森林狼的老板不像猛龙老板那样家境贫寒，所以在让自己的经纪人与开拓者进行接触后，加内特还向森林狼制服组表达了他可以通过球队先签后换的方式，帮助森林狼完成快速重建的想法。
　　而这样一来，他不仅能够拿到理论上他能拿到的绝对顶薪，并且……
　　狼队的球迷还不会责怪他的离去。
　　“我他娘的简直就是个天才！”
　　这一天，在从自己的经纪人那获知，狼队和开拓者愿意就自己先签后换的事宜展开协商后，加内特默默地感慨道。
　　没办法。
　　纵然对加内特的离去有再多的不舍……
　　没有苏枫与猛龙老板那种情感的狼队管理层和老板也不愿意白白放走这位“狼王”。
　　而对于保罗·艾伦而言……
　　要不是球队管理层拉着。
　　那他早就想把整支开拓者从上到下给清洗一遍了。
　　因此，用他保罗·艾伦的话来说便是……
　　除了克里斯保罗之外，就算你想要劳资未来十年的选秀权，这笔买卖，劳资也做了！
　　虽然……
　　由于一些众所周知的原因，NBA并不允许球队连续两年交易首轮选秀权。
　　但是……
　　7月1日。
　　随着NBA自由球员市场的正式开启。
　　“鲨鱼东游”，“狼王西遁”的消息……
　　还是在顷刻间便引爆了整个NBA。


第五百四十章 鲨鱼减肥，男篮出征
　　在湖人与热火披露了此次奥尼尔的交易细节后……
　　比苏枫预想中还过分的是，网上，竟然有专家认为，热火在这次交易中遭到了湖人的“打劫”。
　　洛杉矶，之前那些疯狂黑奥尼尔的媒体们，这会儿就像是过节一样，恨不得跑去奥尼尔家楼下放鞭炮。
　　只可惜……
　　这群人哪里知道，早在几天前，奥尼尔便已经搬进了他位于迈阿密的新家。
　　而迈阿密，在这笔交易出炉后，热火的球迷们则是分裂成了两派。
　　一派认为，莱利是因为今年在东决里输给数字人后，已经不想再等米利西奇的成长了。
　　因此，与其选择去赌米利西奇的未来，还不如给苏枫换奥尼尔这个帮手过来。
　　而另一派则认为，一向喜欢在建队上赌博的莱利，这次赌回来的筹码实在是令人难以理解。
　　毕竟……
　　这两年，奥尼尔早已用他的“实力”证明了他就是个“加强版尤因”。
　　因此，在这部分人看来，恐怕新赛季，苏枫又得被“活活累死”了。
　　心疼我苏！
　　TNT电视台，在热火与湖人的这笔交易出炉后不久，巴克利便在节目中表示，他不看好奥尼尔能给这支热火带来任何实质性的帮助。
　　“好吧，既然苏当年连查尔斯·巴克利都带得动，那在我看来，比我也就重了那么几十斤的沙克……
　　苏再辛苦点的话，应该也能带得动。”节目里，巴克利当时十分风趣地说道。
　　而一旁，史密斯认为，今年在输掉与数字人的东决后，莱利这次多少有些“病急乱投医”。
　　“如果让我来评价的话，我最多只会给热火的这次交易打C的评分。
　　而且……
　　这还是看在他们在这笔交易里从湖人得到了加里·佩顿的份上。”
　　在掏出自己的小本本，通过各种高阶数据向电视机前的球迷们阐述了03/04赛季的奥尼尔有多“软弱无力”之后，史密斯对此评价道。
　　而除了这些不看好奥尼尔的专家、解说员、球迷们之外，网上，也有不少球迷已经把“热火总冠军”给打在了公屏上。
　　在压抑了整整一年之后，枫黑们这次可算是感觉自己熬出头了。
　　开什么国际玩笑！
　　就奥尼尔加苏枫的组合，这难道还不够强？
　　“我的上帝呐！这可是两位MVP的联手！
　　说真的，我已经迫不及待地想要快进到苏捧起他个人第四座奥布莱恩杯的时刻了！”
　　“我的天，居然还有人认为热火在这次交易里亏了？
　　呵……这简直就是大赚特赚好吧？”
　　“我想，我们现在是时候来讨论一下……
　　苏和沙克，谁会成为下赛季的NBA总决赛MVP了。”
　　迈阿密，当苏枫在网上看见这群“枫黑们”幸灾乐祸的言论时……
　　苏枫顿时便感觉，要么说黑粉也是粉呢？
　　因为……
　　比起那些不靠谱的专家、球迷，这些黑粉们明显才是懂球帝！
　　这天，出于对奥尼尔的“身心健康”考虑。
　　在网上搜集了大量对奥尼尔表达了质疑的言论后，苏枫第一时间便跑到了奥尼尔位于迈阿密的新家。
　　结果……
　　本来刚结束了上午减肥训练奥尼尔正想偷会儿懒……
　　下一秒，怒不可遏的他……
　　在对苏枫说了一句“三十年河东，三十年河西，宁欺科比铁，莫欺鲨鱼短”的狠话后，便再次踏上了那台该死的“跑步机”。
　　而看着如此玩命的奥尼尔……
　　猛吸了数口凉气的苏枫则是感慨地说道：
　　“舆论之威，当真恐怖如斯！”
　　这下好了。
　　原本苏枫最担心的就是，在他去征战奥运会的这段时光里，奥尼尔会管不住他的嘴，迈不开他的腿。
　　然而现在……
　　这天。
　　看着自己暂时借给奥尼尔使用的工具人曼西亚斯，苏枫对其说道：“如果接下来沙克和你耍性子，那你就把我给他从网上整理的这些评价给打印出来，然后每天摆一张在他的床头柜上。”
　　闻言，望着苏枫那“大大滴坏”的表情，曼西亚斯随即便给苏枫点了一个大大滴赞。
　　好家伙！
　　合着整个佛罗里达的笋都被你挖完了？
　　而另一边，就在科比返回洛杉矶后不久。
　　本来还在想着如何才能从苏枫那里抢走苏昊的他，在看见奥尼尔被一脚踢到迈阿密的新闻后……
　　你说难过吧……
　　一想到湖人此举是为了正式确立自己的大当家身份，加上奥多姆与自己的私交，以及对米利西奇那勤奋态度的认可……
　　恍惚间，科比发现，他好像也没有特别难过。
　　但是你说开心吧……
　　虽然自己和奥尼尔确实有矛盾，并且自己对他的训练态度也很有成见，可是一想到过去几年里一起并肩作战的那份情谊……
　　惆怅间，科比发现，他好像也没有为此特别开心。
　　这一世，在没有了那句“沙克也干了”之后，科比与奥尼尔之间的那道裂痕其实并没有人人们想象中的那么深。
　　加上奥尼尔也知道苏枫和科比的关系，所以每当谈及科比时，这只“鲨鱼”都会巧妙地通过其他话题来避开科比。
　　在苏枫原本的时空里，在“OK”早年撕破脸的情况下，这俩人未来都能上演“破镜重圆”，所以作为当事人，苏枫很清楚，这一世奥尼尔与科比和好也只是早晚的事情。
　　而在1日当天，除了这笔自己与莱利精心谋划的交易之外，苏枫也留意到了，开拓者与森林狼进行的那笔交易。
　　从这笔交易的细节来看，虽然表面看上去开拓者与森林狼完成了一波六换一。
　　但是这笔交易真正对森林狼有用的筹码，在苏枫看来，其实只有开拓者在2005年的首轮选秀权。
　　因此，在站在加内特的角度进行了一番推敲后，苏枫总觉得这只铁血大狼王在背后密谋着什么。
　　总之，短期来看，开拓者暂时还对热火构不成任何威胁。
　　但是从长远的角度来看，只要等保罗结束他的练级期，那这支充满了希望与光明的开拓者……
　　必将会成为西部的一支新兴势力。
　　在苏枫原本的时空里，虽然苏枫也很喜欢在网上吐槽开拓者的队医……
　　但是实际上，开拓者的“兽医”们并没有人们所说的那么夸张。
　　就拿未来开拓者出师未捷身先躺的那对双子星来说……
　　就罗伊那打法，在没有伤病豁免权的情况下，他那种不减速变向，他的膝盖怎可能受得了？
　　而奥登那天生的长短腿，也早已在他踏入联盟前，便已经为他的职业生涯埋上了地雷。
　　说白了，人们之所以会对开拓者的队医产生这么多的误解，除了他们的自身原因之外，还有一部分原因是源自于“幸存者偏差”。
　　事实上，包括比尔·沃顿等人在内，他们遭遇大伤的原因，都与他们自身有很大的关系。
　　因此，就以我炮和那只老狼的耐草程度而言……
　　这天，苏枫已经在他的小本本上对这支开拓者进行了重点标记。
　　苏枫前世，别看我炮好像一直小伤不断，但是作为一名身高仅有“183”公分的球员，保罗的耐草程度可绝对是历史级别的。
　　而加内特……
　　在进入生涯末尾之前，就他这种能一边和对手“肉搏”，一边还能在场上连做一百个俯卧撑的存在……
　　你敢说他不耐草？
　　而且，从适配性上来看，加内特与保罗也是绝搭。
　　因为前者一直是一名很乐于给队友挡拆的球员。
　　而后者的发饼技术，那也是经过一代又一代“饼王”认证的。
　　因此……
　　若不是因为在自己的这个时空里已经见惯了宇宙队，那苏枫是真的想大吼一声：
　　开拓者总冠军！
　　……
　　网上，“鲨鱼东游”、“狼王西遁”的新闻还在持续发酵。
　　而这两天，在动用了球队的中产特例与吉诺比利完成了一份为期四年，最后一年为球员选项的续约后……
　　莱利也把他的主要精力，给投入进了督促奥尼尔减肥这件关乎着热火未来命运的伟大事业中。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都说，是莱利把奥尼尔给草废了。
　　但是在苏枫看来，如果没有莱利的皮鞭……
　　那说不好，这只鲨鱼很可能早就把自己给玩废了。
　　如果你了解奥尼尔的职业生涯，那你便该知道，其实除了抵达迈阿密的第一年之外，后几年里，莱利对奥尼尔的使用，还是相当慎重的。
　　03/04赛季，在杰克逊手下，在季后赛里场均要为湖人出战41.7分钟的奥尼尔，在04/05赛季，其季后赛场均出场时间便被莱利给下调至了33分钟左右。
　　而之后几年里，莱利也从未在常规赛里让奥尼尔的出场时间超过30分钟。
　　因此，就以奥尼尔39岁还在征战NBA的经历来看……
　　这怎么也不像是被莱利给玩坏了的样子。
　　苏枫知道，奥尼尔如果想要像他所说的那样继续维持巅峰，那今年夏天，他就必须把他的体重给控制回150公斤以下。
　　否则，哪怕他真的有超人般的身体素质，他的双脚也难以承受他的体重。
　　另外，在了解了奥尼尔与锐步的合约后，苏枫还建议奥尼尔，从下赛季开始改穿姚明的“长城”系列。
　　虽然奥尼尔与锐步的合同得到2006年才到期，但是不就是在球场上穿别家赞助商的球鞋嘛？
　　这事儿啊……
　　科比他也干过！
　　而至于届时奥尼尔可能会面临的罚款？
　　“沙克，只要你让你的脚趾健康，那到时候锐步给你罚多少款，你把罚单直接给我就是了。”这天，拍着奥尼尔的肩膀，苏枫说道。
　　而本来，一开始奥尼尔还嫌小姚的“长城”系列不好看。
　　但是在上脚之后……
　　奥尼尔却是再也不想去看他那倒霉的锐步球鞋一眼了。
　　“奇了怪了，难道姚的脚型和我的一样？”
　　感受着“长城”系列带给自己的舒适，奥尼尔一脸疑惑地问道。
　　而这时……
　　看着这只天真的鲨鱼，苏枫总觉得他根本就不知道，自己在背后为他费了多少心思。
　　醒醒，沙克！
　　你和姚明的脚型怎么可能一样？
　　你TM现在脚上穿的这双“长城”，可是我动用我的私人权利，让“现象”根据你的脚型量身定做的！
　　很多时候，在野球场上，你经常能听见“球打得不好还能赖球鞋不成”的吐槽。
　　但是其实……
　　有时候，你球打得好不好，还真就与你脚上的那双球鞋合脚不合脚有很大的关系。
　　尤其是对于奥尼尔和姚明这样的巨人而言。
　　就他这俩介体重……
　　那可真是一屁股就能把你给坐死。
　　比如这天，在准备出发去拉斯维加斯之前，因为在上厕所时吐槽奥尼尔短小无力，随后苏枫便感受到了什么叫做“泰山压顶”。
　　结果，要不是苏枫的身体素质惊人，那奥尼尔的这记“鲨鱼溅跃”，险些就要了他的老命。
　　只不过……
　　看上去苏枫的体型在奥尼尔面前是小了那么一圈。
　　但是接下来，奥尼尔才刚放苏枫起身，这只对力量一无所知的胖头鱼便感受到了什么叫做“肘帝之威”！
　　讲道理，如果苏枫和奥尼尔“互殴”的画面被传出去，那只怕这支热火一场比赛没打，他们便得被打上“大当家与二当家不和”的标签了。
　　而也是在这天结束后，奥尼尔彻底断绝了他与苏枫争大当家的心思。
　　因为他发现……
　　苏枫这人，只要你给他机会，那他那些打架的套路，几乎全是冲着杀人去的。
　　在奥尼尔看来，怪不得当年巴克利在猛龙时都得对苏枫礼让三分。
　　因为如果不是苏枫给自己面子，在刚刚嬉戏打闹时没有下狠手……
　　那只怕这会儿，自己已经在开始思考退役的事情了。
　　……
　　7月5日，苏枫正式启程飞赴了拉斯维加斯。
　　而当天下午，在与中国男篮汇合后，听着队友们一口一个的“枫哥”叫着……
　　苏枫顿时便感受到了他那可怕的辈分。
　　与02年征战世锦赛时相比，这两年，由于男篮也到了新老交替的阶段，所以今年，张斌还征召了不少年轻小将，来参加这次的拉斯维加斯训练营。
　　而除了小将朱芳雨、小将王仕鹏、小将杜峰、以及小将易建联之外……
　　得益于中国篮球举全国之力，来夺取奥运会金牌战略的关系，在没有了历史上奥神队与篮协的那次撕逼之后……
　　年仅18岁的小将孙悦，这次也被奥神队给推荐到了国家队。
　　结果，早在男篮之前于国内集训时，张斌便被孙悦那肉眼可见天赋给吸引住了。
　　然而……
　　本来以为在看见孙悦后，一向很喜欢教年轻人打球的苏枫会很高兴的张斌，却是万万没想到……
　　这天，还不等孙悦开口喊出那句“枫哥”……
　　苏枫便已经开始了他对孙悦惨无人道的“三星式霸凌”。
　　“怎么？你是觉得哥没手，不会自己去捡球吗？”
　　“怎么？你是觉得哥休息了，所以你也可以休息了是吗？”
　　讲道理。
　　如果此时还在洛杉矶选房子的米利西奇知道孙悦的处境，那他一定会感同身受地抱一抱孙悦。
　　在苏枫原本的时空里，作为2007年次轮第十顺位被湖人选中的新秀，如果只看身体素质，那孙悦同样也是黄种后卫的天花板。
　　身高在未来会达到205公分的他，不仅有着远超该身高的柔韧性、敏捷性，并且，在年轻时，他还能轻而易举地完成胯下换手扣篮这种高难度操作。
　　而在2008年的奥运会上，他更是在与美国男篮的比赛里，先后粉碎了安东尼与霍华德的“篮球梦”。
　　只可惜……
　　由于后来在思想觉悟上出现了问题，在08年奥运会过后，孙悦便开始了他那连科比的死亡之瞪都瞪不回来的“糟蹋天赋”之旅。
　　可是……
　　哪怕如此，在苏枫穿越重生前，这货在CBA里，也依然是那些年轻后卫们的爸爸。
　　另外，在08年的奥运会开始前，因为当时在集训时表现得十分懒散，所以甚至就连姚明都不得不对他吼出了那句经典的：
　　“不想打，就滚！”
　　因此……
　　与阿联那种自觉性极高的年轻人相比。
　　像孙悦这种你不抽他，他就不往前走的年轻人。
　　在苏枫眼里，他缺的就是来自社会的毒打。
　　就像那些起点作者，你不把他们关小黑屋，他们就会成天给你找咕咕咕的借口一样。
　　而这次在见苏枫前，被易建联他们灌输了“枫哥是好人”思想的孙悦……
　　恍惚间总觉得他被易建联他们给骗了。
　　因为这两天，除了稍微偷懒便会被苏枫劈头盖脸的痛骂之外，在每天的训练结束后，他还得被苏枫给留下来单独加练。
　　而加练的内容也很简单。
　　那就是陪苏枫一V一，一直打到苏枫喊停为止。
　　“阿联，我是不是在什么地方上做得不够好，得罪了枫哥啊？”
　　这天，在训练结束后，孙悦一脸无辜地看着易建联说道。
　　而闻言，易建联当时就急了！
　　因为在易建联看来，就这种和苏枫单独加练的机会，在NBA，那得是多少人求都求不来的机会？
　　不开玩笑。
　　如果苏枫也这么让自己陪他加练，那在易建联看来，他绝对能陪苏枫打上一整天！
　　“你丫就身在福中不知福吧！”
　　这天，在白了孙悦一眼后，易建联羡慕嫉妒恨地说道。
　　而7月中旬，刚刚拿到了NBA总冠军的小姚，也在15日这天抵达了拉斯维加斯。
　　按照小姚今年截至目前的比赛数量估算，整个04年下来，他最少得打120场高强度的比赛。
　　因此，哪怕这只小姚很想提前来拉斯维加斯与中国男篮汇合，苏枫也让他休息到了7月15日。
　　而根据中国男篮队员在此次训练营上的表现……
　　7月29日，在出发前往纽约与美国男篮进行热身赛前，张斌也初步定下了中国男篮这次征战04年雅典奥运会的大名单。
　　中锋：姚明、王治郅、巴忒尔。
　　大前锋：杜峰、易建联。
　　小前锋：苏枫、朱芳雨。
　　得分后卫：胡卫东、张劲松、李楠。
　　控球后卫：郭士强、刘炜。
　　从阵容上来看，早在本届奥运会开始前，中国男篮便成为了世人公认的夺冠热门之一。
　　尤其是这只小姚今年在总决赛上打出了“超巨”风采之后……
　　目前甚至就连美国的媒体们都认为，已经宣布有多名球星将会退出本届奥运会的美国男篮，在面对这支中国男篮时，将不再具有任何优势可言。
　　只是，与两年前相比……
　　今年在中国男篮的出征仪式上，记者们总觉得苏枫这次有些过于低调了……


第五百四十一章 梦碎之时，盛世献礼
　　8月2日，纽约，麦迪逊广场花园。
　　赛前，当苏枫看见拉里·布朗正在对美国男篮的队员们进行训话时……
　　要不是因为担心被邓肯那只闲不住的大手薅乱了自己在赛前精心打理过的发型，那苏枫是真的想走到布朗的面前，对他说一句：
　　拉里先生，这世间所有的相遇，都是久别重逢。
　　作为此次男篮出征希腊前，苏枫动用私人关系，特别为男篮准备的两场友谊赛……
　　除了2日在纽约，中美两国的这场比赛之外，4日，在洛杉矶，男篮还将会迎来与这支美国队的二番战。
　　不过，与一般的友谊赛不同的是……
　　为了避免中国男篮在这两场比赛里一不小心真把美国男篮给赢了，按照赛制，这两场比赛除了第一节之外，其余三节比赛，俩队的24名球员均会由苏枫和邓肯来选人，互相交叉着来打。
　　一方面，这样一来，可以让男篮队里那些没打过NBA的年轻球员们感受一下和NBA球员合作打球是一种什么样的体验，起到锻炼队伍的作用。
　　而另一方面，这种娱乐性质更浓的比赛……
　　也能让美国球迷继续活在梦里。
　　结果你别说。
　　虽然这样的赛制意味着这两场中美之间的友谊赛将不具备任何参考价值，但是无论是中国球迷，还是美国球迷，都对这样的赛制充满了极大的兴趣。
　　2日，在俩队的首场友谊赛里，与苏枫记忆里相似的是，一上来这支美国男篮便暴露了他们在面对联防时捉急的破解能力。
　　由于今年与数字人一起拿到了总冠军，所以新科FMVP艾弗森也以身体原因为由退出了这支美国男篮。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　球场上，要是这场比赛继续打下去，那苏枫相信，这支美国男篮只怕是要把裤裆都给拿去当了。
　　次节比赛，根据规则，苏枫将詹姆斯、安东尼、韦德、马里昂、小斯以及奥多姆给挑选到了他所在的红队。
　　而邓肯则是将姚明、胡卫东、王治郅、易建联、朱芳雨、李楠给挑进了他所在的蓝队。
　　考虑到自己与苏枫之间那段“感人肺腑”的“师徒”情，在这个夜晚，布朗罕见地让蓝队的球员们都上去打了不少时间。
　　而红队这边……
　　在苏枫的串联下，频频在场上与他进行连线的“詹瓜韦”等人，也让现场的美国球迷看得大呼过瘾。
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“尽管这是一届在我们眼里星光最为黯淡的美国男篮……
　　但是如果在不久后的雅典，他们能继续保持这样的活力，那我相信，他们一定能重铸美国篮球的荣光！”
　　场上，在挑选到姚明与王治郅后，你可以明显发现，邓肯在场上立马便活蹦乱跳了起来。
　　由于在FIBA的规则里，姚明与王治郅都具备着在罚球线持球的能力，所以这一晚的邓肯……
　　绝对是美国球迷所没见过的邓肯。
　　麦迪逊广场花园，“无所不能”的小邓头仅在次节和第三节便砍下了19分、11个篮板、4次助攻。
　　而这时，蓝队的替补席上，拉里布朗也感觉到了他率领的这支美国男篮，似乎比他想象中的要强。
　　“联防确实管得住沙克……
　　但是它限制不了蒂姆！”
　　第四节比赛，布朗多次回头对自己身边的助教们说道。
　　在把防守天赋点满，进攻天赋全不点的布朗看来，只要在雅典奥运会上，美国男篮坚持以邓肯为核心，那这支美国男篮一定能在他的率领下，重新回到世界霸主的地位。
　　然而……
　　遗憾的是。
　　他没能看到姚明和王治郅在场上帮助邓肯拉开的那些空间。
　　而且对于“詹瓜韦”在这个夜晚的表现，反倒是电视机前的中国球迷，对他们的记忆更为深刻。
　　毕竟，对于常年习惯了郭士强被打爆，郭士强被吊打，刘伟被打爆，刘伟被吊打的中国球迷而言……
　　就詹姆斯和韦德的这身体素质，随便给中国男篮来一只，那在他们眼里，小姚和枫哥还不立马起飞？
　　最终，这场比赛的比分为105比118。
　　按照记分规则，邓肯所在的蓝队笑到了最后。
　　而纽约现场，在看完了这场比赛后，斯特恩的助手马克也从中汲取到了灵感。
　　“大卫，你看，我们何不如把全明星赛也给改成这种由球星来自己选人的赛制？”
　　由于这几年，东部明星队始终保持着他们对明星周末的统治地位，所以为了保持明星赛正赛的悬念，在马克看来，这种由球星自己来选人的赛制，会更适合当下版本的NBA。
　　而闻言，斯特恩在寻思了一会儿后，也从这场中国男篮与美国男篮的比赛里看到了这种赛制的可行性。
　　“我听说，这两场比赛的赛制，是由苏提出来的？”看着马克，斯特恩一脸好奇地问道。
　　“是的，不得不说，苏的确是个天才。”马克点头道。
　　于是就这样……
　　就在苏枫正准备让男篮队员写一篇关于这场比赛的赛后感言时……
　　他哪里知道，斯特恩和马克，已经准备抄袭他的“创意”了。
　　4日，在洛杉矶，中美两国的二番战在当地引起了广泛的关注。
　　作为雅典奥运会上的两支夺冠热门球队，洛杉矶的球迷们对于这种双方会在后三节比赛交叉着来打的赛制，同样非常期待。
　　而早在之前收男篮队员的作业时，苏老师便发现了，这种赛制对于这帮中国男篮的队员们所起到的积极作用。
　　因为在俩队互换6名球员后，除了常年在NBA打球的姚明、王治郅等人之外，其余人都能明显感受到自己在天赋上的不足，加上为了跟上队友的节奏，他们往往得付出比平时更多的努力，因此，之前这支男篮队里那在02年后所产生的“骄纵气息”，已然被掐灭在了无形中。
　　而这也是苏枫为什么不像02年那样，要提前喊出夺冠口号的原因。
　　因为相比起02年世锦赛开打前，此时的中国男篮，可不再是那只“光脚不怕穿鞋”的中国男篮了。
　　在苏枫看来，有自信是好事。
　　但是如果自信过头了，那可未必是一件好事。
　　最终，在这场双方的二番战里，苏枫所在的红队以107比121输给了邓肯所在的蓝队。
　　与俩队首战时相比，在二番战上，来自于北卡的易建联成为了这场比赛的主角。
　　比赛里，先后三次与马布里完成空接暴扣的他，顿时便让来到现场的美国球探们感受到了他那肉眼可见的天赋。
　　这两年，在来到美国之后，除了一些技术小细节得到了来自苏枫派出的训练团队的提前校正之外，在高水平对抗下，阿联的吃饼能力也比苏枫记忆里好了很多。
　　在苏枫原本的时空里，不少球迷都认为阿联早年吃饼能力不足，与当时的队友不肯给他传球有关。
　　但是事实上，这方面，主要的原因还是在阿联。
　　由于在国内长期打惯了C位，所以一时间，阿联哪里知道介NBA的饼是个什么样的吃法？
　　再加上阿联团队对他的定位有问题，因此，在阿联的比赛里，你经常能够看见，他傻站在高位等球的画面。
　　可是这一世……
　　就北卡平时那你不C，有的是人能站出来C的比赛环境，阿联在场上的活跃度，完全与苏枫记忆里就是两个人。
　　事实上，哪怕是在未来，2K给易建联的运动能力评分也不低。
　　因此，在苏枫眼里，只要阿联能够保持像现在这样的活跃度……
　　那他绝对会成为那些下水道后卫们的福音。
　　……
　　5日，在洛杉矶休息了一晚后，中国男篮正式启程飞赴了希腊雅典。
　　而在抵达雅典后，中国男篮队里还发生了有趣的一幕。
　　那就是……
　　很希望枫哥来做今年奥运会开幕式中国代表团旗手的姚明，最后由于被苏枫发现了他的“狼子野心”，只得作罢。
　　众所周知，下届奥运会会在兔子家的家门口举办。
　　所以……
　　对于年轻的小姚而言，他怎可能会不想与苏枫交换一下当旗手的顺序？
　　只可惜……
　　看着枫哥那双智慧的眸子，小姚顿时便明白了……
　　无论他有多狡猾，他的狡猾也不及苏枫的十分之一。
　　根据在雅典奥运会开始前的男子篮球比赛分组抽签，作为夺冠热门的中国男篮被分至了A组。
　　而同小组的对手，除了塞黑、新西兰、西班牙、意大利之外……
　　与苏枫记忆里不同的是，本该和男篮同组的阿根廷，这次被分到了B组。
　　而这样一来……
　　苏枫总觉得美国队能不能从B组出线，眼下都已经变成了一件令人值得思考的事情。
　　苏枫前世，正是依靠着在小组赛里击败希腊和安哥拉的这两场球，美国男篮方才确保了他们的出线席位。
　　可是现在，由于中国男篮变成了种子队，导致安哥拉与阿根廷互换了小组……
　　所以……
　　“希望拉里布朗届时人没事！”
　　这一晚，看着本届奥运会男子篮球比赛的分组对阵表，苏枫默默地替拉里布朗祈祷道。
　　而6日到8日，在抵达希腊后，这两天，中国男篮的队员们主要以调整时差为主。
　　与布兰妮之前预计的一样……
　　在来到希腊后，走在奥运村里，光是约自己去某处树林的小卡片，苏枫最少都收到了五十张。
　　而这里面，除了一些名不见经传的女运动员之外，甚至还有一些渴望与苏枫击剑的男运动员。
　　4年前，早在悉尼奥运会时，苏枫便曾听卡特提起过奥运村的混乱。
　　没辙。
　　作为一项大型多人运动赛事，这些富有活力，且激情无限的运动员们就是这么会玩。
　　甚至有时候，你一不小心走错了路，你还能碰巧撞见正在某个角落里展开激战的运动员们。
　　好在，由于中国奥运代表团历来对此有严格的规定，加上苏枫现在对除了布兰妮之外的女人也不感兴趣，所以这两天，在调时差之余，苏枫最主要的任务便是带布兰妮逛街。
　　而被布兰妮一起带到雅典的苏昊和苏宝宝，也成为了中国各支奥运参赛队里的明星人物。
　　结果9日这天，前来蹭苏枫牛排恰的中国女排队员和刘翔，还就苏昊以后该打排球还是该参加短跑发生了争执。
　　用刘翔的话来说便是，就苏昊这身材，一看就是天生的短跑飞人。
　　而用中国女排队员们的话来说则是，中国三大球里，男子篮球已经有了苏枫，所以在不考虑中国足球的情况下……
　　苏昊应该站出来拯救中国男子排球才对。
　　而就在刘翔即将淹没在中国女排队员们的唾沫星子中时……
　　当时只见苏昊一口一个“科比叔叔好、科比叔叔好”，瞬间便结束了这场激烈的辩论。
　　而这时……
　　苏枫突然便觉得，好像似乎把苏昊交给科比去磨砺，确实是一件好事。
　　因为至少在他科比叔叔的教导下，苏枫不用担心，苏昊这臭小子未来会选择去踢足球。
　　在苏枫眼里，未来苏昊无论想做什么，他都会支持苏昊。
　　嗯……
　　除了足球。
　　……
　　13日晚，雅典奥运会的开幕式正式于希腊雅典奥林匹克综合竞技场举行。
　　本届奥运会上，将有202个国家与地区的11099名运动员参加总计28个大项，301个小项的角逐，为历届奥运会之最。
　　当然，该记录在4年后便会被北京奥运会打破。
　　作为本届中国奥运代表团的旗手，在姚明引领中国代表团的运动健儿们登场时，电视机前，兔子们纷纷骄傲地挺起了自己的胸脯。
　　04年这会儿，这时的兔子们还不知道，种花家即将迎来开挂般的十年。
　　而等这10年过后……
　　届时无论你再把奥运会吹得有多天花乱坠，兔子们也只会下意识地对你说一句：
　　哦，奥运会啊？那些穷比国家们还开得起吗？
　　对，没错。
　　等到那时……
　　哪怕是这会儿被“脚盆兔”和“鹰兔”们给视作神明的日美，在兔子们的眼里，也不再将高不可攀。
　　而作为给种花家即将迎来盛世送上的贺礼，这一世，在中国男篮已经具备了争夺奥运会金牌实力的前提下……
　　14日晚，在中国男篮雅典奥运会的首场比赛里，中国男篮一上来便险些把来自非洲的小兄弟安哥拉给锤哭了。
　　首节比赛，安哥拉在人盯人无法限制苏枫的情况下，便只得改守起了联防。
　　可是……
　　非洲球队在守联防时的纪律性……
　　懂得都懂。
　　结果，在上半场比赛结束时，中国男篮便依靠着苏枫和姚明分别拿到17分和14分的精彩表现，以56比29，领先了安哥拉整整27分。
　　第三节比赛，政治思想觉悟极高的男篮主帅张斌果断打起了“外交篮球”。
　　下半场比赛，易建联、朱芳雨等年轻球员均获得了大量的出场机会。
　　最终，在以91比77轻取安哥拉后，中国男篮如愿拿到了他们在本届奥运会上的开门红。
　　而比赛里，苏枫和姚明被安哥拉球员围着要签名的画面，也令电视机前的兔子们记忆深刻。
　　15日，中国男篮背靠背迎来了与新西兰之间的比赛。
　　而与这场比赛本身相比……
　　这场比赛最精彩的恐怕还得是新西兰球员在赛前跳起的“毛利战舞”。
　　苏枫前世，这场比赛堪称是姚明在国家队生涯的代表作之一。
　　全场比赛，在中国男篮的外线群集体向洛杉矶致敬的前提下，姚明几乎以一己之力摧毁了整支新西兰的防线。
　　而赛后，在这场比赛里拿到39分的姚明，也正式奠定了他国家队老大的位置。
　　只不过，与苏枫记忆里在这场比赛大杀四方的那只大姚相比……
　　现在这只小姚在场上……
　　简直就是能“偷懒”就“偷懒”。
　　面对新西兰在比赛里对自己的围剿，姚明频频通过手递手传球与苏枫打成了精妙的配合。
　　仅在首节比赛，中国男篮便取得了15分的领先。
　　而次节比赛，在注意到新西兰的外线有起势的势头时，苏枫也和大郅一起，用一波三分雨扑灭了新西兰的反攻势头。
　　中场休息，在接受采访时，新西兰主帅一脸无语的表示：“像王这样优秀的球员在这支中国队里居然被安排打替补……
　　这实在是太奢侈了！”
　　下半场比赛，易边后，新西兰男篮已经彻底放弃了抵抗。
　　而易建联和朱芳雨，也喜闻乐见地再次迎来了练级时间。
　　网上，在中国男篮取下两连胜后，兔子们对于这支男篮在雅典夺冠的信心可谓是瞬间大增。
　　当然，这样的信心，也源自于隔壁美国男篮的拉胯表现。
　　与苏枫记忆里一样，在雅典奥运会的揭幕战里，美国男篮便给全世界制造了惊喜。
　　在面对美洲小老弟波多黎各的比赛中，你经常能见到邓肯在遭遇夹击后孤立无援，以及詹姆斯和安东尼坐在板凳上疯狂咬大拇指的画面。
　　而这时，拉里布朗总觉得这和他预想中的不大一样。
　　说好的邓肯在FIBA的规则里盖世无双，这支美国男篮随便打打便能夺冠呢？
　　在与波多黎各的比赛里，面对波多黎各的联防，美国男篮攻不进也就算了。
　　可是回过头来，拉里布朗发现……
　　对FIBA一无所知的他，在NBA里最擅长的那套铁血防守理论……
　　竟然也派不上任何作用。
　　在这个令无数美国球迷心碎的夜晚，波多黎各男篮的外线球星阿罗约，简直比乔丹还乔丹。
　　内线强突，外线单挑。
　　虽然在本届奥运会开始前，麦迪、基德、艾弗森等人纷纷退出了这支美国男篮……
　　但是谁能想到，名不见经传的阿罗约都能在这支美国男篮的面前过把乔丹瘾？
　　酒店里，在收看这场美国男篮的比赛时，苏枫顿时便心疼起了马布里等人。
　　因为但凡你在美国男篮的教练席上只栓一只哈士奇，恐怕这支美国男篮都不止于此。
　　诚然，在FIBA的规则体系下，这些常年打惯了NBA的球星们一时半会之间难以适应。
　　但是就以这支美国男篮的天赋而言……
　　光是通过利用五上五下来一直守全场紧逼，在世界范围内，都没有几支球队能和他们打。
　　只可惜……
　　事实证明，在苏枫原本的时空里，还真不是布朗不愿意给米利西奇机会。
　　而是，就算你给他詹姆斯，他也能让詹姆斯去看饮水机。
　　网上，在美国男篮令人糟心的首秀结束后，美国的篮球爱好者们甚至怀疑这只美国男篮在这场比赛开始前受到了来自“恐怖分子”的胁迫。
　　毕竟……
　　再懂球的懂球帝，也无法搞明白，这支美国男篮为何会突然拉胯。
　　结果，原以为打波多黎各只是一场噩梦的美国球迷们哪里能够想到。
　　他们的噩梦，才刚刚开始。
　　15日，就在中国男篮喜提两连胜的同时，在与阿根廷男篮的比赛里，前一晚，刚让阿罗约过了把乔丹瘾的美国男篮……
　　在这一晚，遇见了“真正的乔丹”。
　　作为本届奥运会上，苏枫眼里，中国男篮的头号敌人，在经过了两年的练级后，阿根廷男篮的黄金一代在吉诺比利的率领下，一度在这场与美国男篮的比赛里建立起了多达20分的领先优势。
　　而比起阿罗约这位波多黎各乔丹，吉诺比利这位阿根廷乔丹，在等级上，明显高了整整数个次元。
　　现场，在解说这场比赛时，美国的解说员们当时甚至说道：“马努·吉诺比利，就是雅典的上帝！”
　　球场上，在这场比赛进入垃圾时间后，反倒是拉里布朗之前瞧不起的美国队新人们，通过他们顽强的防守，给美国男篮在比分上保留了一些颜面。
　　最终，在以81比94输给阿根廷男篮后，恰到两连败的美国男篮在出线形势上，已经愈发不容乐观了起来。
　　16日，中国男篮休息一天。
　　而17日，在雅典，按照赛程，中国男篮也迎来了他们的老对手西班牙。
　　在苏枫原本的时空里，在本届奥运会上，男篮先后在小组赛以及后来的七八名排位赛中输给了西班牙。
　　而在小组赛里，男篮当时更是恰到了一场58比83的惨败。
　　从这两场比赛的实际过程来看，客观上，小组赛，巴忒尔当时与姚明的不和，确实影响到了男篮当时在场上的发挥。
　　因此，相比起小组赛，在苏枫眼里，更具参考价值的，应该是当时俩队在七八名排位赛中的那场比赛。
　　作为FIBA赛场上的另一尊大杀器，该役，保罗·加索尔在比赛里总计砍下了37分、7篮板、2助攻、1盖帽。
　　虽然在当键盘侠时，作为湖蜜，苏枫也很喜欢吐槽软软的家嫂。
　　但是在面对这支西班牙时，苏枫可不敢掉以轻心。
　　因为他很清楚……
　　在FIBA的规则下，加索尔的威力有多惊人。
　　另外，除了加索尔之外，像中国球迷所熟知的胡安·纳瓦罗以及鲁迪·费尔南德斯等人，也已经成长为了加索尔身边的左膀右臂。
　　作为世界篮坛另一支迎来“黄金一代”的球队，这一时期的西班牙，在FIBA里的战力，可一点也不比同时期的美国男篮差。
　　而且，从中国男篮接下来的赛程来看，除去西班牙之外，他们紧接着还得与苏枫记忆里，雅典奥运会的亚军意大利，以及上届世锦赛的冠军塞黑展开争夺……
　　因此，能否赢下这场与西班牙之间的比赛，在苏枫看来，可谓是异常关键。
　　而球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的先发阵容。
　　中国男篮：姚明、苏枫、张劲松、胡卫东、郭士强。
　　西班牙男篮：加索尔、雷耶斯、费尔南德斯、纳瓦罗、卡尔德隆。
　　场地中央，之前连着两战躲在苏枫背后划水的小姚今晚一上来便展像变了个人似的。
　　在为中国男篮跳下球权后，第一攻，小姚便坐进了西班牙的低位。
　　禁区里，在挤开加索尔后，面对雷耶斯的协防，小姚低位以一敌二，通过勾手，为中国男篮打进了首攻。
　　2比0。
　　而回过来，雷耶斯前脚刚接到加索尔的吊传准备上篮，这只活力满满的小姚便滑步至了他的面前。
　　好家伙！
　　明明啊！
　　你现在都已经学会把你枫哥当工具人了吗？
　　球场上，看着这只一直到今晚才开启了全功率模式的姚明……
　　在这一刻，苏枫总觉得他的胸口“痛极了”。
　　罢了罢了。
　　在苏枫看来，这只小姚学会养生，对于他自己而言同样是一件好事。
　　毕竟……
　　好钢，不就是要用在刀刃上吗？
　　场上，在小姚的笼罩下，不敢强行出手的雷耶斯迅速把球回到了加索尔的手上。
　　而这时，苏枫也拍马赶到，拦在了加索尔的面前。
　　这组对位，从身高上来说，加索尔更高。
　　但是面对苏枫那可怕的臂展，以及那扎实的马步，加索尔却是发现……
　　在这一刹那，他还真就拿苏枫没有一点办法。
　　篮球场上，在大打小时，可不是所有时候，大个子们都能轻松获得出手机会的。
　　而像查尔斯巴克利与苏枫这种人能进内线，所靠的也绝不仅仅是他们在进攻时，总能形成天然的错位。
　　通过贴身紧逼以及压缩大个子球员的出手空间，小个子内线，同样能做到让大个子们没法在场上轻易出手。
　　西班牙男篮首攻，在姚明与苏枫的默契配合下，中国男篮成功防到了西班牙男篮24秒进攻时间归零的那一刻。
　　而西班牙男篮的替补席上，西班牙的主帅加西亚霎时间也皱起了眉头。
　　因为与他预计中，中国男篮可能会在这场比赛里犯轻敌思想所不同的是……
　　中国男篮不仅在这一攻一防里证明了他们很了解西班牙这个对手。
　　而且……
　　出任四号位的苏枫，也在很大程度上，减轻了姚明在防守端的压力。


第五百四十二章 战术开花，以命相搏！
　　首节比赛，作为彼此都有FIBA内线大杀器的球队，中国男篮与西班牙男篮通过来回的阵地战搏杀，成功扎到了现场美国解说员那颗近来饱受折磨的玻璃心。
　　对于当惯了世界篮坛霸主的美国球迷而言……
　　中国男篮与西班牙男篮这场教科书般的比赛，何止是在他们那刚被阿罗约与吉诺比利给撕开的伤口上撒盐？
　　在苏枫原本的时空里，其实在进入21世纪后，欧洲篮球便在战术上赶超了美国篮球。
　　除了06年以传切打法惊艳世人的希腊男篮之外，包括未来人们所熟知的篮球空间理论，均是由美国篮球在吸取这一时期欧洲篮球的先进技战术后所得出。
　　正所谓穷则战术开花。
　　由于没有美国篮球那种哪怕拉出五线代表队都能碾压世界的天赋……
　　因此，这一时期的欧洲篮球教练们为了能在世界比赛里取得好成绩，便纷纷投入到了战术革新这一伟大事业中。
　　然而……
　　虽然通过战术的革新，欧洲篮球确实一度令美国篮球的领先地位产生了动摇……
　　但是在未来，事实也会证明……
　　再牛比的战术，也敌不过“火力覆盖”。
　　球场上，在首节比赛结束时，中国男篮以17比15稍势领先。
　　第一节比赛初段，在小姚开启了他的全功率模式后，加上苏枫对加索尔做出了相当成功的防守，中国曾一度打出了9比2的开局。
　　不过，作为一支战术素养极高的球队，很快，西班牙男篮便依靠费尔南德斯在两个底角的来回穿插，盘活了加索尔与雷耶斯这对内线组合。
　　在FIBA的规则中，由于没有防守三秒的存在，所以相比起NBA，如何利用好两个底角，便成为了你方能否在场上打开局势的关键所在。
　　而尽管，中国男篮在本场比赛里派出张劲松首发的目的，便是希望这位拼命三郎能够死死缠住费尔南德斯……
　　但是在西班牙男篮为费尔南德斯精心设计的挡拆无球反跑战术面前……
　　张劲松今晚却是感觉自己空有一身力气。
　　而且，别看老郭在对上卡尔德隆时，不像之前面对那些欧洲大后卫时那般难受……
　　可是，在郭士强给到的压力不够的情况下……
　　卡尔德隆这位场上指挥官却是总能通过他的传球，迅速找到处于空位上的西班牙球员。
　　没辙。
　　哪怕在这场比赛开始前，苏枫便已经把他对这支西班牙的分析报告交到了张斌的手上，但是，作为检验真理的唯一标准，在实践起来后，理论与现实，终究还是会存在差距。
　　嗯……
　　用说人话的方式来说便是：
　　控卫Gap。
　　次节比赛，感觉自己已经找寻到中国男篮命门的西班牙主帅加西亚除了把加索尔继续留在场上带队之外，绰号“炸弹”的胡安·纳瓦罗也被他给换到了控球后卫的位置上。
　　在苏枫的记忆里，由于不喜欢在美国的生活方式，未来，仅在灰熊队打了一年后，纳瓦罗便返回了欧洲。
　　然而，虽然在NBA征战的时间并不长，但是纳瓦罗当时在比赛里那手神鬼莫测的“炸弹抛投”，却给人们留下了极为深刻的印象。
　　在西班牙主帅加西亚看来，无论是郭士强还是刘伟，他们都很难阻挡纳瓦罗在场上的一对一突破。
　　因此，相比起与中国男篮在内线较劲，在加西亚眼里，只要纳瓦罗能通过与加索尔之间的挡拆打穿中国男篮的后卫线……
　　那今晚的胜利，绝对会属于板鸭。
　　只是，次节比赛刚一开始，正准备招呼场上的西班牙替补们对男篮后卫线在过半场时施加更大压力的加西亚便一脸懵逼了。
　　因为看着中国男篮于次节比赛出场的五名球员……
　　别说是正儿八经的控球后卫了……
　　就算是中国男篮大名单里的得分后卫，加西亚也没看见人影。
　　球场上，只见巴忒尔、王治郅、易建联、朱芳雨、苏枫一字排开。
　　而央视，当时正准备拧开保温杯喝口热茶的张指导，也差点没被张斌给派出的这套给吓死。
　　卧草！
　　这TM是什么神仙阵容？
　　如果是打美洲球队，亦或者是非洲球队，那像中国男篮今晚这样的阵容，绝对不可能会出现。
　　因为这会儿身高已经长到211公分的易建联，在横向移动时，怎可能追得上那些身手敏捷的三号位？
　　但是打板鸭……
　　那就不一样了。
　　由于费尔南德斯的无球打法会消耗大量的体力，所以次节比赛初段，他肯定会被加西亚安排下去休息。
　　在苏枫原本的时空里，在鼎盛时，中国男篮之所以可以与西班牙男篮杀得有来有回，便是因为西班牙的强点，在面对中国男篮时不会有那么明显，而且他们的锋卫线，从类型上来说，也不是中国男篮特别怕的那群人。
　　篮球场上，球风互克可不止存在于NBA。
　　事实上，在FIBA的比赛里，球风互克往往会体现得更加明显。
　　虽然今晚的首节比赛与苏枫在赛前预计的有些不大一样，但是在俩队的第一节比赛里，比起小姚在场上那些给力的硬凿，在苏枫看来，在由他出任四号位后，姚明今晚真正得到解放的其实是他的犯规次数。
　　众所周知，因为在FIBA的比赛中，五次犯规便得被罚下场，所以在与西班牙这种内线实力极强的对手交手时，除了姚明的体能之外，他的犯规数，同样也需要队友的保护。
　　而在姚明安稳地度过了第一节比赛后，在苏枫眼里，接下来便没有刘伟和郭士强他们什么事了。
　　其实……
　　如果不是为了防止出现伤病，从而打乱苏枫对整届赛事的布局……
　　那下届奥运会，苏枫甚至只想让张斌在控卫上带一只孙悦便行。
　　而至于届时，中国男篮的控卫人选？
　　呵……
　　请问，在这个世界上，有什么样的紧逼防守，能够阻止苏枫运球通过半场？（布兰妮：？）
　　球场上，次节比赛刚一开场，面对中国男篮摆出的死亡五大，正准备抱球冲杀的纳瓦罗顿时便尬在了原地。
　　今晚西班牙男篮的外线手感一般，所以次节一上来，男篮便摆出了“一盯四联”的架势。
　　而原本，由四个人来组成的联防很容易便会在场上出现漏洞。
　　但是因为中国男篮的这四人联防在高度上占据了绝对优势，所以一些小后卫们平时补不到的位置，这些七尺长人们只需要把腿稍微伸长一些便行。
　　而被加西亚寄予了厚望的纳瓦罗……
　　则是在今晚亲身体验了一波，科比、麦迪等人在NBA比赛里经常遭遇的“枫式缠绕”。
　　任凭加索尔的挡拆再扎实，苏枫也总能在下一秒回位到他的面前。
　　作为一名绝对速度并不算很快的后卫，纳瓦罗很难借助加索尔给他挡出的第一机会去撕开由苏枫把守的防线。
　　而就算他能通过节奏变换绕开苏枫的防线，其结局也多半是：
　　啪——！
　　去尼玛的篮球梦！
　　开什么国际玩笑，对于两年前才被博迪洛加戏耍过的苏枫而言，就纳瓦罗这种节奏变换，也想骗过他的火眼金睛？
　　意思是，枫哥在场上不发威，还就真有人把枫哥给当成是郭士强、刘伟了呗？
　　场边，中国男篮的替补席上，看着在今晚先后客串了大前锋与控球后卫的苏枫，在这一刻，张斌感慨地说道：“要么都说苏枫是位好同志呢？
　　哪里需要，他就能往哪里搬！”
　　而一旁……
　　与一脸欣喜的张斌相比，正在场下OB的小姚却是越看心里越急。
　　苏枫前世，由于一旦自己无法在场上统治攻防两端，那中国男篮便有很大的概率会输掉这些与欧洲强队的对话，所以每当在被换下场休息时，坐在场下的姚明总是会越看越急。
　　然而，尽管两个急从字面上看都是急的意思……
　　但是在博大精深的汉字里，这两个急的意思，却有着天壤之别。
　　球场上，次节比赛开始后不久，中国男篮便打出了一波8比0的攻击波。
　　进攻端，西班牙主帅加西亚希望纳瓦罗这枚炸弹能够炸掉中国男篮防线的意图已然破灭。
　　而防守端，回过来，令加西亚感到头疼的一幕也出现了。
　　因为就纳瓦罗这小身板……
　　他哪儿经得住苏枫凿？
　　可是，一旦加西亚派其他人去防守苏枫，那更尴尬的局面便又出现了。
　　因为场上，占据着绝对高度的中国男篮，谁打纳瓦罗不是错位？
　　无奈之下，技术台前，加西亚只得申请了暂停。
　　而这时，早已被苏枫折磨的心态炸裂的纳瓦罗……
　　前脚刚回到替补席，下一秒，用毛巾盖住脑袋的他，便进入了自闭模式。
　　“枫哥，枫哥，我已经休息够了！”而中国男篮的替补席上，小姚则是正在一脸激动地主动请缨道。
　　只可惜，在起身拍了拍姚明的肩膀后，苏枫拒绝了姚明的出战请求。
　　“明明啊，今年你打的比赛已经够多了。
　　因此，这种比赛，你还是多休息休息吧！”难得可以俯瞰一回小姚的苏枫，对坐着的姚明说道。
　　而闻言，姚明当时便急了！
　　什么叫做这种比赛，我多休息多休息？
　　枫哥！
　　咱们今晚打的可是西班牙啊！
　　苏枫：对啊，不就是锤板鸭吗？难不成这场比赛的难度，还能超过劳资打凯尔特人？
　　姚明：……
　　得，也就是这个时空里的中国球迷，不知道中国男篮在苏枫原本的时空里打这些欧洲强队有多费劲了……
　　否则，他们一定会感慨……
　　中国篮球，八辈子也没打过这么富裕的仗！
　　场上，在暂停结束后，重新把费尔南德斯等人换回球场的西班牙在加索尔的率领下成功于次节比赛后半段追上了比分。
　　可是这时……
　　随着小姚在场边充电完毕，他与苏枫默契的挡拆，很快便让加索尔体会到了什么叫做孤军奋战究竟是一种怎样的体验。
　　也许，在这一刻，加索尔最恨的，便是他那倒霉弟弟管不住自己的那张嘴了……
　　因为但凡马克（加索尔）把他那该死的体重给减下来，加索尔今年PY也把他给PY进西班牙国家队了。
　　在苏枫原本的时空里，大加与小加之间的兄弟故事同样很有趣。
　　因为若不是得益于大加的皮鞭，以及大加在NBA成天帮他倒霉弟弟的宣传，那马克·加索尔又怎可能用他在巴萨最后一年高光的表现打动灰熊的球探，并间接促成了那笔让湖人开辟了第二王朝的交易？
　　其实，早在湖人“打劫”加索尔之前，动起了重建心思的灰熊管理层，便已经向西班牙派出了球探。
　　而在08年奥运会上，也正是当时还是“糙”哥的小加索尔，用他那记堵上职业生涯的抛投，成功避免了西班牙男篮被中国男篮爆冷的命运。
　　只可惜……
　　在小加还在与可乐、薯条作伴的这一刻，任凭今晚家嫂有多委屈，他也只能憋着。
　　雅典奥林匹克篮球馆，半场战罢，中国男篮以48比38领先。
　　中场休息过后，第三节比赛，中国男篮派出了姚明与王治郅组成的双塔组合，并由苏枫继续来担任控球后卫。
　　上赛季，在老尼尔森手下，王治郅得到了比在湖人效力时更多的上场时间。
　　而场上，当由大郅来担任破联防的战术轴心时，苏枫在无球端的威力也体现了出来。
　　现场，看着苏枫那如鱼得水的表现，解说席上的美国解说员十分纳闷地说道：“为什么大家都是打NBA的……
　　但是苏却会和美国男篮的球员有这么大的差距呢？”
　　如果说，NBA与FIBA之间存在版本差异是导致美国男篮无法在FIBA赛场上全力以赴的主因……
　　那照理说，像苏枫这种从高中开始便接受美国篮球熏陶的球员，应该也会出现不适应才对。
　　然而……
　　就苏枫在这次奥运会里展现出来的统治力，从观感上来说，美国的解说员们甚至感觉在FIBA赛场里的苏枫，比在NBA更可怕。
　　那么现在问题来了。
　　介究竟是为嘛呢？
　　其实，答案很简单。
　　因为等再过几年，等杜兰特进入联盟，安东尼在美国队得到重用后，美国球迷们便会发现，在FIBA的赛场上，中远投达人们会比突破达人更吃香。
　　说白了，真正导致NBA球员不适应FIBA比赛版本的主因还是防守三秒。
　　由于在FIBA的比赛里，内线会狭窄无比，所以哪怕未来，郭艾伦在控球技术上已经超越了他叔，他的发挥也经常会神一场鬼两场。
　　而相比之下……
　　就这一时期FIBA那还没有加长过的三分线……
　　可不就是苏枫平时在NBA比赛里最喜欢干拔的位置么？
　　雅典奥林匹克篮球馆，后两节比赛，中国队始终保持着10分左右的领先。
　　虽说从阵容上来看，这支西班牙已经迎来了他们的黄金一代，但是距离这支西班牙达到巅峰，此时他们仍还有一段路要走。
　　最终，这场比赛的比分为91比81，在击败西班牙后，中国男篮已经于A小组提前出线。
　　全场比赛，14投10中的苏枫其中三分球9投6中，罚球6罚6中，为中国男篮砍下了全场最高的32分，外加9个篮板、7次助攻、3次抢断以及2次盖帽。
　　而效率同样惊人的小姚则是11投8中，其中三分球2投1中，罚球4罚3中，拿到了20分、13个篮板、3次助攻、2次封盖。
　　赛后，在这场比赛里空砍了27分加13个篮板的加索尔在接受采访时表示，在他心目中，苏枫已经远远超越了目前所有人们已知的NBA球星。
　　“他已经用实际行动证明了，他不仅能统治NBA，他还能统治FIBA！”
　　而在新闻发布会上，西班牙男篮主帅加西亚则是认为，在这场比赛里，中国男篮主帅张斌用他魔术一般的换人调整，把他给彻底打服了。
　　“我认为，从张目前率领中国男篮所取得的成绩来看，他已经是世界篮坛的一代名帅了。”
　　在这场与中国男篮的比赛里，感觉自己处处受制的加西亚在接受采访时说道。
　　而另一边，在得知加西亚对自己的赞誉时……
　　张斌却是谦虚地表示，在这支中国男篮队里，他就是个臭打酱油的。
　　“在我看来，在队伍里同时拥有苏枫和姚明的情况下，有没有我这个主教练，中国男篮都能取得不错的成绩。”
　　新闻发布会现场，对于已经习惯了张指导低调风格的中国记者们而言，他们并不会像外国记者们那样，觉得张斌此举是在向人们炫耀中国男篮的阵容。
　　而这些觉得张斌此举就是在向世人炫耀中国男篮阵容的歪果媒体们又哪里知道……
　　其实，在NBA，绝大多数的教练都是这么认为的。
　　比如，已经在达拉斯走马上任的约翰·戴维斯。
　　比如，正在迈阿密督促奥尼尔减肥的帕特·莱利。
　　以及……
　　最近已经快被美国球迷给喷成筛子的……
　　拉里·布朗。
　　17日，就在中国男篮击败西班牙男篮后不久……
　　世界篮坛的传统老牌劲旅立陶宛随即便以一记惨无人道的飞踢，将这支美国男篮给踢进了那无尽的深渊。
　　与前两战相比，这场比赛吸取了经验教训的拉里·布朗在比赛里下令美国男篮的队员们扩大了他们在防守时的面积。
　　只可惜……
　　由于布朗缺乏对替补球员的信任，所以哪怕是这群在NBA为所欲为的超人们，体能槽也不够布朗霍霍。
　　第四节比赛，在立陶宛的天才少年克雷扎从阿罗约、吉诺比利那儿接过了天神下凡的开关后，这位“立陶宛乔丹”，连续于外线命中了三记三分。
　　而至此，美国男篮也痛失了他们在前三节比赛里依靠防守建立起来的领先优势。
　　最终，在以93比98输掉这场比赛后，在小组赛吞下三连败的美国男篮，也创造了“梦之队”在国际大赛里的连败纪录。
　　而比起三连败更令人扎心的是……
　　一旦美国男篮输掉接下来他们与东道主希腊，以及他们小弟澳大利亚中的任意一场比赛……
　　那届时，恐怕你便只能在12至16名的排位赛里，去看这支“梦之队”的表演了。
　　网上，不少美国球迷都把美国队拉胯的表现给归结于了布朗不知变通的临场应变上。
　　而迈阿密，对于一向痛恨拉里布朗的莱利而言，他又怎可能错过像今时今日这样……
　　能让苏枫看清布朗“真面目”的机会？
　　“我实在是搞不懂，为什么在网上会有人怪蒂姆、斯蒂芬他们的表现不够出色。
　　讲道理，哪怕这支美国男篮是历史上星光最为黯淡的一届……
　　你随便换个大学教练来带，他们也不至于连八强都打不进。”
　　迈阿密，在接受记者采访时，莱利认为，是布朗过时的篮球理念，才导致了美国男篮在本届比赛里发挥不佳。
　　而雅典……
　　比起被舆论批评更令布朗难受的，恐怕还得是，美国男篮没能把握住最后的救命稻草这件事了。
　　18日，在美国男篮与希腊男篮率先进行的一场比赛里，军心已至崩溃边缘的美国男篮再次上演了“痛失好局”的戏码。
　　这一世，在没有了艾弗森之后，这支美国男篮在关键时刻，唯一剩下的指望，便是赌马布里在外线能够命中那些高难度的三分。
　　而内线，没有人替邓肯拉开空间，邓肯便得不断陷入对手的双人包夹之中。
　　因此，比苏枫记忆里更惨的是……
　　在18日输给希腊后……
　　惨遭小组赛四连败的美国男篮，在本届奥运会上已经只剩下了“为了荣誉而战”。
　　在这场与希腊男篮的比赛结束后，虽然邓肯并未明言，但是听小邓头当时说话那意思，苏枫总觉得这次国际比赛已经给邓肯的心灵带来了无法愈合的创伤。
　　而在赛前备受瞩目的“03一代”们……
　　则是哪里能够想到，他们的FIBA生涯才刚刚开始，他们便得背上“历史上最差的一届美国男篮成员”这口黑锅？
　　从詹瓜韦三人的出场时间来看，截至目前，这三人加在一起的出场时间连40分钟都不到。
　　因此，如果你要问詹瓜韦三人此时最想干什么……
　　那也许，便是在安东尼的率领下，祝愿拉里布朗“身体健康”了。
　　19日，在休息了一晚后，还在为美国男篮被提前淘汰而感到“心痛不已”的苏枫，率领中国男篮以74比71险胜了意大利。
　　这场比赛，呆梨外围的那堆“意大利炮”们，险些就打出了苏枫兄的表情包。
　　好在，近些年，在苏枫的循循善诱下，“鸟枪换炮”的中国男篮早已不是苏枫记忆里那支装备拉胯的“西凉军”。
　　末节决胜时刻，来自广东队的小将朱芳雨为中国男篮射入了两记异常宝贵的三分球。
　　而赛后，胡卫东在接受采访时也大笑着表示，在今年奥运会过后，他不用在担心中国男篮在未来无射手可用了。
　　然而……
　　这一晚的朱芳雨在个人表现上有多抢眼，那此刻，电视机前的广东队管理层便有多难受。
　　因为……
　　按照这架势……
　　朱芳雨明年铁定会在选秀大会上被NBA选中了。
　　这一世，在CBA，广东队绝对是最受伤的那支球队。
　　因为苏枫不仅带走了他们未来十几年的领军人物，并且，苏枫还顺手拐走了他们在拳击赛场上的冠军。
　　20日，奥运会男子篮球比赛的小组赛进入了收官阶段。
　　B组，在为了荣誉而战的前提下，美国男篮的球员们在这个夜晚爆发了惊人的能量。
　　在这场与澳大利亚的比赛开始前，已经宣布将在本届奥运会结束后辞职的拉里布朗承诺会给詹瓜韦等人更多的比赛时间。
　　结果……
　　早已憋坏了的詹姆斯和韦德等人，刚一上场，便用他们饥渴难耐的身躯，把布朗的脸都给抽肿了。
　　诚然，在FIBA的规则下，韦德和詹姆斯也没有他们在NBA的舞台上那般具有统治力。
　　但是……
　　在不争馒头争口气的前提下……
　　规则，在这个夜晚哪里还能束缚得了韦德和詹姆斯？
　　球场上，就在澳大利亚的“天才（can）中锋”博古特向邓肯挑衅后不久……
　　刚回头来，接到韦德传球的詹姆斯，便炸响了雅典奥林匹克体育场！
　　在纵身一跃之后，禁区里，詹姆斯单臂力斩博古特！
　　而紧接着，一向不怎么爱防守的安东尼，也在接下来的防守中，以一记遮天大帽，粉碎了博古特的篮球梦！
　　开尼玛的袋鼠森林火灾的国际玩笑呢！
　　“美国篮球已经不配从实力的角度出发与我们对话”这种话也是你博古特能说的？
　　在邓肯、詹姆斯、韦德、安东尼等人看来，要是这话是苏枫说的，那他们也就认了。
　　但是博古特？
　　他也配？
　　雅典奥林匹克体育场，距离安东尼大帽博古特后仅过去了十秒不到，“闪电侠”韦德便上演了詹姆斯同款的单手劈扣。
　　而这时，已经被扣懵圈的博古特，哪里还记得他是谁？
　　最终，在以101比81击败澳大利亚后，美国男篮成功守住了他们最后的尊严。
　　而另一边，在等待这场比赛结束时，苏枫也在隐隐中感受到了在08年于家门口夺冠的难度。
　　因为在这次奥运会过后……
　　对于这届比赛倍感屈辱的詹瓜韦，以及美国的篮球爱好者而言……
　　只怕下届奥运会，就算斯特恩拉着，美国男篮也必然会派出一支史上最强大的球队来重铸荣光。
　　“等到那时，就只能拼刺刀了呀！”
　　这一晚，看着在退场时仍然意难平的美国男篮队员们，苏枫从未感觉，他像此刻这般“弱小”过。
　　最终，在率领中国男篮以70比60击败塞黑男篮后，中国男篮如愿以五战全胜的成绩，取下了A组的小组第一。
　　由于面临着国家分裂，在本届比赛开始前，包括博迪洛加等人在内，都退出了这支塞黑男篮。
　　因此与两年前相比，这支塞黑男篮的战斗力已经不可同日而语。
　　按照赛程，在接下来的淘汰赛里，中国男篮在四分之一决赛的对手将是波多黎各男篮。
　　而与奥运会开始前的低调相比……
　　套用小姚的话来说便是……
　　他还从未见过像此刻这般杀气凛然过的苏枫。
　　如果说，对于能够始终处在“和平年代”的国家而言，体育便是“和平年代”的战争。
　　那在苏枫看来……
　　现在，这场战争已然进入了装上刺刀，以命相搏的时刻！


第五百四十三章 比赛第一，友谊靠边！
　　8月23日，雅典奥林匹克篮球馆，中国男篮正式迎来了与波多黎各男篮奥运会男子篮球项目的四分之一决赛。
　　作为本届奥运会上“梦之队翻车惨案”的参与者之一……
　　如果你要问，美国球迷最接受不了他们在雅典奥运会上的哪次失利，那该答案一定会是美国与波多黎各的那场比赛。
　　因为稍有地理常识的人都知道，波多黎各是美国的一个自治区。
　　所以在美国球迷看来，被波多黎各男篮在奥运会上击败，是他们最无法接受的现实。
　　在苏枫原本的时空里，在06年世锦赛以及10年世锦赛里，中国男篮都与波多黎各有过交手记录。
　　从风格上来看，除了阿罗约以及阿约索这对“外线夏姬霸打”组合之外，这支波多黎各也秉承了美洲球队一贯的，擅长小动作，以及依靠演技来在场上获利的传统。
　　苏枫前世，在06年世锦赛开始前，当时中国男篮便在斯坦科维奇杯上与波多黎各结下了梁子。
　　而在06年的世锦赛上，当时在比赛里，波多黎各的中锋拉莫斯甚至还曾用头去撞过姚明的眉骨，试图以此来激怒姚明。
　　结果，在该场比赛结束后，就连一向理智的尤纳斯也爆出了粗口。
　　因为在尤纳斯看来，在该场比赛里，裁判不仅对波多黎各球员在场上的各种小动作视而不见，而且一旦对方的小后卫突进来，那中国的大个子们就必然会领到犯规。
　　好在，在随后与斯洛文尼亚的比赛里，王仕鹏为中国男篮射进了中国男篮历史上最精彩的一记绝杀。
　　同时，中国男篮最后也通过小分的优势，淘汰了波多黎各。
　　否则，对于看完了那场与波多黎各比赛的中国球迷而言，那何止是会被气个半死？
　　22日，在与波多黎各的比赛前夜，苏枫便告诫了姚明，一定要在这场比赛里保持冷静。
　　然后，紧接着，他便转头跑去了朱芳雨和巴忒尔的房间。
　　正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我必先犯人。
　　在苏枫看来，如果波多黎各的球员在比赛里好好打也就算了。
　　可是倘若如果他们还想用阴招、损招来获利，那苏枫并不介意让他们阵中的一两名球员提前退役。
　　于是就这样……
　　23日晚，雅典奥林匹克篮球馆，在俩队的球员结束热身后，现场以及电视机前的中国球迷们惊讶地发现，中国男篮今晚竟然把姚明和胡卫东给放在了替补席！
　　球场上，只见巴忒尔、苏枫、朱芳雨、张劲松、郭士强一字排开。
　　而这时，波多黎各男篮的主教练托罗总觉得他又一次迎来了扬名立万的好机会。
　　因为……
　　在他看来，就今晚中国男篮派出的这套首发阵容……
　　很明显中国男篮没把波多黎各给放在心上。
　　因此，只要波多黎各能够在今晚把握住机会……
　　那他便能在本届奥运会上，率领波多黎各先后击败美国以及中国这两大夺冠热门。
　　只可惜……
　　也就是苏枫不知道托罗的想法了。
　　否则他一定会告诉托罗那个残酷的真相。
　　事实上，为了准备这场与波多黎各的比赛，苏枫今早起来后，甚至还与巴忒尔在训练馆里展开了一场别开生面的摔跤大赛。
　　因此，没把波多黎各给放在心上？
　　场地中央，在巴忒尔力压波多黎各中锋圣地亚哥为中国男篮跳下球权后，苏枫刚过半场，便遭遇了阿约索的“疯狗式缠绕”。
　　而场下，在注意到阿约索不断在用肘部顶苏枫的腰子时，年轻的小姚顿时便沉不住气了。
　　在苏枫原本的时空里，很多中国球迷总以为姚明是个憨厚的老实人。
　　但是实际上，这只小姚，在国际赛场上，在涉及男篮利益时，远比人们想象中的还要热血。
　　因此，今晚苏枫建议张斌让小姚打替补，便是为了让他知道，在面对波多黎各这种对手时，你该如何去应对。
　　侧翼，面对阿方索的挑衅以及那些坏动作，苏枫不仅一点也不气，反而还对他投去了一个大大的微笑。
　　感谢阿方索老铁送出的“磨王大礼包”！
　　脑海里，伴随着一声接一声的叮……
　　今晚，苏枫这“外挂”开启的速度，简直堪比艾弗森的穿花蝴蝶步，韦德的闪电迷踪步，以及奥尼尔那众所周知的……
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　侧翼，刚接到巴忒尔的吊传，苏枫便像一辆坦克那样，撵着阿约索不断后退。
　　而紧接着，在转身抹进禁区之后，苏枫硬顶着波多黎各的中锋圣地亚哥打板命中。
　　这时，还不等裁判响哨，圣地亚哥便先发出了一声惨叫。
　　原来，在苏枫刚刚起跳时，这货竟然想阴苏枫一手。
　　然而……
　　就苏枫这种久经沙场的老将，就圣地亚哥这种演都不带演的坏动作，怎可能逃过他的火眼金睛？
　　禁区里，注意到圣地亚哥朝自己落地方向伸出了一只不友好大脚的苏枫在落地时想都没想，狠狠地便对准这货的脚踝跺了上去。
　　而顷刻间，偷鸡不成反蚀米的圣地亚哥，就这样轰然倒塌了。
　　央视，在通过慢镜头回放看清了圣地亚哥的刚刚的一举一动后，张指导愤怒地说道：“他这绝对是故意的！”
　　而一旁，于嘉也附和道：“这个动作如果是在NBA，那可是要直接被驱逐出场的。”
　　球场上，就在倒在地板上的圣地亚哥还在哭爹喊娘时，苏枫已经率先冲向了技术台。
　　啪！
　　在技术台前用力地拍了一掌后，苏枫指着技术台前的工作人员们痛斥道：“凭什么这球不是二加一？
　　为什么裁判没有响哨？
　　你们难道没看见他想垫我的脚吗？”
　　现场，随着大屏幕的慢放，美国解说员也替苏枫鸣不平道：“也许此时躺在场上的是波多黎各的这位中锋……
　　但是我实在是不敢想象，如果苏在落地时没有保持好重心，那他会不会因此而受到重伤。”
　　雅典奥林匹克篮球馆，本来想借此挑事的波多黎各球员们在注意到苏枫那怒不可遏的表情时，已经纷纷化作了石块。
　　卧草！
　　明明受伤的那人是我们的中锋！
　　可是为什么你却搞得好像你才是受害者一样啊？
　　场上，在冲技术台工作人员发完火后，苏枫还不忘转头看着裁判说道：“如果你们连这种简单的判罚都不会做，那在我看来，FIBA还是趁早解散了算了！
　　在这场比赛结束后，我一定会把我在这场比赛里遭遇的所有不公全部发到网上！
　　而到那时，人们会怎么来看，可就不关我的事了！”
　　虽然在FIBA的赛场上，技术犯规也会被计入球员的总犯规数里。
　　但是在这一刻，看着苏枫，今晚的三位裁判们却是连动都不敢动。
　　且不说目前苏枫在国际篮坛的号召力……
　　试着想想看吧。
　　如果苏枫真把他在这场比赛里遭遇的不公发到了网上，那届时，这三位裁判还不得被网暴到死？
　　今晚，在国家利益面前，苏枫并不介意他像乔丹那样在场上耍流氓。
　　反正说白了就是……
　　你要好好打，那咱们就好好打。
　　但是如果你不想好好打。
　　那我有的是办法让你知道什么叫做不好好打。
　　球场上，在圣地亚哥被抬下场之后，波多黎各随即换上了他们身高222公分的中锋拉莫斯。
　　而这时，比起开场时，波多黎各的球员们明显低调了不少。
　　禁区里，甚至在拼抢篮板时挨了大巴一肘，拉莫斯也乖乖地退回了半场。
　　按照苏枫的赛前指示，这场比赛，在保护篮板时，巴忒尔直接抡起了他的大肘。
　　苏枫前世，作为波多黎各阵中负责搞姚明心态的主要球员，未来在登陆CBA后，拉莫斯也是一名著名的“暴脾气”球员。
　　但是就巴忒尔早年在NBA抱摔过奥尼尔的那段经历……
　　加上苏枫那比自己还爆的脾气……
　　事实证明。
　　像拉莫斯这种性格的球员，你就不能和他讲道理。
　　篮球场上，该以理服人的时候，你就不能以理服人。
　　场上，中国男篮进攻，大巴内线强攻不进，苏枫直接跟上补扣得手。
　　而为了避免自己在落地后遭到对手的针对，这次在补扣得手后，苏枫还不忘在篮框上吊了一会儿，并在做引体向上的同时，用自己的膝盖向前清扫了一圈障碍。
　　4比0。
　　电视机前，看着苏枫这霸气无比的吊框庆祝动作，兔子们顿时便感觉自己解气极了。
　　而回过头来，也许是因为被苏枫刚刚那嚣张的庆祝动作给惹出了脾气，这球，拉莫斯竟然想硬顶着大巴完成进攻。
　　结果……
　　拉莫斯脚都还没离地呢，协防到位的苏枫便劈头盖脸地连人带球把他给直接呼在了地板上。
　　而场边，为了找补苏枫在开场首攻时被圣地亚哥的垫脚，裁判们这球也并未吹罚犯规。
　　球场上，中国男篮随即发动转换进攻。
　　朱芳雨在左侧底角接苏枫传球，快攻三分得手。
　　7比0。
　　波多黎各男篮的替补席上，见状，托罗只得请求了暂停。
　　而这时，由于今晚雅典奥林匹克篮球馆都被中国留学生和中国游客给承包了，所以苏枫也再次来到了技术台前，不停挥舞着自己的手臂，示意现场观众们在加油时，别像没吃饭一样。
　　暂停过后，比赛继续。
　　波多黎各进攻。
　　心里越想越委屈的拉莫斯在高位替阿罗约掩护时，试图用他的大肘来教训一下中国男篮的外线球员。
　　然而，还不等他的大肘甩出，赛前刚找苏枫学了几手“黑科技”的朱芳雨便直接一肘顶在了他的腰部。
　　这球，裁判同样也没吹罚犯规。
　　而由于没能借到拉莫斯的掩护，阿罗约的干拔三分也在朱芳雨的干扰下偏离了篮框。
　　禁区里，大巴一边仰天长啸，一边为中国男篮保护下了这记后场篮板。
　　而中国男篮的替补席上，小姚总觉得这场比赛的血腥程度，已经远远超出了他的想象。
　　在年轻的小姚看来，枫哥、大巴以及小朱，在这一刻，简直就是雅典的战神！
　　虽说波多黎各的球员表面看上去收敛了许多……
　　但是在这种国战面前，苏枫、巴忒尔和朱芳雨，在与波多黎各球员斗智斗勇时，同样也吃了不少暗亏。
　　可是……
　　任凭波多黎各球员如何在场上挑衅，苏巴朱三人就像是定海神针一般，守护着这支中国男篮。
　　第一节比赛结束，中国男篮以22比11领先。
　　而这时，看着苏枫、巴忒尔、朱芳雨三人身上那青一块紫一块的伤痕，中国男篮替补席上的其他队员们无不愤慨。
　　“我先给你们说好了，我们来雅典，是来夺取金牌，是来通过‘公平、公开、公正’的较量，为祖国母亲带回贺礼的。
　　所以不管他们用什么方式来和我们比赛，我们都要做到心平气和！”
　　次节比赛，在朱芳雨和巴忒尔下场休息时，苏枫看着男篮的小伙子们说道。
　　而闻言，早已饥渴难耐的姚明，哪里还能收得住他那把盘古大斧？
　　在苏枫原本的时空里，一些姚黑们为了抹黑姚明，甚至不惜说出拉莫斯在06年打爆了姚明这种话。
　　但是……
　　请问，就姚明当时在被罚下前砍下的29分8篮板的表现，和拉莫斯全场比赛0分2篮板的数据，这TM是哪门子的打爆？
　　总不能姚明的对手们，只要上场，那便算是打爆姚明了吧？
　　次节比赛，波多黎各脆弱的内线很快便成为了姚明提款机。
　　而面对拉莫斯的不断挑衅，小姚也非常理智地学起了大巴，在攻防两端抡开了自己的大肘。
　　另外，第二节比赛，苏枫也主动承担起了防守阿罗约的重任。
　　结果，这位在面对美国男篮时过了把“乔丹瘾”的外线球员，很快便被苏枫给打回了原型。
　　开什么国际玩笑？
　　正版乔丹苏枫都打过，他又岂会害怕这种“山寨乔丹”？
　　半场战罢，中国男篮以45比24领先。
　　在中场休息时，波多黎各主教练托罗本打算找裁判沟通一下今晚的判罚尺度问题。
　　但是还不等他把话说完，三位裁判们便对他说道：“判罚尺度？
　　说实话，今晚我们已经很照顾波多黎各了，否则你不会以为打到现在你们才只落后20分吧？”
　　今晚，由于担心被苏枫秋后算账，所以除了恶意犯规之外，在一些可吹可不吹的判罚里，裁判们都选择了不吹。
　　因为在裁判们看来，这样的判罚至少能让他们在面对网暴时为自己辩护，他们的判罚尺度从未改变过。
　　而这样一来，其实从比赛过程来看，对中国男篮反而是不利的。
　　因为姚明和苏枫一些明明可以获得二加一的球，只要波多黎各的球员们在防守时没有坏动作，裁判们干脆也就懒得吹了。
　　中场休息过后，下半场比赛，在苏枫以身作则的前提下，中国男篮并未松懈。
　　而那位以“暴脾气”著称的拉莫斯，在狂砍了他本场比赛的第3记篮板后，也带着0分3篮板的“豪华数据”，以及“打爆中国男篮内线群的表现”，“光荣”地在第三节比赛末段被罚下了场。
　　内线，在失去了拉莫斯的保护后，波多黎各只得换上了他们与苏枫身高相仿的另一位替补前锋来顶小姚和大巴。
　　而这时，哪怕阿罗约与阿约索渐渐找回了手感，也于事无补了。
　　最终，中国男篮在这场四分之一决赛里，以91比65击败了波多黎各，顺利晋级半决赛。
　　赛后，在接受采访时，故意赤裸着上身，露出身上伤痕接受采访的苏枫说道：“我不明白人们为什么老说NBA的黑幕多。
　　至少我在NBA打球时，我从未感受过我在场上会像今晚这样遭遇明显的歧视。”
　　在苏枫看来，如果说在斯特恩时代，NBA的裁判在判罚尺度上你还能找寻到规律……
　　那FIBA的判罚……
　　就真的完全只能用“群魔乱舞”来形容了。
　　这场与波多黎各的比赛，若不是苏枫在比赛里强硬地表达了自己的态度，那鬼知道男篮球员的心态会被这三位裁判给折磨成什么样。
　　因此，为了确保男篮不在接下来两场比赛里因为这种场外因素而痛失好局，苏枫并没有因为裁判们在这场比赛里迷途知返，便在赛后对他们嘴下留情。
　　而这时，之前在与波多黎各比赛里，曾被圣地亚哥和拉莫斯搞过心态的邓肯也声援苏枫道：“我想我以后不会再打FIBA的比赛了。
　　因为就像苏说的那样，在FIBA的比赛里，我们总是会遭到裁判的歧视。”
　　这一世，与苏枫惺惺相惜的邓肯之所以会在此时声援苏枫，一方面，是因为这届奥运会比赛已经令他对FIBA的比赛产生了反感。
　　而另一方面，你也可以看出，波多黎各这队的球风有多令人讨厌。
　　不过，令记者们感到奇怪的是……
　　在这场比赛结束后，除了吐槽裁判的判罚之外，苏枫并没有像人们想的那样，去指责波多黎各球员在场上打球的那些坏动作。
　　因为苏枫很清楚……
　　在这种国战比赛里……
　　就和战争一样。
　　为了赢球，你的对手同样可以不惜一切代价。
　　友谊第一，比赛第二？
　　醒醒！
　　这TM可是奥运会！


第五百四十四章 五位大满贯球员！
　　美国，波士顿。
　　就在苏枫和中国男篮的队员们正在为中国篮球历史上的首枚奥运会金牌努力时……
　　自8月重返波士顿后，绿军的新任总经理，前凯尔特人名宿拉里·伯德，也做出了他上任后的首笔交易。
　　人生有梦，各自精彩。
　　24日，在马布里结束了他与美国男篮在雅典的全部征程返回波士顿后……
　　既是为了在今年夏天拿到自己理论上能够拿到的“绝对顶薪”，同时，也是为了报答奥尔巴赫当年对自己的知遇之恩，马布里接受了凯尔特人通过“先签后换”，将他换至多伦多的决定。
　　而多伦多这边，由于猛龙老板查德的子女们均对篮球不感兴趣，因此，考虑到自己当前的年龄，已经无法再等到与苏昊同一年出生的小儿子成长起来……
　　为了在接下来兜售猛龙的过程中，使猛龙获得更高的报价，查德同意了凯尔特人用马布里来换取帕克的这笔交易。
　　如果不带穿越的眼光来看，无论你怎么看，在这笔交易中，凯尔特人都是“血亏”的那一方。
　　因为在没把马布里纳入自己未来建队计划的情况下，这位全明星后卫在这笔交易里并没有为凯尔特人换回一位，在实力、声望上与他等同的球员。
　　而作为在这笔交易中“血赚”的那一方……
　　一时间，猛龙顿时便成为了下赛季的争冠热门。
　　得益于今夏小奥尼尔合同到期，加上猛龙在过去几年里出色的薪金架构。
　　在换回马布里后，只要猛龙能够按照他们的原定计划与拥有鸟权的小奥尼尔完成超帽续约，那由马布里、卡特、小奥尼尔组成的三巨头……
　　“还好约翰在今年夏天离开了，否则下赛季，他还不得被这哥三给活活气死？”
　　雅典，当苏枫得知凯尔特人与猛龙的这笔交易时，恍惚中，他总觉得帕克与邓肯仿佛冥冥中自带着某种羁绊一般。
　　诚然……
　　此时的帕克距离他的巅峰期还有一定的距离……
　　但是考虑到马布里那已经被资本主义给渐渐腐化的思想……
　　在这笔交易过后，凯尔特人不仅换回了一位可以在场上代替马布里作用的球员，并且……
　　他们还成功避免了一波超级奢侈税的处罚。
　　03/04赛季，迎来自己生涯第三季的帕克场均可以为猛龙拿到13.3分、3.6个篮板以及4.6次助攻。
　　由于上赛季猛龙队内的两大憨憨就苏枫走后的大当家宝座发生了强烈的争执，因此，帕克的个人数据也受到了一定影响。
　　不过，作为此次兜售马布里的过程中……
　　伯德眼里绿军亏得最少的一笔买卖，在咬牙再三后，伯德最终还是拍板同意了这笔交易。
　　在伯德看来，绿军想要重返巅峰，那首先，他就必须解决这支球队的薪金架构问题。
　　这两年，由于雷阿伦、邓肯都将先后合同到期……
　　所以，如何做到在避免被超级奢侈税处罚的情况下保留这支绿军的主要框架，便成为了伯德上任后的头等大事。
　　而在伯德眼里，一方面，换来还处于新秀合同的帕克，可以让绿军在下赛季保持健康的薪金空间。
　　另一方面，就算帕克打不出来，凯尔特人至少也不用担心他们在下赛季于控卫位置上无人可用。
　　只是……
　　就伯德此时仍在为用马布里去换帕克而感觉血亏的真实想法，也就是苏枫不知道了。
　　否则，苏枫一定会吐槽这位逼王……
　　就您介眼光？
　　您也好意思说你是拉里·伯德？
　　……
　　这一世，哪怕就连蝴蝶效应都改变不了的“DP”再聚首暂且按下不表。
　　25日，在休息了两晚后，中国男篮在雅典奥林匹克篮球馆正式迎来了他们与立陶宛男篮的奥运会男子篮球项目半决赛的比赛。
　　作为世界篮坛的老牌劲旅，这支立陶宛男篮不仅纪律严明、作风顽强，而且他们也秉承了欧洲球队从一到五都能扔的优良传统。
　　在苏枫原本的时空里，在04年于08年这两届奥运会上，中国男篮均是在四分之一决赛里折戟于这支立陶宛的手上。
　　而从当时比赛的过程来看……
　　虽然在内线上，中国男篮能够依靠姚明占到一定的优势。
　　但是随着比赛的深入，这支立陶宛男篮总能用他们的精妙的传切配合，来瓦解中国男篮的整体防线。
　　并且，与之前郭士强、刘炜尚能应付的卡尔德隆相比，由于这支立陶宛男篮的控卫们都具备着很强的背身单打能力……
　　所以在比赛里，任凭姚明如何在内线蹂躏立陶宛的大个子们，在防守端，他也只能眼睁睁地看着这群立陶宛的锋卫们“羞辱”他的队友。
　　因此，在这场比赛开始之前，在赛前训练时，郭士强与刘炜的主要任务，便是负责给另外十名中国男篮队员捡球。
　　呃……
　　有一说一。
　　这可真不是苏枫不待见老郭和小刘。
　　而是……
　　作为这一时期，中国男篮唯一能在身材上与这些欧洲高个后卫们抗衡的存在……
　　在这场与立陶宛的比赛里……
　　郭士强与刘炜，已经失去了担任运球后卫的价值。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发阵容。
　　立陶宛：贾夫托卡斯、宋盖拉、西斯考斯卡斯、贾斯科维休斯、吉内维修斯。
　　中国：姚明、王治郅、张劲松、胡卫东、苏枫。
　　之前在与美国队比赛时，很多中国球迷都只记住了克雷扎在末节连进三记三分，但是其实在那之前，贾斯科维休斯才是那位帮助立陶宛奠定了胜局的球员。
　　在立陶宛团队篮球的映衬下，在该场比赛里，贾斯科维休斯曾多次上演了戏耍了美国男篮后卫线的表现。
　　而作为目前公认的欧洲第一小前锋，尽管西斯考斯卡斯不像那些征战过NBA的欧洲球员那般出名，但是在欧洲范围内……
　　拥有西斯考斯卡斯便等于拥有冠军，早已成为了欧洲球迷的共识。
　　苏枫前世，很多球迷经常抱怨刘炜在场上拿不住球……
　　但是，如果刘炜在面对这群欧洲后卫们时都拿不住球……
　　那事实上，中国男篮能够拿得住球的后卫也没几个了。
　　另外，就西斯考斯卡斯、贾斯科维休斯这俩人的吨位……
　　讲道理，要不是今晚苏枫的那对大肘格外醒目……
　　就老郭和小刘的那小胳膊小腿……
　　他俩哪儿经得住这群欧洲猛男的硬凿？
　　场地中央，跳球后，中国男篮先攻。
　　这时，立陶宛的替补席上，立陶宛男篮的主教练也像之前西班牙男篮主帅加西亚那样，感受到了中国男篮主帅张斌在执教上的艺术。
　　因为无论他在赛前怎么研究中国男篮……
　　他也不敢相信，张斌会在本场比赛里启用苏枫来做中国男篮的先发控卫。
　　与以往中国男篮给人留下的印象相比，在由苏枫来担任中国男篮的控卫时，千万别对中国男篮采取全场紧逼已经成为了世人的共识。
　　因为就苏枫那连NBA级别的包夹都夹不下来的运球……
　　你对中国男篮采取全场紧逼，和给他们直接送分有什么区别？
　　另外……
　　就苏枫那体能……
　　立陶宛男篮的主帅可是素有耳闻。
　　场上，面对立陶宛摆出的联防，王治郅率先提到了罚球线接球。
　　而在落低位后，小姚那离谱的高度，很快便让立陶宛阵中的明星中锋贾夫托卡斯感受到了何谓统治力。
　　与拉莫斯、河升镇那种徒有身高却不会利用的球员相比，在这届奥运会上，小姚可谓是向世人展示了什么叫做“一寸长，一寸强”。
　　依靠大郅在高位的策应，这一攻姚明轻松在低位获得了单打贾夫托卡斯的机会。
　　咣咣咣！
　　无论是身高还是体重，亦或者是速度均被小姚全方位压制的贾夫托卡斯毫无还手之力，而为了帮贾夫托卡斯协防，另一侧，立陶宛的联防也露出了破绽。
　　场上，在注意到宋盖拉与贾斯科维休斯的注意力都被姚明吸引后，苏枫快速空切至了篮下。
　　而姚明也随即把球传到了苏枫的手上。
　　咣当——！
　　场边，看着苏枫这记虎虎生风的单手劈扣，与此刻正陶醉于苏枫那暴力美学之中的人们不同……
　　立陶宛男篮的主教练感受到的是，苏枫那可怕的篮球智商，以及这支中国男篮在破解联防时的纪律性。
　　作为一支以擅长打传切闻名的欧洲劲旅，在这个世界上，没有人比这支立陶宛男篮更懂，想要打成这样的传切，你需要多么优秀的纪律，以及多么考验球员在场上的临场应变。
　　在立陶宛男篮的主教练看来，这支中国男篮之所以可以在本届奥运会上一路斩杀欧洲豪强，他们所靠的，绝不仅仅只是外界所说的“球星篮球”。
　　而是……
　　身为这支球队大脑的苏枫，那宛若场上教练一般的指挥以及调度。
　　在本届奥运会上，中国男篮打成的可不只是这一次、两次传切。
　　而是每场比赛，你都能看见苏枫与姚明进行精妙的小配合。
　　如果说，在NBA里，防守能够帮助你赢下总冠军。
　　那在FIBA的比赛里，谁能破解对方的联防，那谁便能占据这场比赛的主动权。
　　只是……
　　既然中国男篮在本届奥运会上已经无数次证明他们不怕对手守联防，那为什么今晚立陶宛还要在一开场守联防呢？
　　球场上，在立陶宛通过传切配合扳回两分后，苏枫很快便通过他对贾斯科维休斯的蹂躏，告诉了世人答案。
　　因为……
　　中国男篮不仅有姚明，他们还有苏枫。
　　因此，一旦你在比赛里守人盯人……
　　那苏枫和姚明，便会迅速切换至他们的单打模式。
　　而这，也是外界为什么会认为这支中国男篮是一路依靠“球星篮球”打到现在的原因之一。
　　因为在本届奥运会上，截至目前，在单打效率排行前两名的球员……
　　正是中国男篮的这对“要疯”组合。
　　在苏枫原本的时空里，很多中国球迷都曾做过中国男篮在姚明时代有一位超级后卫，中国男篮能否打进奥运会决赛的假设。
　　当时，曾有不少球迷认为，就算在姚明时代，中国男篮有一名超级后卫，中国男篮也不可能一飞冲天。
　　然而这一世，在与这只小姚一起合作征战过后……
　　苏枫知道，那些认为中国男篮不可能就此一飞冲天的球迷，根本就不明白，一名超级球员，在篮球场上对于一支球队的作用。
　　要知道，在篮球比赛里，你真给中国男篮发一只乔丹，那就算是美国男篮来了，他们也得和这支中国男篮礼貌说话。
　　因为与足球那种更需要团队合作的竞技项目不同，篮球这项运动，一名超级球员，可是足以直接改变战局的。
　　而苏枫与姚明的“要疯”组合，你就算是放在NBA，那也是一支王朝球队的标准框架了。
　　所以，这俩人在一起配合，那何止是“1+1”大于2？
　　球场上，首节比赛，在改守人盯人的效果不好的情况下，立陶宛接下来又只得守回了联防。
　　好在，由于苏枫只能在贾斯科维休斯与西斯考斯卡斯之间挑一人折磨，所以在贾斯科维休斯已经被苏枫折磨到情绪崩溃的情况下……
　　“欧洲第一小前锋”西斯考斯卡斯在首节比赛，多次通过他娴熟的背身单打技巧，以及精准的外线投射，为立陶宛斩下了关键得分。
　　在第一节比赛结束时，中国男篮与立陶宛战成了24平。
　　次节比赛，俩队均作出了换人调整。
　　在四分之一决赛里与朱芳雨一起立下大功的巴忒尔搭档小将杜峰组成了中国男篮新的内线组合。
　　而外线，则是由苏枫带着朱芳雨和李楠接着干。
　　次节比赛前半段，换人过后，中国男篮给予立陶宛的压制力明显下降了不少。
　　首节比赛被小姚锤成“弟夫托卡斯”的贾夫托卡斯多次在内线单打巴忒尔得手。
　　面对贾夫托卡斯这位欧洲明星中锋，大巴在防守端再能顶也不好使。
　　因为贾夫托卡斯灵活的步伐，除了小姚的绝对高度之外，谁也罩不住。
　　只是……
　　虽然在进攻端，立陶宛能够不断得分。
　　但是回过来，在防守端，他们也在不断失分。
　　在贾斯科维休斯与西斯考斯卡斯被换下场休息后，防守苏枫的重任被立陶宛男篮的主帅交给了小将克雷扎。
　　而值得一提的是，如果苏枫没看错的话，克雷扎今晚脚上穿得那双球鞋……
　　好像正是自己的“现象”第三代来着。
　　只可惜……
　　身为铁杆蜂蜜的克雷扎，尽管在这个夜晚成功实现了他的追星梦，但是就像那群NBA蜂蜜们在追苏枫时所遭受的经历一样……
　　哪只蜂蜜，在面对苏枫时，没有遭过苏枫的毒打？
　　年仅19岁的克雷扎进攻技术全面，可是缺乏经验的他，却在今晚于攻防两端被苏枫给好好调教了一番。
　　仅在次节比赛前半段，苏枫便斩落了他在上半场比赛里拿到的19分里的10分。
　　而等到次节比赛后半段……
　　本届奥运会上，中国球迷们最熟悉的“田忌赛马”的剧情又来了。
　　在替补席上充电完毕之后，姚明从苏枫那儿接过了进攻的大旗。
　　而这时……
　　立陶宛男篮的主教练，总觉得幸好他们和B组的其他对手一起把美国男篮给终结在了小组赛。
　　否则……
　　要是真让这支被球迷们戏称为“北美病夫”的美国男篮以小组第四的身份杀进八强，那他们还不得被这支中国男篮给打成筛子？
　　半场战罢，中国男篮以49比41领先。
　　第三节比赛，不肯放弃的立陶宛在外线频频发难。
　　而中国男篮这边，等候多时的胡卫东也以他招牌般的“快速拔枪”进行了回应。
　　作为一名著名的“睁眼瞎”球员，高度近视的胡卫东，在投篮之前，可不需要瞄篮这种多余的动作。
　　“毫无疑问，他们就是本届奥运会里最好的球队！”
　　场边，在末节比赛的计时器走向归零时，立陶宛男篮的主教练感慨地说道。
　　记分牌上，91比82。
　　在率领中国男篮击败立陶宛后，中国男篮史无前例地敲开了奥运会决赛的大门！
　　而只要能够在决赛中击败先中国男篮一步迈入决赛的阿根廷……
　　那中国男篮便将成为历史上首支夺得奥运会男子三大球项目的中国代表队。
　　并且……
　　按照张指导的说法，等到那时，中国男篮的队内还将同时诞生五名……
　　既拿到过亚锦赛冠军，又拿到过世锦赛冠军，并且还拿到过奥运会冠军以及NBA冠军的大满贯球员！


第五百四十五章 我们总是冠军！
　　对于广大的中国体育迷而言……
　　眼下，也许他们最需要的便是一名翻译，来给他们翻译翻译，在刚刚过去的这十几天里，什么叫做惊喜了……
　　北京时间8月28日凌晨。
　　在雅典奥运会即将迎来闭幕之际，在中国奥运代表团已经提前锁定了本届奥运会金牌榜第二的位置时……
　　没有人知道，有多少正处于熟睡中的兔子，是被邻居家的“臭小孩”用尖叫和惊呼给唤醒的。
　　“刘翔在第四道！”
　　“比赛开始！刘翔的起跑非常顺！”
　　“他目前处于第一位，他旁边的是特拉梅尔……”
　　“刘翔！刘翔处于领先的位置！”
　　“刘翔！刘翔赢了！”
　　“刘翔创造了历史！
　　一个黑头发，黄皮肤的中国人成为了世界飞人！”
　　雅典奥林匹克综合竞技场，伴随现场计时器将刘翔的最终成绩确定为12秒91……
　　在为中国田径代表队史无前例地拿到这枚奥运会男子短跑110米跨栏项目金牌的同时……
　　在这个夜晚，于爱琴海畔，刘翔也用他的实际行动告诉了电视机前的那些“臭小鬼”们……
　　千万别信鹰兔们说的那些……
　　垮掉的一代的说法。
　　因为无论是80后，还是90后，亦或者是未来的00后，10后，20后，30后……
　　中国的年轻人们，只会越来越快，越来越强，越来越高。
　　现在，请再翻译翻译，什么叫做TMD惊喜？
　　北京时间8月29日凌晨。
　　就在种花家还沉浸在前一晚刘翔带给大伙儿的惊喜中时，在雅典奥运会的最后一个比赛日，对于那些曾在1984年亲眼目睹了中国女排于洛杉矶斩落奥运金牌的兔子们而言……
　　此时此刻……
　　恰如彼时彼刻！
　　在雅典奥林匹克体育馆，在先输两局的情况下，中国女排的菇凉们，在被未来那些自媒体，营销号们称为“战斗民族”的俄罗斯女排的面前，完成了让二追三的惊天逆转！
　　未来，不少营销号们很喜欢借此来嘲讽兔子没有战斗精神，但是在过去五千年，试问又有哪个民族像兔子们这般，始终在战斗，并且从未停歇过？
　　作为一支有传承的队伍，在2004年的雅典，中国女排的菇凉们用她们顽强的意志品质，告诉了全世界，只要比赛没有结束，那中国女排便将战斗至最后一刻。
　　现在，请再再翻译翻译，什么TMD叫做TMD惊喜？
　　还是北京时间8月29日凌晨。
　　就在中国女排的姑凉们戴着她们刚刚夺取的金牌出现于雅典奥林匹克篮球馆的场边时，整座篮球馆，早已变成了一片红色的海洋。
　　作为在奥运会收官日里，“含金量”最重之一的男子篮球项目决赛，阿根廷男篮与中国男篮的奥运会男子篮球决赛即将于15分钟后打响。
　　而这时，身为这支中国男篮的领军人物，这一世，在有幸亲身经历了雅典奥运会之后，在这一刹那，苏枫承认，他确实罕见的“紧张”了。
　　浑身颤抖个不停，胸腔中的那股热血仿佛会随时喷薄而出的苏枫……
　　在这一刻感觉他不愧为传说中的“位面之子”。
　　因为无论前世，还是今生，他都非常欧皇的投胎至了种花家。
　　此生无悔入华夏，来世还在种花家！
　　现场，红色的浪潮已经开始翻滚。
　　而场馆外，数不尽的留学生，以及在希腊的打工人，还有专程前来为中国男篮加油的游客们，更是在用欢呼不断提醒着那些在场外四处游走的欧洲媒体……
　　此时此刻，正在这座球馆内与阿根廷展开决战的，是他们的同胞！
　　而在大约7600公里之外，在北京，在上海，在广州，在深圳……
　　对于无数还沉浸于刘翔夺冠，以及中国女排大逆转的中国体育迷而言……
　　这一夜，注定难眠！
　　球场上，在俩队的球员结束热身后，现场大屏幕已经给出了今晚俩队的首发名单。
　　阿根廷：鲁本·沃尔科维斯基、路易斯·斯科拉、安德烈斯·诺西奥尼、吉诺比利、胡安·桑切斯。
　　中国：姚明、王治郅、张劲松、胡卫东、苏枫。
　　作为本届奥运会上苏枫眼中的最强对手，这支已经在未来被誉为“阿根廷黄金一代”的球队确实名不虚传。
　　因为除了今晚排出的先发五虎之外，在替补席上，这支阿根廷男篮还有着像德尔菲诺、奥博托、普里吉奥尼等在苏枫记忆里打过NBA的球员。
　　而也不知道是错觉还是什么……
　　反正今晚在见到吉诺比利时……
　　苏枫总觉得他好像比之前打东决时又秃了一些。
　　由于苏枫与吉诺比利之间的渊源，所以在本场比赛开始前，在网上，美国球迷们也将这场奥运会决赛给称为了“迈阿密德比”。
　　场地中央，在亿万人的注视下，在跳球中，小姚没给效力于莫斯科中央陆军的沃尔科维斯基机会。
　　在这种大伙都是地板流的对决里，小姚的身高令他毫无悬念地赢下了这场跳球争夺。
　　球场上，苏枫负责运球过半场。
　　而阿根廷队这边，苏枫前脚刚过半场，吉诺比利便险些从苏枫手里盗走了篮球。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　讲道理，如果吉诺比利在NBA打球时，每场比赛都能拿出像今晚这样的防守态度，那只怕热火早就在“鲨鱼东游”之前拿到总冠军了。
　　不过，考虑到“国战”给吉诺比利这种同样可以为其祖国抛头颅洒热血的男儿带来的加成……
　　苏枫知道，今晚站在他面前的这只“潘帕斯雄鹰”……
　　他是绝对不能以平时的眼光去看待的。
　　因为今夜……
　　这只马努，绝对会再次化身为雅典的上帝。
　　侧翼，面对吉诺比利的袭扰，苏枫在冷静地用自己的右手将球高举的同时，他注意到，在高位，姚明与王治郅已经为胡卫东完成了一次经典的顶弧双掩护。
　　作为这一世，在退役后肯定会成为未来中国得分后卫们努力追赶的天花板……
　　别问。
　　问就是……
　　这是只有胡卫东才能得到的待遇。
　　一位能让姚明与王治郅同时为他进行双掩护的中国传奇射手！
　　场上，苏枫眼疾手快地将球拨到了胡卫东的手上。
　　而后者在接球后，也毫不拖泥带水的完成了一次干净利落的转身接球跳投。
　　强行挤过姚王高墙的诺西奥尼没能阻止老胡射出这记三分。
　　唰——！
　　而伴随篮球空心入网，在这一刹那，苏枫总觉得胡卫东才是这个位面的位面之子。
　　因为他不仅是中国篮球历史上首位拿到了NBA总冠军戒指的球员。
　　并且在今夜，他还成为了中国篮球历史上在奥运会决赛上首位得分的球员。
　　央视，张指导激动地高呼道：“胡卫东，他为中国男篮先拔头筹！”
　　而一旁，于嘉则是说道：“平明寻白羽，没在石棱中！
　　本届奥运会上，尽管已经34岁，但是胡卫东仍然是中国男篮最为可靠的外线射手！”
　　早在首次代表中国男篮出战奥运会时，胡卫东便曾在巴塞罗那交出过场均12.3分，整体投篮命中率为5成，三分命中率为41.%的答卷。
　　而在4年后的亚特兰大奥运会上，胡卫东当时的效率就更离谱了。
　　作为这两届奥运会里中国男篮的得分王，在亚特兰大，胡卫东不仅整体命中率达到了惊人的62.5%……
　　并且其三分命中率还高达47.2%。
　　因此……
　　这可真不是“胡吹们”尬吹胡卫东外战内行。
　　而是与CBA赛场上的胡卫东相比，在FIBA的比赛里，老胡就是中国男篮外线的头号挂比。
　　截至目前，在本届雅典奥运会上，胡卫东总计为中国男篮命中了18记三分。
　　而他的三分命中率则是惊人的64.3%。
　　也就是说，基本上只要他出现于空位，那你便可以直接高举双臂，提前欢呼了。
　　解说席上，今晚被美方转播邀请到现场的皮蓬感慨地说道：“当年我和胡做队友时，我对他印象最深刻的就是，就算是迈克尔，也不会在训练时去找他去比三分球。
　　而且我记得，有一次在迈克尔和我打赌，史蒂夫（科尔）与胡的三分谁更准时，胡当时在训练场上，蒙着眼连进了三记三分。”
　　自打宣布退役之后，现如今，你经常能够看见皮蓬在各大电视台回忆当年那支公牛的故事。
　　而对于“前公牛名宿”胡卫东，皮蓬自然不可能吝啬他的赞美。
　　球场上，在中国男篮先声夺人之后，回过来，阿根廷男篮也打成了一次精彩的挡拆配合。
　　吉诺比利用一记神出鬼没的背后传球找到了与他挡拆后外切的斯科拉。
　　而后者则是在顶弧三分线往里一步，为阿根廷男篮命中了一记远距离两分。
　　3比2。
　　如果以未来2K会为球员在某个特定时刻推出时刻卡的评分来看……
　　今晚的吉诺比利，绝对是一张满评时刻卡。
　　布宜诺斯艾利斯，对于阿根廷的体育迷而言，今年这个夏天同样是他们迎来狂欢的一个夏天。
　　因为在稍早结束的男子足球比赛里，特维斯已经和他的队友们率领阿根廷国奥队为阿根廷斩获了本届奥运会男子足球项目的金牌。
　　而此刻……
　　随着雅典宣告进入“马努时间”，在布宜诺斯艾利斯的广场上，兴奋的阿根廷球迷们，更是早已“全体起立”，纷纷高呼着“阿根廷NO.1”。
　　镜头暂且回到雅典奥林匹克篮球馆。
　　看着状态正当红的吉诺比利，就在人们好奇苏枫会如何对其作出回应时……
　　苏枫很快便用实际行动证明了，在雅典，就算是上帝也得向圣斗士低头。
　　外围，在以山姆高德为起手突破了吉诺比利的防线后，面对同时回援阻止自己向前的斯科拉与沃尔科维斯基，苏枫不仅没有躲闪，反而还迎着这俩人纵身一跃。
　　而紧接着，随着篮球离开苏枫的那只大手……
　　鬼晓得，在这一刹那，有多少年迈的蜂蜜在高呼“爷青结”？
　　球场上，一道流星于顷刻间便划破了雅典的夜空。
　　不……
　　这不是“流星灌篮”。
　　而是比“流星灌篮”还要炸裂的……
　　——“银河星爆”！
　　解说席上，在看清了苏枫起跳的位置后，皮蓬第一个便跳了起来！
　　“罚球线！他从罚球线起跳！
　　并把那该死的篮球给砸了进去！”
　　“我的上帝呐！四年前，他从多伦多起跳，飞跃了埃菲尔铁塔，征服了巴黎！
　　而四年后，他又在雅典，点亮了整个银河！”
　　看台上，中国女排的队长冯坤好奇地看着赵蕊蕊问道：“蕊蕊，如果把苏枫这弹跳给你，你觉得你一场能扣几个？”
　　而闻言，赵蕊蕊在嫣然一笑后说道：“那只怕对面来拦网的，还没拦就得先跪了吧。”
　　央视，看着已经乐成一团的中国男篮替补席，于嘉笑道：“看看阿联这兴奋的表情，光看他的嘴型，我都猜到了，他肯定在说：就你们这两个扑街也想拦住我们的苏枫？”
　　场馆内，在苏枫为这场决赛献上了这记“贯穿星辰”的精彩表演后，兔子们已经不知道该用怎样的言语来描述自己的心情了。
　　不过……
　　作为今夜雅典的上帝，吉诺比利并没有被苏枫这记炸裂的砸篮给吓到。
　　回过来，迎着苏枫。
　　在本届奥运会上，虽说这支阿根廷以团队配合闻名于世。
　　但是早已在苏枫的循循善诱下，解放了天性的吉诺比利，在这一刹那，哪里还管得了什么战术、配合？
　　场上，在连续胯下运球后，吉诺比利突然撤出了距离三分线足足还有两米远的位置！
　　唰——！
　　5比5。
　　马努·吉诺比利，在苏枫点亮银河之后，也还了中国男篮一记令人看完后就忍不住想给他跪下的超远三分！
　　解说席上，在这一刻，皮蓬有些悲凉地说道：“在美国老一代篮球运动员纷纷退役后，我们现在已经不只是失去了对世界篮坛的统治。
　　说实话……
　　就今晚马努与苏的表现，我认为，美国篮球已经远远被中国和阿根廷给甩开了。”
　　而一旁，被皮蓬戳中了心中痛点的美国解说员则是附和道：“虽然NBA近年来在海外已经取得了肉眼可见的成功……
　　但是在我看来，NBA真的应该停下来等一等美国篮球了。”
　　场上，比赛继续。
　　望着不断用肢体语言向自己发出挑衅的吉诺比利，苏枫并没有上这只“潘帕斯秃鹫”的当。
　　低位，看着已经通过与王治郅彼此间的掩护，把斯科拉换到自己面前的小姚，苏枫随即便把篮球吊到了姚明的手上。
　　众所周知，由于斯科拉的名字与“四克拉”谐音，所以未来，中国球迷便亲切地将他称呼为了“钻石”。
　　只是……
　　就介区区四克拉的钻石……
　　也想挡住来自珠峰峰顶的千年寒铁？
　　低位，因为在赛前被苏枫提醒过，斯科拉在防守端很擅长假摔。
　　于是这球，小姚果断地选择了“旱地拔葱”。
　　而本来，已经在心里计划好，等小姚那大屁股向自己靠过来时，自己便用演技让他明白什么叫做“行走的篮球艺术家”的斯科拉在这时也愣在了原地。
　　因为，他怎能想到，一向铁血的小姚，这球竟然会如此“残暴”？
　　虽然没有投进后的原地俯卧撑。
　　亦没有射入后的仰天长啸以及捶胸顿足。
　　但是在斯科拉眼里，小姚的这记干拔，又何止是一记普通的干拔？
　　7比5。
　　轮到阿根廷男篮进攻。
　　在肌肉丛林之间穿梭自如的吉诺比利用他扭来扭去的“蛇形舞步”，在苏枫的追防以及姚明的协防之下，为阿根廷男篮打进了一记高难度的进球。
　　苏枫：“……”
　　姚明：“……”
　　禁区里，在大眼瞪小眼之后，苏枫与姚明均对吉诺比利打进的这球保持了沉默。
　　中国男篮球权。
　　面对阿根廷突然改守的联防，王治郅的外围三分没能命中。
　　而反过来，面对这只在自己面前秀得不行的吉诺比利，苏枫也用他的长手优势，在吉诺比利出手时对他成功进行了干扰。
　　首节比赛，与今晚炸裂的开场相比，在首节中后段，俩队均选择了放慢节奏，以此来减少失误。
　　由于拥有姚明和苏枫，所以中国男篮并不怕和阿根廷打阵地战。
　　而阿根廷这边，依靠着默契的配合，以及吉诺比利的穿针引线，诺西奥尼等人也能在阵地战里发挥出他们相应的价值。
　　在首节比赛结束时，俩队战成了20比20。
　　次节比赛，苏枫不歇。
　　中国男篮将阵容调整为了巴忒尔、易建联、朱芳雨、苏枫、郭士强。
　　而阿根廷这边，吉诺比利也不歇。
　　次节比赛，阿根廷男篮的初段阵容为奥博托、斯科拉、德尔菲诺、吉诺比利、普里吉奥尼。
　　由于阿根廷男篮这边的后卫基本上都是“神经刀”类型，所以为了替苏枫节省体能，在半决赛里未能登场的郭士强在今晚的次节比赛里被张斌派上当起了苏枫的运球工具人。
　　而球场上，在俩队的来回交替领先下，电视机前，中国与阿根廷的球迷们总觉得自己的心脏仿佛下一秒便会跳出来一般。
　　与阿根廷男篮的首发阵容相比，这支阿根廷男篮的替补阵容不仅擅长打乱战，而且他们的替补中锋奥博托还是一个可以稳定依靠的终结点。
　　也许，在未来奥博托的NBA生涯里，他更多时间是以“替补工具人”的身份出现。
　　但是在FIBA的赛场上，奥博托可是绝对的明星球员。
　　在姚明下场休息之后，大巴的防守面积以及移动能力均无法与小姚媲美。
　　而年轻的易建联也被斯科拉那狡猾的打法给折磨得不轻。
　　中国男篮的替补席上，被下场休息的小姚这次是真的急了。
　　因为尽管在比分上，中国男篮与阿根廷男篮谁也奈何不了谁……
　　但是……
　　作为内行人，小姚却是很清楚。
　　只要苏枫顶不住接下来任何一个回合的压力……
　　那中国男篮便很有可能会失去这场比赛的主导权。
　　“张指导，换我上去吧，我已经休息好了！”
　　于是，为了与苏枫一起为中国男篮赢下这枚宝贵的金牌，在第二节比赛进行到还剩7分钟时，姚明主动请缨道。
　　然而，在拍了拍小姚的肩膀后，张斌却是直接拒绝了小姚。
　　因为想要在这场决赛里战胜阿根廷……
　　张斌很清楚，姚明就必须保证在他上场时，中国男篮能够在内线占据绝对的话语权。
　　别看FIBA一场比赛只有40分钟……
　　但是在这种决赛的高强度对抗里，在姚明没有获得充分休息的前提下，张斌知道，强行把他给换上去，只会打乱中国男篮对这场决赛的布局。
　　在苏枫原本的时空里，在08年与西班牙的那场比赛中，中国男篮之所以会后继无力，便是因为尤纳斯当时手里能打的牌只有这么多。
　　可是今晚……
　　若是连着短短的几分钟都撑不住，那苏枫还算哪门子的NBA四届常规赛MVP？
　　解说席上，美国解说员感慨地说道：“今晚这场比赛简直就是‘球星篮球’与‘团队篮球’在一决高下。”
　　而一旁，皮蓬闻言后，却是对此反驳道：“我并不认为中国队今晚打得是‘球星篮球’。
　　因为信任你球队里的王牌球员，本身就是一种很正确的比赛方式。”
　　作为NBA历史上最出色的二当家，没有人比皮蓬更清楚，在这种时候，与其把球交给其他球员，还不如把球全部交给球队老大的道理了。
　　而这时，现场的美国解说员也好奇地问皮蓬道：“那斯科蒂，在你看来，王牌球员之外的其他球员，除了期待王牌球员能够把球全部投进之外，在这种时候，还应该做些什么呢？”
　　想想当年的斯科蒂·皮蓬会怎么做吗？
　　听着自己身旁解说员对自己的提问，回想起自己与乔丹合作时那些美妙岁月的皮蓬笑道：“在我看来，中国队的球员们已经在开始做了。”
　　球场上，中国男篮进攻，在帮苏枫挡拆完后，易建联快速切入了篮下。
　　而随即，苏枫也把球抛向了篮框。
　　哐当！
　　34比32。
　　“当像迈克尔和苏这样的球员在场上不断进攻时，其他球员百分百是会获得机会的。
　　因此，我们所需要做的，便是在接到王牌球员的助攻时，把那该死的球给投进去。”看着自己身旁的美国解说员，皮蓬笑道。
　　在苏枫原本的时空里，皮蓬之所以是皮蓬，便是因为他知道他成为不了乔丹。
　　所以，不管是生涯后期为了工资与公牛闹也好，还是当他在场上可以拿下30分、40分时，他也不会去想着，他要取代乔丹。
　　在皮蓬看来，如果乔丹是光，那他便是乔丹的影子。
　　而影子……
　　又何须像光那样去照亮所有呢？
　　二当家，就应该要有身为二当家的觉悟！
　　而这，便是斯科蒂·皮蓬的篮球之道。
　　雅典奥林匹克球馆，在次节比赛还剩4分25秒时，姚明重新回到了球场。
　　“在我看来，能与苏这样的球员合作比赛，无疑是这个世界上最幸福的事情。
　　因为眼下，对于‘Big姚’而言，苏已经帮他扫清了前进的所有障碍！”
　　解说席上，看着满血归来的姚明，皮蓬感慨地说道。
　　而球场上，就如皮蓬预言的那般……
　　当姚明重返舞台之后，之前还能在中国男篮内线作威作福的奥博托等人，很快便连三秒区都不敢进了。
　　因为，再强的FIBA明星球员也不是奥特曼。
　　可是……
　　中国男篮的内线，此刻却正站着一头怪兽。
　　从小组赛到决赛。
　　中国男篮始终贯彻着“田忌赛马”的策略。
　　而如果你要问，张斌为何能在决赛里也如此冷静……
　　那张指导一定会告诉你：
　　灯塔照的再亮再远，那也是会熄灭的。
　　但是……
　　你何时曾见过太阳会有不从东方升起的时候？
　　雅典，当这座场馆由“马努时间”进入到“要疯时间”……
　　这一晚，电视机前的阿根廷球迷们是真的“要疯”了。
　　因为在苏枫与姚明的来回接力下，中国男篮已经渐渐掌握了这场比赛的主导权！
　　半场战罢，中国男篮以46比40领先。
　　中场休息过后，第三节比赛，吉诺比利还在继续他对苏枫的各种“背刺”。
　　蛇形舞步，外线三分，不看人妙传……
　　用皮蓬的话来说便是，吉诺比利今晚已经直奔30分去了。
　　然而，在记分牌上，在第三节比赛结束时，中国男篮却反而把他们的领先优势给扩大至了8分。
　　电视机前，正在迈阿密减肥的奥尼尔可谓是越来越对他与苏枫的联手充满了信心。
　　因为在这只胖头鱼看来，苏枫不仅在进攻端很懂得在场上利用这些大个子球员……
　　并且，在防守端，他就像是这些大个子球员的贴心棉袄一般，总能在防挡拆时减轻大个子球员防挡拆的压力。
　　等着瞧好吧，那些以为鲨鱼即将石沉大海的人们！
　　下赛季，我一定会用实际行动告诉你们……
　　什么叫做就算你们在我的大腿上绑了巨石，苏枫也能把我从太平洋里给捞出来！
　　在这一刻，一边含泪吃着甜甜圈，奥尼尔已经一边准备去启动他的“跑步机”了。
　　而雅典奥林匹克篮球馆。
　　随着末节比赛开始，中国球迷们也迎来了他们在这一晚最为紧张的时刻。
　　第四节比赛，诺西奥尼、德尔菲诺等人一上来便先后为阿根廷在外线命中了三分。
　　而布宜诺斯艾利斯。
　　一些原本已经准备去为阿根廷点一首《阿根廷别为我哭泣》的人们也急忙放弃了这个打算。
　　虽然从策略以及结合比赛过程来看，苏枫今晚已经与张斌一起做到了极致。
　　但是这支阿根廷男篮，确实不愧是苏枫记忆里在雅典笑到最后的那支球队。
　　在吉诺比利的手感随着体能下滑时，他们队里的其他球员，同样有能力从吉诺比利的手中接过那把狙击枪。
　　球场上，在第四节还剩5分13秒结束时，德尔菲诺再次为阿根廷飙中了三分。
　　而这时，中国男篮的领先优势已经只剩下了1分。
　　回过来，轮到中国男篮进攻。
　　在电视机前兔子们那紧张无比的注视下，借助姚明的掩护，苏枫抱球冲入了阿根廷男篮的腹地。
　　而与此同时，阿根廷内线，斯科拉与沃尔科维斯基也即时回收了他们的防线。
　　关键时刻，在用眼角余光注意到已经埋伏在底角的胡卫东后，苏枫果断把球甩到了老胡的手上。
　　在这刹那间，没有人知道，苏枫与胡卫东在刚刚进行了一番怎样的灵魂交流。
　　苏枫：我敢传，你敢扔吗，老胡？
　　胡卫东：有何不敢？
　　唰——！
　　在胡卫东看来，他这辈子最幸运的……
　　便是在那一年的长滩，认识了苏枫。
　　而在苏枫看来，他在加入这支国家队后最幸运的便是……
　　每次回头，他都不用像未来阿联那样，必须把压力全部给扛在肩上。
　　作为中国男篮“黄金一代”得分后卫位置上最后的牌面……
　　是时候翻过这最后一座山，把你的名字永远刻在中国篮球的丰碑之上了。
　　雅典奥林匹克球馆，84比80。
　　场上，在胡卫东为中国男篮命中这记关键三分之后，阿根廷在进攻端也出现了失误。
　　在这个夜晚，为阿根廷扭尽了自己最后一丝能量的马努·吉诺比利，纵然飞得再高，再远，也难逃苏枫的五指山。
　　球场上，在从吉诺比利的手中以一记手刀刀下篮球之后，长驱直入的苏枫，在于嘉的惊呼声中力劈华山得手！
　　86比80！
　　而阿根廷男篮的替补席上，望着此刻就像是比赛仿佛才刚刚开始一般的苏枫……
　　在这一刻，也许只有凯尔特人球迷才能领悟到阿根廷球员以及球迷的绝望！
　　“留给阿根廷队的时间已经不多了！”
　　解说席上，随着这场比赛进入最后的决胜时刻，于嘉也调皮地借用了一下隔壁足球解说们经常挂在嘴边的解说词。
　　球场上，面对苏枫在最后时刻那不惜力的冲杀，阿根廷的球员们已经无力抵抗。
　　而伴随着计时器在哒、哒、哒的声音中迎来它归零的那一刻……
　　记分牌上，94比84。
　　八战功成！
　　中国男篮成功赢下了这场奥运会男子篮球比赛的决赛！
　　两年前，在印第安纳波利斯带头高呼“我们是冠军”的于嘉一脸兴奋地向电视机前的兔子们宣布道：
　　“我们是冠军！我们又是冠军！我们总是冠军！”


第五百四十六章 众生相
　　雅典奥林匹克篮球馆。
　　回眸望着这座此刻正宛若开水一般沸腾的篮球馆，在回到替补席上戴好眼镜后……
　　胡卫东默默掏出了一张当年在他赴美时，数十位江苏球迷在机场与他合影的照片。
　　“这会儿……全江苏应该都炸了吧？”
　　在用手推了推自己鼻梁上的眼镜后，胡卫东心想道。
　　“阿联，阿联，再去左边。
　　好，马上就要剪漏。”
　　球场上，正骑在易建联脖子上的朱芳雨对易建联说道。
　　作为负责为中国男篮剪下那极具纪念意义篮网的球员，在这一刻，为了把整个篮网给完整地剪下来，朱芳雨甚至比他上场比赛时还要紧张。
　　而为了让“朱哥”能够有更加稳定的操作环境，被朱芳雨骑在身下的易建联也使出了自己吃奶的力气。
　　“要不，我们还是去帮帮他们吧？”看着易建联和朱芳雨这对“剪篮网”组合，巴忒尔对身旁的王治郅说道。
　　而闻言，虽然嘴上还在吐槽阿联的力量不行，但是王治郅还是与巴忒尔一起走到了篮下。
　　只是……
　　“王哥，你使劲啊！
　　我怎么感觉你没使劲呢？”
　　大约一分钟后，骑在王治郅脖颈上的朱芳雨一脸着急地说道。
　　王治郅：“……”
　　我TM！
　　我TM怎么没使劲？
　　“哈哈哈哈！还是我来吧，就你俩这力量，说出去也不怕被人笑话！”在示意王治郅把朱芳雨给放下后，巴忒尔大笑道。
　　“枫哥，枫哥，我们现在是奥运冠军了！”
　　而球场的另一端，赛后第一时间便冲到了苏枫的面前，并用一记“情比金坚七天锁”将苏枫给锁在怀里的小姚，此刻也已化身为了表情包。
　　苏枫：“……”
　　“枫哥，枫哥，你是已经激动地说不出话来了吗？”低头看着自己怀里的苏枫，姚明一脸好奇地问道。
　　苏枫：“……”
　　“枫哥，枫哥，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　而在狂喜过后，回想起自己一路走来的这一幕幕，霎时间，泪水便不争气地从小姚的眼眶里滑落了。
　　苏枫：“……”
　　而这时……
　　如果可以的话，苏枫是真的想对姚明说……
　　你丫再不把我给放开……
　　那只怕我的花呗再过一会儿，就得由你来继承了！
　　“老郭，你说我们真的不是在做梦吗？
　　也不知道是为什么，我总觉得这一切实在是太过于梦幻了。”
　　场边，拍着自己身边郭士强的肩膀，刘炜一边用手抹着自己脸上的泪水，一边说道。
　　而闻言，郭士强则是一脸严肃地看着刘伟说道：“做梦？嗯……
　　小刘啊，也许对于你而言，这一切确实来得有些突然了。
　　毕竟，在这届奥运会上，你拢共也没打多长时间。”
　　刘炜：“……”
　　不是……
　　郭哥……
　　虽然你说的都是实话，但是为什么我咋听起来就是觉得很刺耳呢？
　　“老张，你说等我俩把这枚奥运金牌给带回国，大刘会不会气死？”替补席上，浑身都被香槟给浸透了的李楠搂着张劲松说道。
　　“气死？那应该不至于……
　　只是因伤没能来雅典这件事，应该会成为他职业生涯里的一大遗憾吧。”回头看着李楠，张劲松说道。
　　“那下赛季的CBA，应该会有好戏看了。”一想到在男篮出征前，刘玉栋那一脸落寞的神情，李楠便感觉……
　　等“战神归来”……
　　届时，CBA肯定会迎来一场“血雨腥风”。
　　“小杜，怎么一个人坐在这呢？”
　　而替补席的另一头，正准备找中国男篮的工作人员领取冠军T恤的张斌，在注意带独自坐在替补席角落的杜峰后，也主动走上了前。
　　“没什么，我就是在想……
　　张指导，你说，在下届奥运会里，如果我们的对手想出了破解‘要疯’挡拆的办法，那届时，我们该如何来排兵布阵呢？”抬头看着张斌，杜峰问道。
　　张斌：“……”
　　好家伙！
　　我们这才刚刚夺冠呢，你就已经开始在思考北京奥运会的事情了？
　　“小杜，四年后的事情，还是等到四年后再说吧。
　　你看，现在大伙儿都在庆祝呢，你一个人坐在这儿多不合群？”在拍了拍杜峰的肩膀后，张斌说道。
　　而闻言，杜峰顿时便觉得张指导说得很有道理。
　　毕竟……
　　对于现在年仅“23岁”的杜峰而言，想要成为“一代名帅”，明显还早了一些。
　　希腊雅典。
　　与两年前在印第安纳波利斯捧杯时一样。
　　在颁奖仪式时，所有的男篮队员都把金牌挂在了苏枫的脖子上。
　　而场馆内，随着《义勇军进行曲》那慷慨激昂的旋律响起，来自世界各地的兔子们，也在这一刹骄傲地挺起了自己的胸脯。
　　现在。
　　此刻。
　　请再翻译翻译……
　　什么TMD叫做TMD，TMD惊喜？
　　北京，由于在中国男篮于雅典登上领奖台时，正值旭日东升……
　　这一极具象征意义的一刻，也被正在上街采访路人的央视记者和人民日报记者给拍了下来。
　　而29日上午，在《人民日报》当天的头版里，这张照片也被放在了最亮眼的位置。
　　如果说，在本届奥运会上，刘翔的夺冠告诉了兔子们，黄种人也能飞。
　　中国女排的夺冠告诉了兔子们，何谓永不言弃，以及战斗到最后的一刻决心。
　　那中国男篮拿到的这枚金牌……
　　便是引爆了兔子们心中民族自豪感的那根引线。
　　夺冠当夜，中国男篮未在雅典多做停留，而是选择在第一时间返回了国内。
　　“爷爷，我按照约定，把奥运会金牌带回来给您了！”
　　北京的某处四合院内，当苏老爷子看着苏枫递到自己手里的那枚金牌时……
　　这位老人瞬间便哭成了泪人。
　　“好，好，好！”
　　而与此同时，跟着李楠、张劲松一起回到八一队的王治郅，在看见战友们列出两排欢迎自己和李楠、张劲松的这一刻……
　　他的脑海里顿时便浮现出了当年苏枫对他说的那番话。
　　人在年轻时，难免会被外界的糖衣炮弹给诱惑而导致犯错。
　　但是庆幸的是……
　　这一世，在王治郅的成长路上，在他难以做出抉择时，苏枫的建议，令他看清了前路。
　　而上海。
　　当年轻的姚明回到这座繁华的都市时，一时间，小姚竟觉得费城在上海面前，简直就跟乡下似的。
　　“果然还是应该听枫哥的……多在上海买几套房。”
　　看着这座发展速度已经超出了自己想象力的城市，小姚默默地感慨道。
　　南京。
　　虽然在回国前，胡卫东曾明确通过媒体告诉了球迷们不要来接机。
　　但是……
　　当胡卫东走下飞机时，他还是被他眼前的景象给吓坏了。
　　甚至事后胡卫东已经记不起……
　　他是如何活着走出这座机场的了。
　　而最令老胡感觉尴尬的恐怕还得是……
　　当时在现场那些为他举着各种标语的球迷。
　　对于习惯了低调的胡卫东而言，看着那些“胡卫东放心飞，我们永相随”，“为东而来，为东而狂”的标语，简直比杀了他还令他感觉难受。
　　辽宁省辽阳市。
　　摸着一直盯着自己脖颈上那枚金牌看的郭艾伦的脑袋，郭士强笑道：“想摸一摸吗？”
　　而闻言，郭艾伦立马便像小鸡啄米一样的疯狂点头。
　　只是……
　　谁曾想，郭士强竟然反手便将这枚金牌给锁进了保险柜里。
　　“想摸啊？以后自己想办法打一枚回来！
　　这可是你叔我职业生涯最宝贵的一枚金牌，要是被你给摸坏了，那你说你叔我到时候找谁说理去？”
　　看着郭艾伦那一脸委屈的面庞，郭士强笑道。
　　而这下……
　　年幼的郭艾伦总觉得，他叔似乎比邻居家养的那只大黄还要狗。
　　“嗯……兔崽子，你这么把你这枚金牌给你两个孩子玩，你也不怕到时候被摸掉漆了？”
　　北京的某处四合院内，看着苏枫怀里正在玩弄着那枚雅典奥运会金牌的苏宝宝，苏卫国好心提醒道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后说道：“怕什么？反正这枚金牌的含金量也不高，等到以后，我再打一枚回来就是了。”
　　苏卫国：“……”
　　“可是，兔崽子……
　　昨天在昊小子想摸你这枚金牌的时候，你好像当时不是那么说的呀……”看着苏枫，苏卫国说道。
　　“苏卫国同志，你难道没有听过，女孩要富养，男孩要穷养这句话吗？
　　在我看来，爷爷就是从小太惯事你了，所以才会导致你像今天这样‘一事无成’。”看着苏卫国，苏枫一本正经地说道。
　　苏卫国：“……”
　　好家伙！
　　劳资堂堂苏氏集团的总裁，怎么到你嘴里就变成“一事无成”了？
　　在苏卫国看来，苏枫最近简直是越来越欠抽了。
　　只可惜，就在苏卫国准备告诉苏枫，你爹永远是你爹的时候……
　　“狗东西，看看你儿子多懂事？
　　你说说你，我怎么当年就生出了你这么个败家玩意儿？”
　　一旁，还不等苏卫国动手，苏老爷子便用实际行动告诉了他，什么叫做你爹永远是你爹。
　　苏卫国：“……”
　　得。
　　在苏卫国眼里，这家他指定是待不下去了。
　　而广州，由于这几年都在美国留学，所以当易建联跟着朱芳雨、杜峰一起回到广东时……
　　易建联总觉得家乡已经完全变成了自己不认识的模样。
　　“阿联啊，如果我明年参加选秀，那到时候我们就要一起征战NBA了。”抬头看着易建联，朱芳雨笑道。
　　而闻言，在点了点头，易建联也开始有些期待起下赛季的NCAA大学联赛了。
　　美国，波士顿。
　　由于今年夏天，自己与凯尔特人的合同已经到期，所以巴忒尔只得与自己的经纪人先行回到了美国。
　　而本来，巴忒尔在今年夏天已经做好了重回CBA的准备……
　　但是谁曾想，他前脚刚回到波士顿，下一秒，他和他的经纪人便被伯德请进了办公室。
　　“我们想和你再续两年，你愿意吗？”
　　指着自己办公桌上的那份底薪合同，伯德对巴忒尔说道。
　　巴忒尔：“……”
　　好家伙！
　　意思是，我又能继续打NBA了？
　　在03/04赛季，由于仅为凯尔特人出战了11场，加上场均出场时间仅为2.3分钟，所以巴忒尔原以为凯尔特人不会选择再和他续约了才对。
　　只是……
　　随着“鲨鱼东游”已成既定事实，在眼下这种时候，伯德哪里敢放走巴忒尔？
　　而迈阿密。
　　因为昨天偷吃蛋糕的事情被自己的老母亲报告给了莱利……
　　没有人知道，此时此刻的奥尼尔，是有多么地盼望苏枫回来。
　　“沙克，如果你还是像现在这样的训练态度……
　　那在新赛季开始后，我不会给你哪怕一分钟的上场时间。”
　　在奥尼尔家的床底下，翻出了大量零食的莱利这天一脸严肃地对奥尼尔说道。
　　奥尼尔：“……”
　　不是……
　　我TM最近都快瘦成“鱼干”了……
　　你总不能连过嘴瘾都不让我过吧？
　　洛杉矶。
　　为了成为小科比心目中未来的偶像，科比正带着米利西奇和奥多姆进行着特训。
　　而这时……
　　本以为自己被交易到洛杉矶后可以脱离苦海的奥多姆……
　　总觉得自己这次是从一个火坑，跳进了另一个火坑。
　　“达科，你难道就不觉得……科比对我们的训练要求太高了吗？”这天，看着米利西奇，奥多姆一脸好奇地问道。
　　而闻言，正在科比的皮鞭下“痛并快乐着”的米利西奇在诧异了一会儿后说道：“不会啊，拉马尔，你怎么会觉得科比对我们的训练要求太高了呢？
　　要知道，如果他以他对他自己的标准来要求我们，那只怕我俩现在已经躺在床上，连翻身的力气都没有了。”
　　奥多姆：“……”
　　卧草！
　　你们这群人都TM是疯子吧？
　　为什么……
　　你们一个比一个还变态啊？
　　克利夫兰。
　　在结束了那段令人糟心的奥运时光后，返回俄州的小詹詹随即便开始了他那宛如苦行僧一般的训练。
　　如果你在克利夫兰的大街上，突然看见一个超大的轮胎……
　　那在这个轮胎的背后，你一定能看见詹姆斯那身越来越扎实的肌肉。
　　告别8月。
　　9月，随着中国男篮在雅典夺冠的热度渐渐消退。
　　新赛季NBA的大幕，也在悄然间，缓缓拉开了……


第五百四十七章 现象中国，中国现象！
　　9月，在回北京陪家人待了一段时间之后……
　　为了拯救正处于“水深火热”之中的奥尼尔，在与莱利正式确定了归队日期后，苏枫今年夏天唯一的假期至此也告一段落了。
　　不过……
　　说是假期……
　　其实在从雅典回来后，苏枫基本上不是在帮央视录“雅典男篮夺冠回忆录”的路上，便是在接受中国媒体专访的途中。
　　“小兔崽子，你过来，在你走之前，我有几句话得给你交代一下。”
　　临别前夜，看着苏枫，苏卫国难得正经地说道。
　　而本来……
　　苏枫还以为，苏卫国是要和他算这段时间，自己利用苏老爷子来教育他的账……
　　可是谁曾想，前脚才跟苏卫国进屋……
　　下一秒，苏枫便感受到了那来自苏卫国的可怕气场。
　　与平时在自己面前总是会摆出一幅“愚蠢的老父亲”模样的苏卫国不同。
　　这一刻的苏卫国……
　　简直宛若古代帝王一般。
　　“臭小子，你这次去美国前，我得重点和你说三件事。
　　一，我和你妈都知道你平时在美国忙，所以这次，干脆你就把昊小子和宝儿妞给留在北京吧。
　　一方面，这样可以减轻你平时的压力。
　　二来，也省得你爷爷天天经常念叨昊小子和宝儿妞。
　　其次，虽然我不知道你和你女朋友是怎么想的……
　　但是既然人孩子也给你生了，所以不管美国那边的风俗人情到底是怎样一回事，你和她的婚礼，你必须得在心里有谱才行。
　　最后……
　　我想和你商量的是，你也知道，最近这两年，我们国家正处于高速发展阶段。
　　而你呢，又正好是很多年轻人的偶像，所以，在上面和我打过招呼后，我这一年来，也一直在思考一件事……
　　那就是，我们有没有可能，通过和‘勾八’的谈判，把你的‘现象系列’给买下来。”
　　屋内，望着苏卫国那双深邃的眸子，在擦了擦自己额头上的冷汗后……
　　首次感受到苏卫国身上领袖气质的苏枫，总觉得今晚自己的这位老父亲是有备而来。
　　其实，关于苏昊和苏宝宝的事情，早在6月份时，苏枫便与布兰妮商量过了。
　　结果，在经过俩人一番友好的深入交流后，布兰妮也认为，既然苏昊和苏宝宝是“中美合啪”生下来的，那他俩当然有权利回到他们父亲的故乡去待一段时间。
　　别看布兰妮平时就是个“恋爱脑”……
　　但是这两年，在苏枫耳濡目染之下，她早已不是当年那个在费城凌晨四点迷路的布兰妮了。
　　因此，在权衡了一番利弊后，布兰妮十分愉快地便接受了苏枫当时的提议。
　　至于自己与布兰妮未来的婚期……
　　事实上，这事苏枫最近也没少想。
　　只不过在苏枫看来，如果求婚只是送布兰妮钻戒的话……
　　那未免也太Low了。
　　因此，关于求婚这档子事，苏枫自有打算。
　　而就苏卫国刚刚提到的“现象系列”的问题……
　　嘶——！
　　屋内，在猛吸了一口凉气后，苏枫很快便想到了在他刚刚穿越重生来到这个时空时发生的一件事。
　　那就是，他经常会在做梦时梦到“温州”、“卖鞋”、“运动产品”。
　　而本来，苏枫当时还以为，这是他穿越重生之后在灵魂融合时，由于记忆碎片混乱所引发的后遗症……
　　毕竟，后来在整理这具身体的记忆时，苏枫发现，苏卫国和王圆圆的背景，根本就和那几个字眼不沾边。
　　然而……
　　现在来看的话……
　　“难不成，我又一次通过做梦梦到了未来？”
　　看着正等待着自己回复的苏卫国，苏枫的脑子瞬间便开启了高速运转。
　　“爸，你的意思是，你希望‘现象系列’能成为我们自己的品牌对吧？”在沉吟了两秒后，苏枫对苏卫国说道。
　　“差不多吧。”苏卫国点头道。
　　而在顿了顿后，苏卫国接着问道：“在你看来，这件事情的可行性大么？”
　　闻言，苏枫随即便摇了摇头。
　　因为他很清楚……
　　“勾八”是绝对不可能舍弃未来的利益，而被眼前的利益给蒙蔽的。
　　但是刚刚在苏卫国向自己提出这个问题时……
　　苏枫十分敏锐地把握到了苏卫国这个问题里的几个关键词。
　　一是，上面已经和他打过招呼了。
　　二是，当下自己在国内是很多年轻人的偶像。
　　正所谓能力越大，责任越大。
　　苏枫很清楚，既然上面已经和自己老爸打过招呼了，那就以自己老爸和苏老爷子的级别来看，这个上面所指的人物，那肯定是大人物中的大人物。
　　那么，这也就意味着，对方十分清楚，自己对于正在高速发展中的种花家所能起到的积极作用。
　　而这样一来……
　　对于苏枫这种思想觉悟极高的人而言，就算这件事办不成，他也得想办法把它给办成才行。
　　另外，在思考了一番后……
　　苏枫很清楚对方为什么会在这个节骨眼上给苏卫国打招呼。
　　也许，这个世界上的大多数资本家为了利益甚至连国籍都可以抛弃。
　　但是，若是做人真做到了那份上，那在苏枫看来，这个人也就失去了他为人的原则。
　　“小兔崽子……这件事情，难道真的一点可行性都没有吗？”
　　屋内，看着连连摇头的苏枫，苏卫国霎时便皱起了眉头。
　　“不……也不是一点可行性都没有。”看着苏卫国，苏枫笑道。
　　而这下……
　　苏卫国可算是知道自己的员工们，平时听自己讲话是一种什么样的体验了。
　　因为就苏枫这卖关子的本事……
　　简直和他一脉相承。
　　“也许，我们可以换一种玩法。”摸着自己的下巴，苏枫对苏卫国说道。
　　“换一种玩法？”摸着自己的下巴，苏卫国一脸好奇地看着苏枫道。
　　在给苏卫国讲解这个玩法具体该怎么玩之前，苏枫首先给苏卫国科普了一下“现象”目前在“勾八”家族里的地位。
　　作为“勾八”旗下最挣钱的两大品牌，自创立之后，其实“现象”系列能有今天的市场份额，主要还是因为苏枫当年把卡特“忽悠”进了“现象”阵营。
　　因为美国市场对于卡特的“半人半神”系列有着更高的认同度，所以在苏枫与卡特联手之后，加上“现象”在随后陆续推出的那些联名款，近年来……
　　“现象”对“A锥”已经呈现出了“我依然管你叫哥，但是在市场上你得管我叫爸，咱俩各论各的”的态势。
　　因此，在这种时间点上……
　　苏枫相信，除非“勾八”的高层脑子有包，否则不管苏卫国拿出多少现金，他们也只会觉得苏卫国是来搞笑的。
　　“小兔崽子，听你这么一说……
　　为什么我总觉得不管你换什么玩法，‘勾八’都不会陪你上赌桌？”看着苏枫，苏卫国说道。
　　而在笑了笑后，苏枫却是说道：“爸，你先听我把话给说完。”
　　诚然，眼下，想要从‘勾八’手里抢走‘现象’无异于痴人说梦。
　　但是，假如苏枫要的……
　　并不是整个‘现象’呢？
　　在苏枫原本的时空里，未来在安踏收购了斐乐在中国的商标使用权和专营权等所有权益后，其实斐乐中国，与原先的母公司，便没有任何关系了。
　　因此，苏枫的换一种玩法便是，把“现象”给切成两半，一半是“现象美国”……
　　而另一半则是“现象中国”。
　　“不是，小兔崽子，就算是这样，‘勾八’也不会眼睁睁地看着‘现象’被切为两半吧？”在听完苏枫的另一种玩法后，苏卫国说道。
　　“为什么不呢？”
　　看着苏卫国，苏枫在顿了顿后，随即便道出了他认为“勾八”一定会同意这样做的理由。
　　苏枫前世，在“A锥”诞生之前，为了能够彻底套牢乔丹，“勾八”曾将其4.5%的股份给当做他们与乔丹那份对赌协议里的一部分给加了进去。
　　结果后来，由于受不了乔丹在退役后老是对“勾八”的产品和设计指手画脚，“勾八”便用“A锥”每年三分之二的收益，从乔老板的手里把这部分股份给换了回来。
　　而眼下，苏枫很清楚……
　　他手里正握着一个与乔老板类似的筹码。
　　那便是他在“现象”的一票否决权。
　　这两年，表面上看上去苏枫与“勾八”的合作非常愉快，但是苏枫心底里很清楚，对于当年自己在对赌协议里加进的“一票否决权”，其实“勾八”一直非常不爽。
　　因为这样一来，苏枫便等于永远手执着一把尚方宝剑。
　　就算“勾八”想对“现象”进行人员调整，他们也必须先得经过苏枫的同意才行。
　　而假如你是“勾八”的高层，你会愿意看见你子公司的代言人，在权利上大于你吗？
　　答案，当然是否定的。
　　所以，从实际利益与运营的角度来出发，一旦“现象”被切为两半，那对于“勾八”而言，反而有益而无害。
　　因为一方面，他们不仅能够获得大量的现金。
　　而另一方面，他们还能借此收回苏枫对于“现象”的一票否决权。
　　至于被拆分出去的“现象中国”？
　　醒醒……
　　“勾八”确实很想在兔子家挣钱，但是它的基本盘，又不是在兔子家。
　　因此，只要分配好在切成两半时的利益，那“勾八”绝对会同意这笔交易。
　　而对于苏枫而言，也许在切分后，短期内，他的个人收益会变少……
　　但是从长远的角度来看，“现象中国”却会变成真正意义上他的个人品牌。
　　并且，在与“勾八”脱钩后，未来“现象中国”想与谁合作，那便是由苏枫说了算了。
　　而像品牌标志这些问题，“现象美国”想要继续使用也简单，只要他们每年给自己交钱就行。
　　“不是……如果在拆分‘现象’后，他们还得给你交钱……
　　他们真的会同意这笔拆分吗？”看着苏枫，苏卫国说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后道：“当然会，因为眼下对于‘勾八’而言，中国市场远不如美国市场来得大。
　　其次，就以目前‘现象’的体量来看，他们在这次拆分里，所拆分出去的，只不过是他们可有可无的一部分。
　　而且，我很清楚，这两年，‘现象’之所以没能像我想的那样，实现对‘A锥’的全方位压制，便是因为‘勾八’忌惮我手里的一票否决权。
　　而如果能在这次拆分里拿回一票否决权，那对于他们而言，这才是真正的利益。”
　　屋内，在掏出自己的小本本后，苏枫给苏卫国算了笔账。
　　而在看完这笔账后，苏卫国很快便一目了然了。
　　首先，在拆分“现象”前，“勾八”不仅每年得给苏枫一定的分红，并且他们还得在发展运营时，去征求苏枫的同意。
　　可是在拆分后呢？
　　他们不仅能够毫无顾忌地去扩大“现象美国”的经营规模，同时，他们还相当于每年只用给苏枫一小笔代言费，便能继续使用“现象”这块金字招牌。
　　另外，他们甚至还能在出售“现象中国”时获得一大笔足以让他们去收购其他运动品牌的资金……
　　因此，这笔买卖，“勾八”不可能不心动。
　　甚至苏枫敢打包票，只要他敢这么提，那“勾八”的相关部门几天内便能理好协议材料。
　　“我去，听你这么一说，小兔崽子，我怎么觉得，我这是在让你割地赔款啊！”看着苏枫，苏卫国说道。
　　“嗯……确实有点割地赔款了，所以在这次和‘勾八’谈协议时，我打算把姚明的‘长城’系列，和科比的‘黑曼巴’系列给纳入到‘现象中国’里。”
　　在寻思了一会儿后，苏枫对苏卫国说道。
　　“大姚的鞋，听说只有在中国才有人愿意买是吧？
　　但是你那个高中同学，他不是在美国很出名吗？”苏卫国说道。
　　“确实很出名，但他也确实不是一位令人省心的代言人。”
　　一想到前两天，“现象”设计师找自己抱怨科比老是对他们指手画脚，以至于耽误工期进度的事情，苏枫便觉得科比这人实在是有趣。
　　作为“现象”系列目前销量最好的“半人半神”系列，苏枫知道，在这次谈判里，‘勾八’肯定不会同意自己带走卡特的那份合同。
　　所以，姚明和科比的合同，才是苏枫真正想要的。
　　前者，对于“勾八”而言，基本是一笔赔钱赚吆喝的买卖。
　　而后者……
　　若不是在联名时具有一定的价值，那就以科比这动辄便会把设计师、工程师给折磨疯的操作来看……
　　“勾八”高层恐怕早就对自己给科比开出的那份天价合同不满了吧？
　　这一世，其实比起在美国，科比在中国反而更受欢迎。
　　尤其是他那苏枫高中童鞋的身份，更是令兔子们天然会对他产生好感。
　　因此，在“割地赔款”之后，苏枫相信，“勾八”这次将有很大的概率，会同意自己带走姚明与科比的合同。
　　“但是小兔崽子……这样一来的话，如果万一你在未来不想让‘勾八’再使用的你标志……
　　那‘现象美国’不就完蛋了么？”看着苏枫，苏卫国好奇地问道。
　　而在摇了摇头后，苏枫却是说道：“爸，你不会真以为，在这个世界上，离开某个人，地球便不会转动了吧？”
　　苏枫很清楚，在这次拆分之后，“现象美国”肯定会以卡特的“半人半神”系列为主，逐步淡化苏枫的“流星标志”对于“现象美国”的影响。
　　而至于品牌名称……
　　苏枫估计，到时候“勾八”多半会买断“现象美国”的使用权。
　　而这样一来，在苏枫看来也挺好。
　　因为未来，“勾八”真不想给自己交退休工资了，那大不了，就你用你的“现象美国”，我用我的“现象中国”嘛……
　　总之，在这次分拆过后，不仅是“勾八”拿回了他们相应的权利，而且对于苏枫而言，从某种意义上而言，他也通过“以退为进”，获取了自由。
　　而接下来……
　　便是考虑在温州建厂，把“现象中国”给打造成民族品牌的事情了。
　　“哦对了，爸，你这次准备拿出多少钱来帮你儿子‘赎身’啊？”看着苏卫国，苏枫好奇地问道。
　　而几秒后……
　　在得知苏卫国这次拿出的竟然是这个数之后……
　　苏枫总觉得，要不是他道心坚定……
　　那恐怕他早就经不住“回家的诱惑”，回家继承苏卫国的那亿万家产了。
　　……
　　9月11日，在带着苏氏集团这次负责与“勾八”谈判的队伍回到美国后，果然如苏枫所料，“勾八”高层很快便与苏氏集团谈妥了分拆“现象”的大体框架。
　　按照双方的初步协议，在正式达成协议后，“现象中国”这个品牌，以及苏枫的个人标志，还有科比、姚明的合同，将会归苏氏集团所有。
　　而“勾八”则是会获得一笔30亿美元的现金，以及拿回了苏枫对于“现象”的一票否决权。
　　并且，与苏枫预计相同的是，“勾八”要求在这笔协议达成后，获得“现象美国”这个品牌名称的永久使用权。
　　而苏枫的“流星标志”，“勾八”则是会以每年给苏枫1500万美元的方式来获取使用权。
　　也就是说，在这笔交易达成后，苏枫以及“现象中国”将会与“勾八”完成彻底脱钩。
　　当然，此前双方已经定下的合作协议，依然将会按照之前签订协议的内容执行。
　　比如，苏枫与科比的“劳尔梅丽恩联名款”，“勾八”依然会恰走大头。
　　“少……少爷，你不觉得，你这样一来实在是太亏了吗？”
　　这天，在从“勾八”总部走出时，苏氏集团的谈判队伍均纷纷为苏枫感到了不值。
　　毕竟，在这笔协议过后，实际上，苏枫等于一下子每年要少将近一亿多美元的收入。
　　而且，苏枫还等于白白送给了“勾八”……“现象美国”这块金字招牌。
　　“亏？亏吗？也许确实是亏了吧。
　　但是伙计们，你们有没有想过，从今往后，‘现象中国’将不再受到外国资本的控制？”
　　早在之前决定换一种方式来和“勾八”玩时，苏枫便知道，短期内他会亏很多钱。
　　可是钱这玩意儿……
　　对于他而言……
　　现在真的已经没有任何意义可言。
　　在苏枫看来，这次借某位大人物向苏卫国打招呼的机会，他不仅获得了更加广阔的未来……
　　并且，他还等于从“勾八”这里带走了一个具备完整技术、一定规模的运动品牌。
　　因此，短时间内，苏枫亏掉的那些美元，在苏枫眼里根本就算不上一回事。
　　毕竟，你美元挣得再多，你也比不上美国的印钱速度。
　　可是挣人民币，苏枫不仅挣得舒坦，而且，只要“现象中国”能够把握住当前兔子民族自信心爆棚的机会，成为中国市场的NO.1……
　　那届时，就现在亏得这点钱，又还算得了什么呢？
　　……
　　15日，在苏枫准备返回迈阿密的当天，“勾八”正式宣布了“现象”将拆分为“现象中国”与“现象美国”的消息。
　　另外，在官宣拆分现象的当天，“勾八”还宣布了他们将近一步扩大“现象美国”经营面积的消息。
　　结果一夜之间，“现象美国”的股份甚至还涨了不少。
　　而对于“勾八”这种把一个子公司拆成两个来恰钱的行为，华尔街的大佬们更是直呼内行。
　　其实，就像未来买“A锥”的人未必认识乔丹一样。
　　当一个品牌做到一定地步之后，品牌代言人对于这个品牌所起到的，更多只是锦上添花的作用。
　　因此，这也是苏枫之前为什么会告诉苏卫国，地球离了谁都能转的原因。
　　对于大多数吃瓜群众而言，他们哪里会在乎“现象”被拆成了“现象中国”和“现象美国”？
　　只要“勾八”继续卖鞋，那他们继续买便是了。
　　然而……
　　在获得了完全独立自主，彻底与“勾八”脱钩的经营权之后，苏枫以及他的“现象”却是彻底把路给走宽了。
　　而这时，还在为恰烂钱而感到兴奋不已的“勾八”高层又哪里晓得……
　　苏枫之前让“现象”超越“A锥”的目标，已然从这天开始，变为了……
　　让“现象中国”超越“勾八”。
　　16日，“现象中国”正式与CBA达成了10年的长期合作协议。
　　未来10年，CBA的球员们不仅可以免费获得“现象中国”提供的“枫之系列”。
　　并且，中国男篮，中国女排，以及大部分中国运动代表队……
　　嗯，除了国足之外，基本上都获得了由“现象中国”提供的赞助。
　　而对于那些之前还需要靠在美国的朋友帮自己抢球鞋的中国球迷而言……
　　接下来，他们再也不需要托朋友去帮自己代购了。
　　因为除了部分需要拼手速和运气的限定款之外，从今往后，“现象中国”的“枫之系列”，“长城系列”，“黑曼巴系列”，都将先于国内发布，才会在国外发布。
　　而在这次拿回了自己的“卖身契”后，苏枫还顺便让苏卫国派人去调研了一下潮牌市场。
　　卖鞋？
　　那只不过是“现象中国”的副业罢了。
　　在苏枫看来，“现象中国的运动潮牌系列”，在未来才是年轻人们的主流。
　　毕竟，鞋子，也许一双你能穿很久。
　　但是衣服和裤子，你总不能成天都穿一样的吧？
　　而本来，在做服装时，服装企业最担心的便是他们的品牌不够响，以及没有钱去请那些流量明星。
　　但是在兔子家……
　　试问现在哪里有品牌比苏枫的“现象”更知名，以及有哪股流量比苏枫更大？
　　因此，苏枫完全有理由相信……
　　“现象中国”将会与即将开挂的中国一样，蜕变为一种真正的现象。
　　——中国现象！
　　“做啥米粒家的城市英雄？
　　做兔子家的英雄兔才是王道！”
　　这天，在返回迈阿密监督奥尼尔上跑步机时，看着奥尼尔那一脸不解自己为何会放着白花花的美元不挣的表情……
　　苏枫笑着拿出了一张“现象中国”正在生产的“奥运会中国红限定系列运动鞋”设计图，问道：“沙克，你认为，这个能挣钱吗？”
　　在点了点头后，奥尼尔回答道：“能挣，但是得回中国。”
　　而闻言，苏枫又笑着拿出了一张“现象中国”正在生产的“黑曼巴飞雷神一代球鞋”的设计图，问道：“那这个加这个，在你眼里，在美国能挣钱吗？”
　　奥尼尔：“……”
　　好家伙！好家伙！好家伙！
　　讲道理，如果奥尼尔是消费者，并且撇开对科比的成见不谈，那就这双紫金镶边，火花还带闪电的“黑曼巴”球鞋……
　　在奥尼尔眼里，简直就是王炸中的王炸！
　　因为不管是这双球鞋超前的设计理念，还是那酷炫的外观……
　　就算不打球，奥尼尔也想买一双来穿。
　　“还有这个和这个……
　　喏，沙克，我现在不仅不用看赞助商的脸色，并且我还能站着把钱给挣了，在你看来，这难道不香吗？”
　　在苏枫接着掏出了几张“运动潮牌概念服装”的设计图后，奥尼尔彻底惊呆了。
　　“敢问大哥，高姓大名？”
　　看着苏枫，对于投资一向很有眼光的奥尼尔，恨就恨他和苏枫“化敌为友”太晚。
　　否则，要是早年能入到“现象”的原始股，那还不香到批爆？
　　“敝人，姓苏名枫，现象中国的话事人。”
　　而对于奥尼尔心里的那些小九九……
　　这只胖头鱼又哪里知道，苏枫只不过是在对他进行提前招安罢了。
　　因为与喜新厌旧，你永远不知道他会在下一秒变成脑残还是智障的美国人而言，中国人可比美国人念旧多了。
　　在苏枫看来，等未来锐步和奥尼尔的合同到期后，便是“现象中国”对奥尼尔进行招安之时。
　　还有像什么库里、克莱啊……
　　就这些“勾八”将来瞧不上的边角料，在苏枫眼里，才是真正的香饽饽。
　　……
　　9月18日，随着新赛季各队的集结号陆续吹响，这天，苏枫也带着奥尼尔一起来到了热火的训练馆。
　　夏天，热火在选秀大会选中的阿里扎按照莱利的要求，在过去的这个夏天进行了大量的三分投篮训练。
　　只不过……
　　也不知道是先入为主的观念影响，还是阿里扎命里与精准二字犯冲的关系……
　　反正这货在训练时，就铁得挺离谱的。
　　不过作为一名防守工具人，在苏枫亲自上场检验了一下阿里扎的防守基本功后，苏枫对于阿里扎在防守端的表现，还是相当满意的。
　　而除了阿里扎之外，在“鲨鱼东游”的交易里被一起换至迈阿密的佩顿，则是感觉上帝一定是听到了他的呼喊。
　　因为……
　　在1996年的那个夏天过后……
　　他终于和苏枫成为队友了！
　　只是……
　　当初本来只是把苏枫当做防守工具人的佩顿，哪里能够想到，眼下，竟然是自己变成了苏枫的防守兼运球工具人？
　　正所谓时过境迁。
　　作为一名棱角已经被岁月完全磨平的老将，佩顿可不会仗着当年在苏枫试训超音速，被自己吊打的那段经历，跑去苏枫的面前装杯。
　　“这……这就是NBA史上最霸道，最强悍的天赋吗？”
　　这天，每当苏枫在场上完成扣篮时，你总能从佩顿那儿下载到一张“震惊万分”表情包。
　　“苏，请问你能和我一对一，让我看看我在夏天到底进步了多少吗？”
　　而一旁，在夏天于防守端进行了刻苦训练的巴特勒，也在这天主动求虐道。
　　结果，尽管苏枫还是在单挑里把巴特勒给虐了个死去活来。
　　但是比起之前的那个巴特勒，现在这只巴特勒在苏枫眼里，才是热火未来真正的“栋梁之才”。
　　而至于其他人……
　　又老了一岁的莫宁虽然雄心仍在，但是很明显，他的运动能力以及体能，比起上赛季，又有了不少的下滑。
　　而哈斯勒姆则是近一步在夏天降低了他的脂肪含量。
　　现在无论你怎么看，他都跟个魔鬼小筋肉人似的。
　　另外，在感受到自己的首发运球后卫位置受到了来自佩顿的严重威胁后，阿尔斯通还在今年夏天加强了他的投射能力。
　　而与阿里扎那你根本感受不到进步的投射技术相比，阿尔斯通的三分稳定性，至少在训练时，苏枫能够感受到那肉眼可见的提升。
　　“考虑到奥运会的关系，这次在通知队员们集合时，我给马努多批了一周的假期。
　　只是，苏，你确认你不需要再多休息几天吗？”
　　训练场上，在第一天的合练结束后，对于队员们的状态颇为满意的莱利，一脸好奇地看着苏枫问道。
　　“帕特……
　　你难道忘了么？
　　等我死后，再和我讨论休息的事情。”回头看着莱利，苏枫笑道。
　　“如果沙克能有你一半的努力……
　　那他肯定能统治NBA。”
　　又一次被苏枫给震撼到的莱利，在拍了拍苏枫的肩膀后，说道。
　　而这时，看着体重已经被控制到150公斤左右的奥尼尔，苏枫很清楚……
　　这只鲨鱼，其实远比人们想象中的要勤奋。
　　虽然之前在雅典比赛时，曼西亚斯和莱利经常跟自己抱怨，这只鲨鱼管不住他的嘴。
　　但是在亲眼看到奥尼尔之后，苏枫却是很清楚，没有大决心以及大毅力，奥尼尔根本不可能把他的体重给控制下来。
　　苏枫前世，实际上在奥尼尔完全跑不动的时候，很多球迷都习惯性地忽略了他的年龄。
　　要知道，当时这只“胖头鱼”都已经37、38了……
　　就这，你还要去指望他有多能跑，在训练里有多卖力……
　　那只能说明，奥尼尔过往给人们留下的印象实在是太过于深刻了。
　　在球队首日合练结束后，呼吸着迈阿密自由、新鲜的空气，奥尼尔总觉得他在这一天找回了自我。
　　只可惜……
　　就在这只胖头鱼一蹦一跳，跳着舞蹈唱着歌走出训练馆时……
　　前来围观的迈阿密记者们，却是对他愈加反感了。
　　因为在迈阿密的媒体们看来，本身他们就不觉得用米利西奇和奥多姆去换奥尼尔是一笔好交易。
　　加上现在这只奥尼尔明明就很普通，可是他还特别有自信……
　　于是，翌日一早。
　　当奥尼尔准备买份报纸看看，迈阿密当地的媒体是如何评价这支新热火时……
　　很快，他便开启了他的自闭模式。
　　因为只见《迈阿密邮报》的头版头条如此写道：
　　“那支在过往能与凯尔特人血战五个加时，极富战斗精神的迈阿密热火已经一去不复返了。
　　而取而代之的则是，一只像马戏团小丑一样的‘鲨鱼’，完全没把球队训练给当一回事。
　　据我们的记者在现场报道，在训练时，沙克·奥尼尔不是在和队友开玩笑，便是在整蛊他的队友。”
　　“所以……你现在很想抬着火箭筒去把这家报社的大楼给炸了？”
　　热火的训练馆里，看着奥尼尔，苏枫笑道。
　　而闻言，要不是当着苏枫的面……
　　那奥尼尔是真的差点就猛男落泪了。
　　因为放眼三年前，当时他还是NBA的MVP来着！
　　可是现在呢？
　　现在在人们眼里，他居然只是马戏团的小丑！
　　“沙克，你有没有兴趣，和我演一场戏。”
　　抬头望着这只极度渴望证明自己的胖头鱼，突然想到了什么的苏枫对奥尼尔说道。
　　而在听完苏枫如此这般，这般如此后……
　　奥尼尔顿时便感觉苏枫他娘的简直就是个天才！
　　“没问题，我可以配合你！”
　　在这一刻，已经迫不及待想要快进到打脸这群不看好自己的人们的奥尼尔，低头对苏枫说道。


第五百四十八章 国王身边的战锤！
　　正所谓欲扬先抑。
　　9月下旬，随着季前赛的临近，就在NBA各队都忙着整顿军备的时候……
　　迈阿密，基本上每隔一两天，热火的球迷们便会从媒体那儿听到一些关于奥尼尔的负面新闻。
　　比如，在热火的一次公开训练课上，有媒体拍到，当时奥尼尔与苏枫险些就打了起来。
　　结果事后，记者们通过“明察暗访”得知……
　　原来，是这只普普通通的奥尼尔嫌他在热火的战术地位太低。
　　“战……战术地位？”
　　网上，在看到媒体们的报道后，若非是因为奥尼尔太沉，否则热火的球迷们只怕已经冲进热火的训练馆里，把这货给一脚踹下大海了。
　　不是……
　　沙克，你TM哪里来的勇气去和苏枫抢夺战术地位啊？
　　难道，你这勇气是梁静茹给的吗？
　　而比奥尼尔正试图与苏枫抢夺战术地位更令热火球迷感到糟心的是……
　　在9月28日的一次例行新闻发布会上，莱利已经正式宣布了，奥尼尔将会缺席球队今年整个季前赛阶段比赛的消息。
　　“很遗憾，由于沙克没有按照我的要求把他的体重给控制下来，所以在季前赛上，我们不会安排他出场。”
　　网上，在奥尼尔将会缺席热火季前赛的消息传开之后，洛杉矶，湖蜜们都纷纷心疼起了热火球迷起来。
　　因为在湖蜜们看来，热火简直就是湖人在这个联盟里关系最铁的好兄弟。
　　毕竟，若不是热火当了接盘侠，那这只“毒瘤鲨”，还不得把湖人给霍霍死？
　　而对于湖蜜们的安慰，热火球迷们则是认为……
　　“神算子”莱利这次铁定要一头栽进奥尼尔这个大坑里了。
　　10月，在最新公布的新赛季球队战力排行榜里，由于考虑到奥尼尔近期不断传来的“负面新闻”，美国的专家们仅把热火给排在了第十一的位置上。
　　而援引ESPN专栏作家巴尔巴斯的话来说便是……
　　要不是看在苏枫的面子上，那他甚至认为这支热火会在新赛季开始不久后便死于内讧。
　　“很多老球迷应该都知道，当年在离开奥兰多时，沙克便与安芬尼和球队管理层闹出了不愉快的新闻。
　　而现在，相同的剧本正在迈阿密上演。
　　只不过，与当时年富力强的那只‘大鲨鱼’相比，即将在明年3月迎来33岁生日的沙克，现在已经只剩下他的那张嘴了。”
　　虽然，鹰酱们一向更喜欢那种自信的球员。
　　但是，这并不代表，他们会喜欢奥尼尔这种明明很普通，却格外自负的球员。
　　“怎么样？我演得够真了吧？”
　　只是，这群正在网上对奥尼尔进行冷嘲热讽的人又哪里知道，这一切的一切，只不过是苏枫帮助奥尼尔重塑鱼格的开始？
　　“真是够真了……就是你要是那天能让我打几拳就好了。”
　　这天，在自己家的豪宅里，一边监督着奥尼尔乖乖恰自己给他做的营养餐，苏枫一边说道。
　　而闻言……
　　奥尼尔差点没被他刚切下的这块“神户牛排”给噎死。
　　开……
　　开巴克利他奶奶的玩笑呢！
　　给你打两拳？
　　不吹不黑好吧，就以苏枫目前这力量值，就算是奥尼尔，也经不住苏枫的“北斗神拳”！
　　“对了，科比最近在短信里是怎么给你说我的。”
　　在进行了一番战术喝水之后，奥尼尔一边把头撇向了另一头，一边好奇地问道。
　　而这时……
　　苏枫是真的觉得无论是奥尼尔，还是科比……
　　这俩人都是那种典型的“死傲娇”。
　　因为就在奥尼尔向自己提问之前，巧的是，昨天科比也问了一个和奥尼尔类似的问题。
　　“科比在看到新闻后，让我不要和你对着干。
　　因为他说你其实没什么坏心思，就是单纯地想多要一些球权，好以此来证明自己。”在故意拿出手机看了一眼后，苏枫对奥尼尔说道。
　　而这下，在冷哼了一声之后，奥尼尔嘟嘟囔囔地说道：“那为什么我在湖人时，他不像现在这么善解人意呢？”
　　苏枫：“……”
　　你俩夫妻自己感情谈崩的事情，我TM哪里知道？
　　“唉，其实……最近这段时间，我也反思了一下自我。
　　苏，你说我有时会不会和科比太过较真了？
　　毕竟，比起他而言，我始终年纪要大一些。
　　我不该和他去计较一些事情的。”在沉默了数秒后，奥尼尔接着对苏枫说道。
　　在苏枫的记忆里，如果他记得没错的话……
　　奥尼尔能有这样的感悟，还得等到他职业生涯末期，开启了流浪模式之后。
　　只是……
　　也不知道是为什么，苏枫总觉得现在的他，就好比科比和奥尼尔俩人的“备胎”似的。
　　其主要作用，已经完全变成了这俩人探听彼此消息的传话筒。
　　“你放心吧，苏，在我职业生涯最后的这段时光里，我一定会尽心尽力辅佐你的。
　　现在的我，只想让那些瞧不起我的人知道……
　　就算是现在的我，迈克尔乔丹也只配给我提鞋！”看着苏枫，这天，奥尼尔一脸严肃地说道。
　　而闻言，还不等苏枫在心里心疼一波“乔老板”，他的脑海里，便传来了一声那久违却又熟悉的“叮”！
　　“叮！
　　‘帮助沙克重返巅峰’系列任务已开启。
　　在刚刚过去的这个夏天，你与‘大鲨鱼’奥尼尔成功化敌为友。
　　只不过，此时此刻的他，正面临着来自外界的质疑。
　　而作为他现在心目中唯一的依靠，一向喜欢乐于助人的你，正打算帮他重塑‘鱼格’。
　　‘沙克归来’任务一，任务要求：在04/05赛季，帮助沙克重新获得人们的认可。
　　当前认可值：-9978512/10000000。
　　任务完成奖励：【天生神力】徽章。
　　注意：在完成‘帮助沙克重返巅峰’系列任务后，宿主可获得一块‘命运羁绊石’碎片。”
　　苏枫：“……”
　　作为一只阅读理解怪，仅在数秒内，苏枫便从系统给他发布的新任务里提取到了以下几个关键词。
　　他是奥尼尔目前心目中唯一的依靠。
　　奥尼尔当前那高达负900多万的认可值。
　　以及……
　　【天生神力】徽章。
　　在苏枫看来，这奥尼尔是得混得有多惨，才会把自己当做了他唯一的依靠？
　　而那高达负900多万的认可值……
　　讲道理，就算是小詹詹被黑的最惨的时候，也没有这么恐怖吧？
　　至于【天生神力】徽章……
　　“【天生神力】徽章：当宿主在场上发动背打或产生身体对抗时，该徽章将会使得宿主能够更加充分地去调动自身的极限力量。”
　　“沙克，你放心吧！从今往后，我保证，再也没有人可以对你大声对话！”
　　这天，拍着奥尼尔那结实的后背，在苏枫眼里，奥尼尔这个朋友，无论如何他都交定了！
　　而看着把自己当做“亲弟弟”一般来疼爱的苏枫，在这一刻，奥尼尔哪里还记得他的实际年龄比苏枫还要大6岁？
　　此时此刻，用奥尼尔的话来说便是……
　　从这一秒开始，苏枫便是他的亲哥！
　　……
　　10月6日，在季前赛开始前，按照惯例，热火在美航中心召开了媒体公开日。
　　而在公开日上午，在走出家门前，苏枫还依循“古法”，检查了一下自己在过去的这一年内所取得的进步。
　　首先，由于在今年的奥运会里获得了大量的国战打铁值，苏枫当前的打铁值已经来到了88亿。
　　而除去一些要维持正常消耗的打铁值之外，苏枫估摸着，等04/05赛季结束后，他便可以将打铁系统给升级到3.0版本了。
　　另外，虽然暂时还不知道‘命运羁绊石’的碎片到底有啥作用……
　　但是作为“迈阿密荣光”与“帮助奥尼尔重返巅峰”这两个系列任务的最终奖励……
　　苏枫相信，这玩意儿一定会对他的未来十分重要。
　　其次，从‘枫之舞步’的当前进度来看，在赛季初期，苏枫便可以成功将他之前获得的‘蛇形舞步’（吉诺比利版）给转化为属于他的专属技能。
　　只可惜，由于目前苏枫的能力值基本上都已经进化到了瓶颈期……
　　所以从能力面板来看，苏枫除了在投篮、防守上取得了小幅度的进步之外……
　　就那只进步了10来点能力值的传球与视野，在苏枫看来，自己在这过去的一年里，简直就是在原地踏步。
　　没办法。
　　今年夏天，为了拿到雅典奥运会的金牌，苏枫的夏天特训时间相比以往，要少了不少。
　　不过……
　　随着【常青】徽章树状图的枝干越来越丰茂，眼下……
　　在完成了【常青】徽章各种你无法用语言描述的高难度要求后，苏枫只剩下拿到一次NBA助攻王，便可以将【常青】徽章所在的那片区域给完全点亮了。
　　根据【常青】徽章的相应效果，作为一个不需要占据徽章装备栏的被动徽章……
　　其不仅可以延缓自己在达到一定年龄后衰老带来的状态下滑，并且它还能让苏枫在进入老年期后，保持相对活力十足的身体机能。
　　而对于明年即将年满27岁的苏枫而言，这一徽章的获取，在他看来，其价值甚至超过了NBA总冠军。
　　毕竟，NBA年年都有。
　　但是，在进入一定的年龄后，就算你是超巨，你也会被时间给安排的明明白白。
　　想当年，正是凭借着来自时间的助攻，苏枫方才完成了他对乔丹的逆袭。
　　因此，就以目前这联盟新人都巴不得自己死的格局来看……
　　【常青】徽章在苏枫心目中，完全不亚于六枚总冠军戒指。
　　“叮！
　　‘迈阿密荣光’任务二已开启！
　　任务要求一：率领热火在04/05赛季的常规赛取下60胜。
　　任务要求二：率领热火在04/05赛季的季后赛里打进东部决赛。
　　任务要求三：率领热火在04/05赛季获取总冠军。
　　任务要求一完成奖励：5000万打铁值。
　　任务要求一和任务要求二同时完成奖励：解锁迈阿密荣光系列任务三。
　　三个任务要求同时完成奖励：特殊时刻卡一张（金色传说）。
　　注意：在完成迈阿密系列任务后，宿主将会获得一块‘命运羁绊石’碎片。”
　　而值得一提的是，这天在出门前……
　　打铁系统也为苏枫正式开启了“迈阿密荣光”的系列任务的二阶段任务。
　　作为苏枫在抵达迈阿密后开启的系列任务，也许是早年连“屠龙”任务都接过的原因……
　　所以苏枫总觉得这个任务之前对自己的要求有些太低了。
　　不过这一次……
　　不管是从当前的NBA格局来看，还是从热火目前的实力来看……
　　哪怕是一向喜欢凡尔赛的苏枫，也不敢打包票说他一定能完成这次任务里的全部要求。
　　“特殊时刻卡？这玩意儿有嘛用？”
　　由于这次得在完成该任务的第三个要求后，苏枫才能查询特殊时刻卡的具体用途……
　　所以看着这个被系统给打上了“金色传说”标签的任务，苏枫的好奇心顿时便被勾了起来。
　　……
　　6日，按照与苏枫之前的计划，在热火举行的媒体公开日上，全程垮脸的奥尼尔一下子便成为了众矢之的。
　　而现场，看着还在“耍性子”的奥尼尔，来自迈阿密的记者们可谓是肺都快被奥尼尔给气炸了。
　　好在，在接下来拍摄核心定妆照时，在注意到热火仅安排了苏枫一人去拍摄后，这群记者们顿时便感觉自己解气极了。
　　只是……
　　这心里爽归爽……
　　但是在明眼人看来，在媒体公开日当天发生的这些小细节……
　　却已经足以证明热火目前在内部出现了不可调和的矛盾。
　　尤其是莱利在这天再次确认了奥尼尔将缺席热火接下来的季前赛阶段的所有比赛后。
　　对于一些特意赶过来吃瓜的记者们而言，他们第一时间便嗅到了这其中的火药味。
　　由于在媒体公开日当天的表演赛上，奥尼尔一直作壁上观，所以翌日，不少美国媒体纷纷发起了他们对奥尼尔与苏枫之间关系不和的猜测。
　　而随着越来越多的迹象指明，莱利试图通过换取奥尼尔来对抗姚明与邓肯的想法已经破产，在网上……
　　一些悲观的热火球迷甚至向球队建议道：
　　要不，下赛季我们干脆摆烂让苏枫刷数据得了。
　　要知道，现在苏枫距离成为NBA历史上最年轻的两万分先生已经只差2676分了。
　　因此，在这部分球迷看来，既然热火的新赛季已经被奥尼尔给毁了，那何不如让苏枫加大马力，争取在04/05赛季结束后，创造一个前无古人后无来者的记录？
　　截至目前，NBA最年轻的两万分记录保持者是在29岁零134天时成为两万分先生的威尔特张伯伦。
　　而在他之后，乔丹在成为两万分先生时的年纪，则是29岁零326天。
　　在苏枫原本的时空里，未来，小詹詹在成为两万分先生时的年纪是28岁零17天。
　　而杜兰特与科比则分别是29岁零103天和29岁零122天。
　　由于高中生球员在冲击该项记录时，有着先天的年龄优势，因此你别说……
　　这部分球迷的建议，还真在网上获得了大部分人的认可。
　　毕竟，作为一名球员统治力最直观的体现，就算数据无法代表一切，你也无法否认未来在苏枫论资排辈时，这些记录对他的重要性。
　　只可惜……
　　这群球迷哪里知道，作为一名成熟的MVP，苏枫不仅想要在04/05赛季结束时成为NBA最年轻的两万分先生，甚至他还想和奥尼尔一起……
　　于迈阿密再次向“建立王朝”发起冲击？
　　其实，就以奥尼尔在夏天结束后的状态来看，就算他想打季前赛，苏枫也会建议他安心休息。
　　因为在经历了一个夏天的魔鬼训练之后，就奥尼尔这已经开始逐渐老化的躯体……
　　你总得让他有段涂抹润滑油，更换零部件的休息时间。
　　而至于球队磨合，以及比赛状态……
　　就以这只奥尼尔那丰富的经验来看，要是缺席几场季前赛便会导致他状态不佳……
　　那苏枫干脆原地退役得了。
　　而作为这次苏枫与奥尼尔飙戏的总导演……
　　早在莱利得知苏枫的想法时，第一时间，他便向苏枫举起了他的双手与双脚。
　　作为一名十分懂得如何利用舆论来给球队制造曝光度的教练兼总经理，莱利知道，苏枫与奥尼尔的这场大戏，不仅能从赛季一开始便把热火推上舆论的高点。
　　并且，一旦奥尼尔在比赛里疯狂打脸……
　　那届时，人们对于这支热火的关注度以及兴趣只怕是会越来越高。
　　总之……
　　眼下，舞台莱利已经给苏枫和奥尼尔搭好了。
　　而接下来，便是把舞台交给“演员”们去“表演”的时刻了！
　　……
　　10月上旬，在季前赛开始前，NBA新赛季的军备竞赛还在继续。
　　而这里面，最受人关注的，恐怕还得是布泽尔与雄鹿之间闹得不可开交的那档子事。
　　与苏枫记忆里一样，虽然坑的球队变了，但是该来的坑，却从来不会迟到。
　　今年夏天，为了提前与布泽尔这位潜力新人完成续约，雄鹿便与布泽尔商量，他们会放弃布泽尔的球队选项，将其释出为自由球员。
　　结果，在经过双方的商议后，布泽尔也点头答应了，他会接受雄鹿给他开出的那份6年4100万的报价。
　　然而……
　　接下来，就在雄鹿满心欢喜地准备围绕布泽尔来建队时，一份从犹他传来的报价，却是完全打乱了他们的计划。
　　面对爵士给自己开出的6年6800万，布泽尔想都没想，便转身投入了爵士的怀抱。
　　而这下……
　　雄鹿管理层可谓是原地爆炸了。
　　因为……
　　人与人之间的信任，在这一夜过后，在雄鹿管理层看来，将不复存在。
　　网上，无论是中国媒体还是美国媒体在报道这起事件时，都引用了类似于反骨、背叛这样的词汇。
　　人无信便不可立足于世。
　　当年，苏枫之所以没有建议猛龙选下布泽尔，便是因为在他看来，布泽尔这人就算今天不反骨，他明天也会反骨。
　　在苏枫原本的时空里，作为一名在巅峰时场均可以砍下“20+10”的大前锋，布泽尔之所以只进入过一次全明星，便是因为美国人自己也不待见他。
　　网上，在布泽尔“反骨”雄鹿之后，愤怒的雄鹿球迷们甚至还发起了一场请巫师来诅咒布泽尔断腿的众筹。
　　而除了布泽尔之外，另一位“爵士名宿”卡尔马龙，则是在新赛季开始前，正式宣布退役。
　　在苏枫的记忆里，如果他记得没错的话，在奥尼尔与佩顿相继离开洛杉矶后，本来马龙还是想再打一年的。
　　因为这时的他，距离贾巴尔的NBA历史总得分记录，已经只差最后的1400多分了。
　　因此在马龙看来，在奥尼尔与佩顿相继离开后，能在比赛里获得更多球权的他，很有希望向该记录发起挑战。
　　只不过，后来由于与科比之间的矛盾，马龙还是在04/05赛季开始前选择了退役。
　　而这一世，马龙退役的原因就与苏枫记忆里不大一样了。
　　由于在这次与热火的交易里，多了米利西奇这个变数……
　　所以在从湖人队里得知，自己在这支新湖人里不会获得太多的上场时间后，自觉希望渺茫的马龙，在深思熟虑之后便选择了退役。
　　“我很惊讶，我也是在今天才知道，卡尔选择了退役。”在接受采访时，科比对此评价道。
　　洛杉矶，由于没有了与马龙之间的那次矛盾，加上热火那边不断传来有关于奥尼尔的负面新闻，一时间，科比在洛杉矶已然成为了“王中王”。
　　包括在新赛季开始前，ESPN还首次将科比给排在了NBA得分后卫排行榜的第二位……
　　因此，虽然对于ESPN把自己排在艾弗森之后的行为还是感觉不爽……
　　但是，看着被自己给压在身下的麦迪，这两天，科比却是没少给人麦迪发去嘲讽短信。
　　没辙。
　　尽管在上赛季，麦迪成功和太阳一起打进了总决赛，但是由于在总决赛上的糟糕表现，加上事后各种迹象均纷纷指出，麦迪当时是为了争夺FMVP，从而影响他的状态，所以对于一向更看重“团队”的ESPN而言，像麦迪这样的“毒瘤”，自然不可能得到高分。
　　只不过……
　　其实在NBA，在打到总决赛后，你要是说你方的核心球员不在乎FMVP，那又怎么可能？
　　在苏枫看来，除了杜小帅那种真性情的臭弟弟之外，大多数球员都会选择与麦迪一样的做法。
　　只是这一次，麦迪输了，所以按照成王败寇的定律，他的各种旧账都被ESPN给翻出来罢了。
　　比如，对比麦迪与苏枫的高阶数据，ESPN各种向人们科普麦迪的数据是刷的，而苏枫是实打实打出来的。
　　再比如，对比麦迪与苏枫在关键时刻的表现，ESPN向人们不断科普，麦迪没法成为扛起一支球队的绝对领袖。
　　结果……
　　明明是一件与自己没有半点关系的事情，苏枫却是在无意中成为了最后的获益者。
　　“果然，就算不在一支球队打球，麦迪也是心向着我的。”
　　这天，看着ESPN对于麦迪的各种冷嘲热讽，苏枫已经只差跑到菲尼克斯去亲麦迪一口了。
　　看看，什么叫做历史上最强的二当家？
　　就算不和自己做队友，麦迪也在无时无刻地“辅佐”自己！
　　……
　　10月中旬，随着新赛季季前赛的正式开打，各队球员在过去这个夏天为了新赛季所进行的修炼也迎来了一次初考。
　　迈阿密，在季前赛上，令热火球迷们再次感到心碎的事情发生了。
　　那就是，在新赛季球队的七场季前赛里，热火竟然输掉了其中6场。
　　而他们唯一赢下的那场……
　　对手还是世人公认，将会在新赛季向状元签发起冲击的雄鹿。
　　网上，对于去年还在享受着苏枫率队打进东部决赛快乐的热火球迷而言，一时间，他们哪里能够接受球队在一个夏天过后通过补强“变弱”了的事实？
　　于是……
　　在10月中旬到新赛季常规赛揭幕战前夜的这段时间里……
　　几乎每过一天，苏枫都能从系统界面里看见，奥尼尔那正在飞速增长的认可值。
　　嗯……
　　在“帮助奥尼尔重返巅峰”的任务界面里，现在奥尼尔的认可值已经从之前的负900多万，飙涨至了负1400多万。
　　随着互联网的高速发展，一些擅长P图的球迷，甚至还把奥尼尔给P到了一张被马桶给冲走的图里。
　　因此最近这段时间……
　　你完全可以称之为：
　　NBA正在进行一场“吃鱼大会”。
　　而无能，短小，欺软怕硬，则是间接成为了奥尼尔的代名词。
　　在TNT电视台的赛季前瞻节目里……
　　巴克利也公开表达了他对奥尼尔的不满。
　　“在我看来，与沙克并称为NBA五十大巨星，简直就是我的一生之耻！”
　　而作为TNT电视台的另一名枫吹，史密斯则是表示，“尽管沙克现在已经力不从心，但是我认为，这不是一名在NBA征战了十余载的老将该有的职业态度。”
　　也许通过英文直译，你无法感受到史密斯对于奥尼尔的种种行为到底有愤怒。
　　但是如果把他的这句话给意译过来的话，其意思大抵如下：
　　MD，给你抱腿的机会你都不会抱，你这TM简直比咸鱼还咸鱼！
　　“苏，你知道吗，与以往在看人们对我的批评时，我恨不得上去把他们的头给敲碎不同……
　　但是此时此刻的我，竟然有些想笑。”常规赛揭幕战前夜，在苏枫家里吃完营养餐后，奥尼尔对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后说道：“所以……沙克，你做好准备，让世人看看什么叫做‘统治力’了吗？”
　　苏枫正对面，在点了点头后，奥尼尔神情肃穆地说道：“当然！”
　　“我一定会用实力让那些瞧不起我的人知道……
　　化身为国王陛下手中战锤的沙克·奥尼尔究竟有多可怕！”


第五百四十九章枫鲨组合杀疯了
　　10月29日，美航中心。
　　虽然自“鲨鱼东游”以来，热火球迷隔三岔五便会心梗一次，但是做人嘛……
　　你说谁又没有个梦想呢？
　　就像湖蜜们之前在安慰热火球迷时说的那样。
　　介只胖头鱼坑是坑了些……
　　可是拥有苏枫的你们，还是有着无限可能的呀！
　　“我对沙克已经不再抱有任何幻想了。
　　但是作为一名铁杆蜂蜜，至少在这种时候，我们应该给予苏更多的支持才对！”
　　29日当晚，基本上来到现场的热火球迷，都是带着这样的想法来看球的。
　　而作为今年热火在揭幕战上的对手……
　　你根本就不知道，作为被苏枫一手带大的接班人……
　　小詹詹到底有多心疼苏枫。
　　打个不太恰当的比方来说便是……
　　此刻的小詹詹，就像是看着国王夜夜操劳，恨不得自己赶紧长大，好让国王可以早日退休，不用再如此操劳的太子。
　　“据今晚热火传出的消息来看，奥尼尔应该会回到热火的比赛名单里……
　　但是就是不知道，他是否真的已经做好了上场比赛的准备。”央视，在做赛前前瞻时，于嘉说道。
　　“之前在奥尼尔刚来到热火的时候，很多中国球迷都把奥尼尔与苏枫的组合戏称为‘杀疯’组合……
　　可是现在看起来，恐怕还不等奥尼尔在场上‘杀疯’，苏枫待会儿便得先疯。”而一旁，今晚担任解说嘉宾的杨壹则是如此说道。
　　球场上，在俩队的入场仪式结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　骑士：大Z、波什、迈尔斯，约翰逊、詹姆斯。
　　热火：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、佩顿。
　　现场，当注意到苏枫出现在大前锋位置上时，无论是中国还是美国的解说员，显然都还没有意识到问题的严重性。
　　由于阿里扎在注册时的报名身高达到了203公分，所以在中美两国的解说员看来，阿里扎应该才是热火这套首发阵容里的四号位。
　　甚至在分析热火新赛季一上来亮出的这套首发阵容时，杨壹还在质疑阿里扎那单薄的身材，能否承担起热火首发四号位的任务。
　　因为哪怕苏枫曾在过去的比赛里客串过四号位，但是这就像你在18年选出圣枪游侠，没有人会想到你真的会用他去打上单一样。
　　尤其是像苏枫这种以“天才中单”身份出道的选手……
　　谁能想到他不仅要在新赛季转型到“上单”，并且他还会选一堆奇葩长手去打对面的短手？
　　只是，球场上，在比赛开始后，人们却是发现……
　　原来，苏枫真的是热火今晚的首发四号位！
　　场地中央，也许是因为太过于想证明自己，导致发力过猛，在跳球中，奥尼尔出人意料但却又相当合理地输给了大Z。
　　在苏枫看来，奥尼尔在跳球里干不过大Z这个地板流的概率，就好比当年猛龙能跳到第一攻的概率。
　　而对于世人来说，就目前这只已经半死不活，还疯狂作死的鲨鱼，他要是能够雄起，那你何不如说白宫明天会被人给炸了？
　　场上，小詹詹负责运球过半场。
　　而这时，本来在心里已经想好了，待会儿用自己奶凶奶凶的背打去欺负阿里扎的波什却是发现……
　　今晚与他对位的球员，正是苏枫。
　　在身高上，不管苏枫怎么梳他的头发，他与波什都存在10来厘米的客观差距。
　　但是在力量上……
　　在最近一次体测时，苏枫目前的体重为106.5公斤。
　　而从骑士新赛季自己给出的数据来看，波什新赛季的体重则是为105公斤左右。
　　尽管在篮球场上，体重大并不一定代表你的力量能胜过对方。
　　可是苏枫的力量……
　　就波什的小胳膊小腿，他哪里是苏枫的对手？
　　因此，刚与苏枫接触，波什便机智地放弃了在低位与苏枫角力的打算。
　　高位，按照骑士主教练塞拉斯的赛前布置，在顶弧持球的詹姆斯，向大Z发起了挡拆申请。
　　赛前，塞拉斯也曾思考过如果奥尼尔重回热火大名单，那骑士该如何来应对。
　　结果，在研究了奥尼尔在湖人时最近的一些比赛后，塞拉斯发现……
　　这只胖头鱼在防挡拆时根本防不出来。
　　正所谓趁你病要你命。
　　既然今晚你莱利大大方方地把奥尼尔给派上来了，那骑士这边，自然也得礼尚往来，给热火送出回礼才是。
　　然而，就在詹姆斯准备与大Z发起挡拆的一瞬间，另一侧，苏枫却是在与队友换防后，直接扑向了詹姆斯。
　　这赛季，苏枫之所以会一边抽自己的脸，一边向莱利主动提议由他来打四号位……
　　便是因为，这样一来，他可以在场上通过他那惊人的横向移动能力来保证奥尼尔不会在遇到对手无脑打挡拆时被欺负。
　　虽然在把体重成功给控制到150公斤左右后，这只胖头鱼想防也能防出去。
　　但是考虑到他此时的年纪，在苏枫看来，关爱胖头鱼，人人有责。
　　因此，表面看上去，热火今晚守的是人盯人，但是事实上，他们守的却是联防加盯人的混防。
　　在NBA，除了一盯四联之外，其实联防加盯人的混防并不罕见。
　　由于NBA设有防守三秒，所以理论上，绝对意义上的联防你是不可能在NBA看见的。
　　那么现在问题来了。
　　既然苏枫补到了顶弧，那从原理上来讲，波什不就空了么？
　　而且，在苏枫与佩顿换防之后，此刻出现在大Z面前的球员，不就变成佩顿了吗？
　　顶弧，看着出现在自己面前的苏枫，本来想在第一时间通过传球来寻找热火防守空隙的小詹詹很快便发现了一个令他背脊发凉的事实……
　　那就是……
　　球场上，热火除奥尼尔之外，另外四名球员的轮转防守速度，已经远远超出了他的想象。
　　早在苏枫补到顶弧之前，阿里扎便补向了波什。
　　而由于篮球空间有限，因此，在奥尼尔和巴特勒在形成掎角之势后，无论是约翰逊还是迈尔斯，一旦他们在接到詹姆斯的传球后想要直接投篮，他们都必然会遭遇来自热火防守球员的强干扰。
　　至于此刻面对佩顿占据着绝对身高优势的大Z？
　　也许，在距离篮框更近的位置，大Z能够很轻易地通过他的身高优势去欺负佩顿。
　　但是在选择挡拆外切后，他却没法做到在第一时间利用他的身高优势去进攻。
　　因为大Z的身高再高不管，他也是需要一定投篮出手空间的。
　　哪怕在接到小詹詹的球后，他能像一些理论家说的那样，直接举起来就投，但是在被佩顿死缠着的情况下，在距离篮框如此遥远的位置，你叫他如何保持命中率？
　　如果说，数字人为了保护艾弗森，为他配了四个猛男。
　　那此刻，热火为了保护奥尼尔，则是由国王亲自提刀，替他摆下了一套四摇摆人混防大阵。
　　高位，依靠着进攻方占据着决定权的优势，小詹詹强行加速抹过了苏枫。
　　可是，刚进内线，小詹詹便看见了一堵陌生却又熟悉的高墙。
　　陌生的是，因为之前与奥尼尔相隔东西部，加上上赛季湖人在攻防两端都不懂地如何来使用奥尼尔……
　　所以小詹詹还从未感受过能在防守时能给予攻方球员如此之大压力的奥尼尔。
　　而熟悉的是……
　　上赛季在与数字人的季后赛首轮比赛里……
　　每当詹姆斯冲进内线，他都会遭遇来自拉特利夫与姚明的协防。
　　禁区里，看着奥尼尔那提前站住的防守位置，已经起跳的詹姆斯只得把球往外甩。
　　然而，一直跟随在他身后的苏枫又怎可能让他把锅……啊呸！苏枫又怎可能让他把这记大饼甩给队友？
　　啪——！
　　在伸出自己的长臂阻断了詹姆斯的传球后，苏枫成功帮助热火守下了骑士的这次进攻。
　　而美航中心，看着苏枫那无所不在的身影，热火球迷们那躁动不安的心，也略微平复了一些。
　　因为不管这支热火是即将走向毁灭还是已经走向毁灭……
　　你都永远可以相信苏枫！
　　球场上，因为这支年轻的骑士退防很快，所以苏枫也把球交到了佩顿的手上，放弃了发动转换进攻的打算。
　　而佩顿刚运球通过半场，便发现骑士今晚一上来便守起了联防。
　　上赛季，在对付湖人时，联防似乎已经成为了对付奥尼尔的版本答案。
　　顶弧，在与队友通过掩护绕至高位后，苏枫于顶弧一带接到了佩顿的传球。
　　而这时，广阔的大海，也随之出现在了奥尼尔的面前。
　　众所周知，由于在破解联防时，当一名具备传球以及投射能力的球员站住顶弧后，他可以将对方的联防给进行竖切，因此，热火只需要在另一侧站一名具备投射能力的球员，他们便能在局部形成四打三的局面。
　　破解联防的理论并不复杂。
　　甚至是高中篮球的教练都知道该怎么做。
　　但是随着比赛级别的提升，球员运动能力的提升，像今晚这种教科书般的联防破解，却是奥尼尔从未感受到过的。
　　低位，在接到苏枫的吊传后，奥尼尔轻轻一扭，便像陀螺那样甩开了大Z。
　　而紧接着……
　　检验迈阿密篮球架质量的时刻到了！
　　哐当——！！
　　场馆内，伴随着一声巨响传来，这记带着奥尼尔过往所有愤怒的扣篮，于顷刻间……
　　便轰倒了骑士半场的篮球架！
　　也许，我确实已经老了。
　　也许，在湖人的那段岁月里，我确实没有做好一名大当家该做的事情。
　　但是什么时候……
　　我堂堂NBA五十大巨星之“大鲨鱼”奥尼尔，也到了轮到阿猫阿狗来指点江山的时候？
　　球场上，在完成这记令世人瞠目结舌的暴力扣篮后，还不等人们回味过来，奥尼尔便转身冲向了技术台！
　　“管他前路有多少荆棘，我都会为国王陛下的登基仪式扫清一切障碍！”
　　在翻身跃上技术台后，奥尼尔不知从哪儿掏出了一本杂志，将其卷成了筒状，说道。
　　苏枫：“……”
　　而这下……
　　苏枫总觉得他尴尬极了。
　　因为这一世，不管怎么看，这个时空里的球星们都已经被自己给带坏了。
　　迈阿密，在奥尼尔扣倒篮球架时，当时正好待在该篮球架下的记者与啦啦队员们，此刻都有一种劫后余生的感觉。
　　因为要不是NBA的篮球架这两年在质量上取得了巨大的提升，使得它在被奥尼尔给扣倒时，倒塌的时间给记者与拉拉队员们留下了充足的反应时间……
　　那……
　　奥尼尔今晚可就不止是“毁坏公物”那么简单了。
　　美航中心，由于骑士半场的篮球架倒塌，所以裁判们只得中断了比赛，让现场工作人员对篮球架进行更换。
　　而这时，无论是中国还是美国的解说员，都有些不知道该怎么来解说了。
　　尤其是TNT电视台，之前黑奥尼尔黑的最欢的两位。
　　而场馆内，热火的球迷们哪里能够想到，奥尼尔今晚一上来便给他们制造了如此之大的惊喜？
　　不是……
　　就这力量，就这刚刚在转身时的灵活性……
　　你管这只胖头鱼叫短小无力？
　　呵……
　　要是奥尼尔这都短小无力，那你总不能说其他人都是废物吧？
　　“怎么样，我刚刚的那句话，是不是很酷？”场边，在等待现场工作人员更换篮球架时，奥尼尔眉开眼笑地搂着苏枫说道。
　　而闻言，在拍了拍奥尼尔的后背后，苏枫说道：“酷是挺酷的，就是……沙克，你难道不担心，你接下来如果打不好，你会因为这句话而承受的压力吗？”
　　神情肃穆地看着苏枫，奥尼尔回答道：“不……我一点也不担心。
　　因为如果你的大腿都带不动我，那我可能，就真的得考虑退役的事情了。”
　　在这一刻，看着奥尼尔那双饱经沧桑的双眸……
　　苏枫可算是明白，这一世的奥尼尔，在过去几个赛季被自己整得有多憋屈了。
　　正所谓一将功成万骨枯。
　　在这个残酷无情的联盟里，每个赛季能够笑到最后的只有一支球队。
　　因此，在有人登顶巅峰的时候……
　　在他身下的那群球员们，又何尝不渴望那个人是他们自己？
　　对于即将年满33岁的奥尼尔而言，岁月留给他证明自己的时间已经不多。
　　所以，在抓住了苏枫这根救命稻草之后，他拼命地、努力地往上爬，只不过是为了追上当年那个夕阳下的自己。
　　美航中心，在篮球架更换完毕后，比赛继续。
　　骑士进攻，小詹詹的秃狮冷箭没能骗到佩顿。
　　作为一名久经沙场的老将，在詹姆斯抬手的那一瞬间，佩顿便扑了上去。
　　当——！
　　而禁区里，在这一刻，令大本、小奥尼尔、莫宁、拉特利夫、哈斯勒姆等人泪流满面的事情也发生了……
　　因为苏枫竟然主动替别人卡起了位！
　　为了帮助奥尼尔重塑鱼格，苏枫知道，在与奥尼尔一起上场时，他得适当地匀一点后场篮板给这只胖头鱼。
　　而作为苏枫替自己卡位的回报，在为热火保护下后场篮板后，刚回过来，令科比泪流满面的一幕也发生了！
　　因为，奥尼尔这得有多少年，有多少场比赛，没有在比赛里，如此主动地帮人挡拆过了？
　　并且这种挡拆，它还不是一般的那种挡拆。
　　而是在替苏枫结结实实地把人给挡死了之后，奥尼尔才选择了顺下的那种挡拆！
　　稍有常识的人都知道，像一些喜欢得分的内线，都喜欢在带人夹击己方持球手的同时，通过假掩护来顺下。
　　可是，奥尼尔刚刚的这一屁股……
　　不仅成功帮苏枫挡住了波什，并且大Z也顺带被奥尼尔给延误了一下。
　　而这时，骑士的内线，又哪里还有人能够阻拦这对“杀疯”兄弟？
　　禁区里，苏枫本想刷个助攻。
　　但是谁曾想，奥尼尔在得球后，竟然耍宝地将球砸向了篮板，并用眼神向苏枫示意道：
　　还是枫哥先来。
　　低情商：你俩人搁这儿刷数据呢？
　　高情商：你瞧，苏枫和奥尼尔的关系多好呀？
　　哐当——！！
　　骑士的禁区里，在苏枫纵身一跃之后，今晚热火的现场工作人员，总觉得他们一定是在赛前哔了狗。
　　因为……
　　伴随着一声脆响……
　　想要为自己那可爱的沙克弟弟讨回公道的苏枫，于顷刻间，便拉断了骑士半场的篮框！
　　要知道，为了防止NBA的这群怪物们在扣篮时损坏公物，所以在设计NBA的篮框时，设计师们可是充分考虑到了如何通过力学来减轻篮框在挨揍时所需承受的负担的。
　　但是……
　　就像弹性再好的皮筋也会被拉断一样。
　　当篮框的承受力在瞬间超过了它的承受范围……
　　此时此刻……
　　如果篮框能开口说话……
　　那它绝对会问苏枫一句。
　　“劳资招你惹你了啊！”
　　美航中心，在苏枫这记异常炸裂的劈扣再次中断了今晚的这场比赛后……
　　现场、电视机前，也不知道是为什么……
　　正在收看这场比赛的所有球迷均感受到了一股扑面而来的杀气。
　　“他俩……真的是人类吗？”


第五百五十章 “一场平乔丹”！
　　球场上，在现场工作人员把篮框给重新装好之后……
　　骑士半场的篮球架附近，已经没有摄影记者和啦啦队员们敢继续待在那儿了。
　　央视，在看见此幕后，于嘉笑道：“奥尼尔和苏枫今晚简直就是在联手拆家。”
　　而一旁，在附和了一声“嗯”之后，相比起这场比赛开始前那个自信满满的杨壹……
　　此时此刻，杨壹哪里还敢继续卖弄他对于篮球的理解？
　　而相同的一幕还发生在了TNT电视台。
　　也不知道是为什么……
　　反正电视机前的美国球迷们，已经好久没有听见史密斯与巴克利说话了。
　　在连续经历了两次中断后，场上，比赛继续。
　　骑士进攻，还是有着一身性感肌肉的小詹詹在高位发牌。
　　今年夏天，在从雅典回到克利夫兰后，除了时不时地找苏枫的比赛录像来观摩之外，詹姆斯的胳膊也比去年更粗了。
　　然而，面对佩顿……
　　詹姆斯却是发现，这只精瘦精瘦的“手套”，好像光凭力量……
　　自己还真不一定能把他给打穿。
　　作为“鲨鱼东游”交易里那个不起眼的添头，莱利之所以宁可不要选秀权，也要把佩顿给换过来，便是因为他知道，不管这只“手套”的锈迹有多重，他在防守端的经验值，也无人可以替代。
　　由于佩顿有着接近204公分的臂展，因此在防守詹姆斯时，他总能用他的长臂来袭扰詹姆斯。
　　而这样一来，詹姆斯想要单靠身体来碾压佩顿，就变成了一件很困难的事情。
　　因为在持球行进的过程中，他必须要分出多余的注意力去护球。
　　而如果他在突进时合球太早，那他的突破线路便会提前暴露在苏枫和奥尼尔的面前。
　　在篮球场上，防守从来都不只是一对一那么简单。
　　经验老辣的佩顿，表面上看上去是在和小詹詹一V一，但是实际上，在扯起奥尼尔与苏枫的虎皮来做大旗之后，此刻，你完全可以理解为……
　　小詹詹是在一V三。
　　球场上，在来回传导了几次之后，由于骑士的进攻时间所剩无几，乔约翰逊便提到了侧翼，示意詹姆斯把球给他。
　　而这时，在苏枫的毒打下成长起来的巴特勒，则是在第一时间卡住了约翰逊的突破线路。
　　这是一次相当聪明的防守判断。
　　因为这会儿约翰逊的背打能力几乎可以忽略不计，所以只要切死他的突破线路，那他接下来可以选择的，便只剩下了投篮。
　　当——！
　　球场上，约翰逊的干拔未能命中目标。
　　在苏枫的帮助下，奥尼尔成功保护下了这记篮板。
　　如果这都不算爱，那又还有什么好悲哀？
　　底特律，气急败坏退出直播间的大本暂且按下不表。
　　骑士的半场，在一脸乖巧地把球运过半场后，佩顿老老实实地把球交到了苏枫的手上。
　　不得不说，上赛季，在经过了奥尼尔与科比的调教后，此时的这只佩顿，在苏枫眼里简直不要太完美。
　　就是佩顿这篮子……
　　也不知道他是不是把投篮包给封印在了西雅图。
　　当——！
　　场上，在突破遭遇包夹后，苏枫果断把球分到了外围。
　　只可惜，佩顿这三分投得比阿里扎还令苏枫感到绝望。
　　然而说时迟那时快……
　　只见骑士的禁区里，一道黑色的身影于顷刻间便撕开了佛罗里达的穹顶！
　　那……
　　那是……
　　沙克·奥尼尔！
　　哐当——！
　　场上，在将篮球狠狠地补扣入网后，看着佩顿、阿里扎等人，奥尼尔一脸自信地说道：“你们只管放心投！今晚，我保证篮板球都是我的！”
　　而闻言，还不等佩顿与阿里扎答话，苏枫骨子里那……
　　浪投的DNA便被奥尼尔给唤醒了。
　　嗯？
　　听说可以放心大胆的夏姬霸扔？
　　球场上，骑士进攻，切入禁区的詹姆斯在苏枫与奥尼尔的前后包夹之下，高打板上篮未能命中。
　　与苏枫礼尚往来的奥尼尔没有去和苏枫抢夺这记后场篮板的归属权，而是撒开了脚丫子便往前跑。
　　“嚯！奥尼尔这是要下快攻啊！”央视，于嘉一脸惊讶地说道。
　　由于畏惧奥尼尔在低位的威力，骑士的球员们在退防时想都没想，便纷纷涌向了内线。
　　而这下，还不等波什张开他那对奶凶奶凶的大长臂，外围，在运球轻点了一步后，苏枫便开响了他新赛季的外线第一枪！
　　作为一名投手，没有人比苏枫更懂，这种可以随意自由开火的感觉究竟有多爽了！
　　什么当世乔丹，迈阿密欧文？
　　看好了！
　　劳资可是斯蒂芬·库里他叔！
　　当——！
　　嗯……
　　作为一名超级投手，偶尔投丢一两个三分，想必也是十分合理的事情。
　　球场上，苏枫的追身三分未能命中。
　　而禁区里，在左手挂着迈尔斯，右手挂着乔约翰逊的情况下……
　　奥尼尔单手轻轻一点，便把篮球给拨回到了苏枫的手上！
　　而在这一刻……
　　如果你要问苏枫在想什么……
　　那大抵便是……
　　与姚明、奥尼尔这种超级中锋合作比赛的体验，那岂是某只底特律小闹钟能比的？
　　外围，不等波什扑上来，苏枫拔起来便甩！
　　唰——！
　　0比9！
　　骑士的替补席上，见状，塞拉斯总觉得他需要调整了一下骑士的防守了。
　　因为这要是一直被苏枫揪着错位打下去，那要不了半节，波什便得在攻防两端开启自闭模式。
　　可是……
　　如果让詹姆斯去对位苏枫……
　　那其他的热火球员又该怎么办呢？
　　佩顿铁归铁，但是只要他投10个三分能够进3个，那你就得派人去照看他。
　　而早在上赛季的季后赛里，巴特勒便证明了他是一名十分靠谱的得分手。
　　说白了，热火这套一大四小的先发，最绝的地方便是在于，他们不仅能在防守端做到无限换防，甚至在进攻端，他们还总是能对你形成无限错位。
　　加上阿里扎今晚自比赛一开始始终站在外线，所以在外界对他还不够了解的情况下，塞拉斯也不敢去赌这位被莱利派进首发阵容的次轮秀，在投射能力上究竟是嘛水平。
　　球场上，骑士进攻。
　　在给自己打了打气之后，波什鼓起勇气，向持球小詹詹举起了自己的左手，侧翼要球在试图单打苏枫。
　　毕竟波什对位苏枫，也是一组错位，所以在波什看来，他总不能像某些软蛋内线一样，连打都不敢打苏枫。（两年前的小司机：你再骂！）
　　只是，看着这只奶凶奶凶的波什……
　　苏枫总觉得今晚梁静茹就挺忙的。
　　作为一本《联盟软蛋内线》百科全书，苏枫很清楚，这会儿波什的背打能力也就那样。
　　除了能保证他不至于在背打时完全被放空之外，波什的主要得分方式还是主要来自于挡拆外切、顺下，面框单打以及高位干拔。
　　因此，美航中心，在波什接到詹姆斯的传球后，现场，甚至就连热火球迷都替他着急了起来。
　　不是……
　　你TM倒是使劲啊，克里斯！
　　TNT电视台，已经许久没有开口说话的巴克利一脸无语地吐槽道：“要是克里斯继续顶下去，我真怕他的骨头会被苏的胸肌给顶折。”
　　得……
　　又一幅“世界名画”在今晚诞生了。
　　一幅名为“明明波什使出了吃奶的力气，苏枫却纹丝不动”的吊图。
　　而场上，想凿苏枫不成，反被苏枫逼得失去了重心的波什当时就急了！
　　因为作为铁血流的继承人，他波什……他波什怎可能会甘心于此？
　　然而，就在他准备翻身的一瞬间，苏枫却是眼疾手快，直接把他手里的篮球给刀了下来。
　　而这时，任凭波什把脖子伸得再长，他也不可能像大蛇丸那样咬苏枫一口。
　　球场上，断球后，苏枫旋即发动转换进攻。
　　跑得最快的阿里扎接苏枫的传球单手劈扣得手，成功拿到了他个人职业生涯的头两分！
　　0比11。
　　场边，无奈之下，塞拉斯只得请求了暂停。
　　“看来，我们都有些小看这支迈阿密热火了。”
　　TNT电视台，虽然脸都被抽肿了，但是作为一名专业解说，在调整了下情绪后，史密斯很快便向世人展现了他的“专业素养”。
　　“这就是苏枫的魔力。
　　引用美国同行的话来说便是，他总能让他的队友变得更好！”
　　央视，在沉寂了很长一段时间后，杨壹也选择性地遗忘了他在比赛开始前说的那些话。
　　球场上，暂停过后，骑士换上了詹姆斯·琼斯，换下了大Z。
　　在塞拉斯看来，既然他想不出破解“杀疯”组合的办法，那至少在进攻端，他得想办法替詹姆斯争取到呼吸的权利才是。
　　只是……
　　在苏枫看来，塞拉斯这要不是被打昏了头……
　　那他就绝对是失了智。
　　因为大Z都拦不住奥尼尔……
　　又更何况是波什？
　　热火进攻，在接到苏枫的吊传后，奥尼尔甚至连力都还没使呢，波什便险些飞出了底线。
　　哐当——！
　　与往日必须得在一摊水洼里挣扎的那只胖头鱼相比，今晚，可以自如地在大海里遨游的奥尼尔，别提打得有多爽了！
　　而回过头来，骑士的进攻还是没能打成。
　　小詹詹在高位与波什挡拆完后……
　　更加灵动的波什不仅没能按照塞拉斯的意图把奥尼尔给吸引出来，反而，由于佩顿提前抢过了他的挡拆，还导致小詹詹陷入了被佩顿与苏枫联手夹击的境地。
　　在没有传球空间的情况下，此刻詹姆斯已然戴上了痛苦面具。
　　啪——！
　　球场上，在佩顿与苏枫的夹击之下，詹姆斯手里的球权转瞬间便归属了热火。
　　有备而来的苏枫，与佩顿这位老筒子一起，不讲武德地“偷袭”了年仅19岁的小詹詹！
　　巴特勒快攻接苏枫击地妙传，扣篮得手！
　　0比15！
　　而这下，场边，骑士的主帅塞拉斯只好再次请求了暂停。
　　在与苏枫一起走回热火的替补席时……
　　奥尼尔总觉得之前他想在总决赛里把苏枫的脑袋给敲碎的想法简直就是在异想天开。
　　因为今晚，在防守端，奥尼尔几乎连汗都没怎么出，在苏枫的率领下，热火其他四人便把骑士给防住了。
　　在奥尼尔看来，比起进攻，在防守端无所不在的苏枫，才是真正的无解。
　　尤其是在拍苏枫后背时……
　　苏枫那结实的肌肉，更是让奥尼尔明白了，布兰妮为何会愿意如此死心塌地的跟着苏枫。
　　因为就苏枫这具肉身……
　　谁TM不馋？
　　场上，在这次暂停过后，塞拉斯又把大Z给换了回来。
　　这赛季，志在冲击东部前六的骑士，可谓是一上来便被热火把信心给打没了。
　　首节比赛结束时，看着记分牌上18比36的比分……
　　詹姆斯的胸口顿时便痛了起来。
　　次节比赛，奥尼尔下场休息，热火的二阵容由苏枫来带队。
　　而本来，塞拉斯以为在奥尼尔下场休息后，骑士应该会赢得一波喘息的机会才是……
　　但是……
　　唰，唰，唰，唰，唰，唰！
　　第二节比赛，通过首节浪投找到了手感的苏枫，很快便与吉诺比利、科沃尔一起，联手在骑士的外线下起了三分雨。
　　而内线，尽管莫宁的状态不如去年，但是在奥尼尔到来后，压力大幅度减小的莫宁，却反而可以把他有限的油量，给全部集中在他替补上场的这段时间内。
　　作为上赛季热火“臭名昭著”的“防守三巨头”，当莫宁、哈斯勒姆与苏枫同时在场时，热火的另外两名外线球员，甚至可以尽情地选择像艾弗森那样去防守。
　　与猛龙时期相比，也许这支热火在超级球星上，只有苏枫和奥尼尔。
　　但是从整体阵容框架而言，苏枫却是感觉这支热火的结构远强于猛龙。
　　半场战罢，出场时间成为了奥尼尔在这个夜晚打出豪华数据的唯一限制。
　　仅在上半场比赛，出战15分钟的奥尼尔8投7中，加上罚球便拿到了17分、9篮板、3盖帽、3助攻。
　　而打满了24分钟的苏枫则是12投6中，其中三分球6投3中，加上罚球拿到了18分、4篮板、5助攻、3抢断、1盖帽。
　　上半场比赛，俩队的比分为39比72。
　　中场休息时，在热火的更衣室里，心情好极了的莱利甚至十分凡尔赛地向斯波尔斯特拉抱怨道……
　　本来在这场比赛开始前，他以为骑士能够稍微检验一下这支热火的成色的。
　　但是谁曾想，苏枫和奥尼尔竟然一不小心，便把这支骑士给打成了筛子。
　　而闻言，作为莱利最心疼的弟子，斯波尔斯特拉当时便提醒莱利道：“老师，我们下场比赛的对手就是数字人了……”
　　莱利：“……”
　　作为斯特恩这赛季在开局阶段为自己精心挑选的对手，苏枫总觉得这只犹太小老头是故意的……
　　因为按照赛程，在10月31日，热火将会前往费城，成为数字人冠军戒指颁发仪式上的背景板。
　　在苏枫看来，斯特恩之所以会这样来安排赛程，表面上看起来，他是希望费城球迷能够彻底淡忘自己……
　　但是实际上，苏枫知道，这只蔫坏蔫坏的犹太小老头就是担心自己会在常规赛划水。
　　所以，才会通过这样的赛程安排来激发自己的斗志。
　　毕竟，在这场与骑士的比赛开打之前，由于奥尼尔那崩坏的鱼格，导致热火不被看好，斯特恩也担心苏枫会因此而缺乏斗志。
　　再加上之前在季前赛里，热火那1胜6负的尴尬表现，更是只差让斯特恩动起了让科伦马丁来执法这赛季热火全部比赛的心思。
　　只可惜……
　　这只不懂球的犹太小老头哪里知道，在季前赛上，热火之所以会一直连败，一方面是因为他们在演练如何与奥尼尔配合。
　　而另一方面，在季前赛上，苏枫每场也仅出场15分钟。
　　在奥尼尔缺席了整个季前赛阶段热火比赛的情况下，热火还在强行模拟奥尼尔在场上时该怎么进攻，那可不就是在用自己的弱点去打对方的强点么？
　　但是……
　　通过此前在季前赛上的强行模拟，此刻，热火的球员们却是只需要在苏枫的调动下，做好自己的本职工作便可。
　　当然，吉诺比利除外。
　　因为，你永远也不知道这把妖刀会在何时拔刀。
　　美航中心，第三节比赛，骑士主帅塞拉斯在被逼无奈的情况下，只得选择了通过砍鲨战术来打乱热火的进攻节奏。
　　然而……
　　今晚心情不错的奥尼尔，却是用他神准的端尿盆，灭杀了骑士今夜最后的希望。
　　本来，在被交易到迈阿密后，奥尼尔曾一度认为是他在罚球时使用了端尿盆这种丑到家的姿势，才导致他在最近这几年的地位越来越低。
　　但是，在苏枫的引导下，得以直面自己的内心后……
　　奥尼尔却是释然了。
　　因为既然自己的偶像包袱都已经被自己给打没了，那区区端尿盆罚球，又有何不可？
　　第三节比赛，在每次走上罚球线时，奥尼尔都会扭动他那肥硕的屁股，给热火球迷整一段灵魂探戈。
　　正所谓只要我是小丑，那我就不用担心我会变成小丑。
　　美航中心，彻底放飞自我的奥尼尔，通过他的罚球给予了骑士致命一击。
　　仅在前三节比赛，热火的领先便达到了45分。
　　末节比赛，苏枫与奥尼尔双双被替换下场。
　　而当特写镜头给到骑士的替补时……
　　小詹詹此刻哪里还有赛前找苏枫聊天时的那种心情？
　　咬着自己的大拇指……
　　明明10月底的迈阿密气温还很高。
　　但是在这一刻，詹姆斯就是觉得自己好冷。
　　而球场上……
　　因为直到“辣鸡时间”才获得了上场机会，所以你根本就不知道，在这个夜晚，阿尔斯通到底有多愤怒。
　　嗯……
　　这位“街球王”愤怒的并不是莱利不肯给他上场时间。
　　而是……
　　像他这种联盟“顶级运球后卫”，竟然在这支热火只能当饮水机管理员……
　　那……
　　他当然只能把他所有的不满，给宣泄在他有限的上场时间里了！
　　“拉夫再这么打下去……待会儿，你的那位接班人只怕是要哭了吧。”热火的替补席上，看着苏枫，奥尼尔一脸好奇地问道。
　　而闻言，苏枫在朝奥尼尔摆了摆手后说道：“没事，年轻人，就应该多受点挫折。”
　　球场上，第四节比赛，在领先最多时，热火的领先优势甚至达到了60分。
　　TNT电视台，巴克利直言道：“热火与骑士根本就不在同一个级别。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“如果沙克能够一直保持这场比赛的状态，那我感觉，在这个联盟里，能够和他们掰手腕的球队，就只剩下数字人、凯尔特人以及太阳了。”
　　场边，当年轻的小詹詹注意到，骑士今晚即将在自己的率领下创造球队队史最大输球分差记录时……
　　脸上写满了着急二字的他，当时已经只差哭出来了。
　　好在，与小詹詹颇有渊源的琼斯在最后时刻为骑士连续命中了两记三分。
　　只是，好死不死的是……
　　在阿尔斯通于最后一攻胡乱一抛将球给抛进后，这场比赛，俩队的最终分差竟然停留在了一个神奇的数字上。
　　85比143。
　　TNT电视台，著名“乔黑”巴克利可算是找到让他可以发挥的空间了。
　　“虽然这场比赛对于勒布朗而言，是一场注定令他终身难忘的比赛……
　　但是我觉得人们也不该过多地去苛责他，毕竟迈克尔·乔丹当年在奇才效力时，也被苏率领的猛龙赢过58分。”
　　不就是输了苏枫58分么？
　　在NBA里，向迈克尔·乔丹看齐的事情，那能叫丢人吗？
　　网上，甚至在第一时间，中美两国的沙雕网友便编出了段子。
　　“想当年，苏枫靠在猛龙五年三冠，方才将将追上了乔老板的步伐。
　　但是今晚，勒布朗却只用一场比赛，便与迈克尔乔丹完成了肩并肩！”
　　美航中心，在比赛完赛的那一刻，热火球迷的心情可谓是极度复杂。
　　因为在赛前，吼着喊把奥尼尔下放至NBDL的人们是他们……
　　可是现在，按捺不住内心激动之情，想要迫不及待喊出“杀疯，Yes”的人也是他们……
　　而这……
　　就很令人喜感了。
　　只不过，在这群人喊出“杀疯，Yes”之前，苏枫与奥尼尔，却是还有一场大戏要演。
　　赛后，就在来自世界各地的记者们想要知道，在过去的这段时间里，在奥尼尔的身上究竟发生了什么故事的时候……
　　说出来这群人可能不信。
　　由于奥尼尔今晚太过兴奋，导致他没法按照苏枫计划里那样哭出来，所以在前往新闻发布会现场时，在一个偏僻的角落里……
　　苏枫正在给奥尼尔滴眼药水。
　　而一旁，演技惊人的莱利也在酝酿着他的情绪。
　　今夜……
　　是时候让洛杉矶看看，什么叫做好莱坞也比不了的演技了！


第五百五十一章 鲨若回头，必有缘由！
　　是什么，让奥尼尔这样的猛男潸然泪下？
　　又是什么，让莱利这样死心眼的人，在短短几天内改变了他对奥尼尔的看法？
　　赛后，在新闻发布会上，随着帕特·莱利向世人娓娓道来过去几天内在热火队内发生的故事……
　　现场，来自世界各地的记者们无不泪目。
　　好吧……
　　“这一切的一切”，还得从一个风雨交加的夜晚说起。
　　虽然，有细心的迈阿密记者发现，在过去这段时间内，迈阿密从未下过雨。
　　但是，考虑到奥尼尔在过去这段时间所遭到的来自人们的冷嘲热讽……
　　这只胖头鱼又何曾拥有过迈阿密的晴天？
　　据莱利描述，为了化解与苏枫之间的“矛盾”，在季前赛结束后，奥尼尔便找到了苏枫，并与苏枫进行了一次促膝长谈。
　　“我不太清楚他俩当时聊了什么，但是第二天，在训练课上，苏开始向我提议，让沙克加入进我们的全场五V五演练里。
　　不过我这人，你们也是知道的。
　　在沙克的体重没有控制下来前，我不可能收回我对他提出的要求。”
　　新闻发布会上，一边拍着奥尼尔的后背，莱利一边说道。
　　“但是，当我看到苏与沙克在一夜之间成为了无话不说的朋友之后，我心想，也许这会是一次让他们放下之前‘恩怨’的好机会。
　　于是，在那天，我破例了一次。
　　而在接下来几天的训练里，随着沙克向我展现了他的能力……
　　你们也看见，我食言了。
　　毕竟，在这个星球上，我想没有哪个教练会拒绝一位摆正了自己态度，并且统治力像沙克这般恐怖的球员。
　　而且，最让我高兴的是，当苏与沙克开始携手朝着一个目标共同努力之后……
　　在训练里，对于他俩的表现……
　　我完全愿称之为‘NBA历史上最优秀的内外线组合’。”
　　作为一名很擅长讲故事的教练，别看莱利的这两段平平无奇，但是几乎在顷刻间，新闻发布会现场所有人的好奇心，都被莱利给勾到了那个“风雨交加”的夜晚。
　　而这时……
　　轮到奥尼尔开始表演了。
　　“那一晚，在苏的家里，我和他聊了很多。
　　从我们各自的成长经历，到进入NBA后我们之间的那些‘恩怨’。
　　在我看来，在洛杉矶，正是因为我与科比缺乏沟通，所以才导致我们给人留下了关系不好的印象。
　　但是其实，我从未因为离开洛杉矶而埋怨过科比。
　　哪怕是现在，我也必须得告诉你们，科比是个好人。”
　　在从苏枫那儿接过纸巾擦干了自己眼眶上的‘眼药水’……啊呸，泪水之后，奥尼尔对记者们说道。
　　“沙克，可以再给我们详细说说，当时苏到底与你聊了什么，使得你的心态在一夜之间发生了如此之大的转变吗？”现场，一位来自洛杉矶的记者好奇地问道。
　　而闻言，在哽咽了一下后，奥尼尔接着说道：“说实话，那一晚在苏和我的所有对话里，我永远也忘不了，在我主动提出，我愿意辅佐他时，他对我说出的那番话。
　　当时，只见他一字一顿地对我说道：
　　嘿，沙克，为什么你会觉得你来迈阿密就是来做我的斯科蒂·皮蓬的？
　　不，你不会是我的斯科蒂·皮蓬，因为……
　　你是我的沙克·奥尼尔。”
　　新闻发布会现场，在听见奥尼尔用那低沉的语气缓缓说出这句话时，一些自诩为对苏枫十分了解的记者，顿时便感受到了苏枫那犹如大海一般宽广的胸襟。
　　“之前，我想你们也看见了，在训练时，我确实与沙克发生了一些争执。
　　不过与你们想象中不同的是，我从未抱怨沙克过于懒散。
　　因为我很清楚，像他这样的老将，你不可能像要求我那样去要求他。
　　就像沙克说的那样，我和他的争执只是一些小事。
　　而就如你在生活中，你与你的朋友也会偶尔争吵一样。
　　庆幸的是，沙克并没有因为我当时的小气而放弃与我沟通。
　　我知道，在过去的这段时间里，因为这件事，沙克承受了很多本不该由他来承受的刁难与责骂。
　　所以，我想，在这种时候，我必须站出来帮助他才是。
　　就像当年我在高中时，我和科比从沙克那儿得到的帮助一样。
　　呃……有一说一，科比确实是个好人。
　　咳……
　　可能很多球迷都不知道，在我和科比还很小的时候，我俩都曾是‘便士’的球迷。
　　于是，有一天，在约好之后，我俩便打算一起去奥兰多，从‘便士’那儿要一份签名。
　　只可惜，也许是因为当时‘便士’太忙了……
　　在我和科比来到他的面前时，他并没有理睬我们。
　　而就在我与科比备受打击的时候，注意到这一幕的沙克不仅微笑着走到了我俩的面前，并且还与我和科比进行了一张合影。
　　而从那时起，我就在想，如果未来有一天，我能与沙克这样的球员合作，那一定会是我毕生的荣幸。”
　　由于近两年，苏枫“针针计较”的人设已经深入人心，所以苏枫知道，在这场大戏里，他不能把自己塑造得太过完美。
　　未来，无论是漫威电影亦或者DC系列的电影……
　　你都能发现，在设计超级英雄的人设时，美国的编剧们往往都会在性格上给他们设计一些缺陷。
　　因为绝大多数美国人，都认为有缺陷的英雄才是好英雄。
　　因此，在这次写剧本时，虽然奥尼尔认为这样自己会很亏，但是苏枫却认为……
　　在这种时候，他选择吃点小亏，才能把这出好戏给继续演下去。
　　喏，这不……
　　在莱利、奥尼尔与自己先后登台表演之后，新闻发布会现场，此时此刻，哪里还有在意小詹詹被锤了个58……啊不是，哪里还有记者会不相信，自己与奥尼尔已经达成了“和解”？
　　另外，在这次飙戏时，苏枫还建议奥尼尔不要像之前阴阳怪气哈达威那样去阴阳科比。
　　因为苏枫很清楚，在他原本的时空里，奥尼尔正是由于每次在与前任分手后，都会通过捧现任来踩前任，所以在他退役后，他才落了个“丝丝计较”的人设。
　　而且……
　　在这种时候选择阴阳科比……
　　在苏枫看来，那不就是在等着科比啪啪啪打你脸吗？
　　只是……
　　现在问题来了。
　　为什么苏枫这次会费尽心思，来和奥尼尔演这出戏呢？
　　翌日，在媒体们陆续披露了苏枫与奥尼尔在过去几天发生的故事后……
　　网上，之前那些对奥尼尔恶言相向的球迷们，顿时便感觉自己错怪了奥尼尔。
　　“我不需要人们向我道歉，因为在我看来，他们都是因为喜欢我，所以才会关注我。”
　　按照与苏枫的计划，第二天，奥尼尔通过媒体如此说道。
　　而这下……
　　在苏枫的脑海里，人们对奥尼尔的认可值，也开始了一波触底反弹。
　　如果苏枫记得没错的话，在与骑士的比赛开始前，在系统里，奥尼尔的认可值在最低时甚至已经接近负1500万了。
　　但是现在……
　　一夜之间，奥尼尔的认可值便来到了正两百万。
　　作为一名经历过流量时代的过来人，苏枫很清楚……
　　想要快速帮奥尼尔重塑鱼格，那最好的办法便是让他先吸引一波黑粉。
　　而紧接着，随着剧本反转，在这部分黑粉黑转路之后，路转粉之后，奥尼尔才能以最快速度重获人们的认可。
　　另外，就像苏枫之前预计的那样，由于米粒家的老百姓们酷爱“浪子回头”这种剧本，所以这次，奥尼尔以这种“洗心革面”的方式来完成自我救赎，其效果简直不要太好。
　　要知道，由于奥尼尔这一世已经被锤得卑微到家，所以在接到系统发布的任务时，苏枫当时可是很绝望的。
　　“你真的是个天才……苏，如果不是你，我实在是不敢想象，我得在比赛里连续砍下多少场20+、30+，才能让人们收回对我的成见。”
　　这天，在出发前往费城之前，看着苏枫，奥尼尔心怀感激地说道。
　　而闻言，苏枫顿时便乐了。
　　因为他很清楚，在他通过转移注意力的方式，让世人把注意力都集中在奥尼尔“浪子回头”这个焦点上后……
　　奥尼尔接下来只要能够不断交出令人满意的答卷，他那稀碎的鱼格，便会一点儿一点儿的重新凝聚在一起。
　　……
　　31日，费城，中州球馆。
　　看着陆续走上舞台中央领取冠军戒指的数字人球员……
　　在这一刻，苏枫的心情可谓是相当复杂。
　　一方面，在轮到艾弗森和小姚领取属于他们的总冠军戒指时，苏枫是由衷地替他俩感到高兴。
　　毕竟在未来踏入名人堂时，姚明和艾弗森再也不用担心被人说成是“无冕之王”了。
　　但是……
　　一想到上赛季，这只小姚说自己就是他的吉祥物。
　　以及艾弗森在总决赛结束后对自己说，如果不是因为自己，那他便不可能遇到姚明的那句话……
　　你根本就不知道，在这一刻，苏枫究竟多愤怒！
　　开尼玛奥尼尔他姥姥的玩笑呢！
　　合着你俩现在“恩爱”了，就开始给我发好人卡了？
　　球场上，在备感扎心地当了整整半小时的背景板后，气不打一处来的苏枫暗自发誓……
　　他定要让艾弗森和小姚在今晚知道，什么叫做“针针计较”！
　　上吧，皮皮鲨！
　　是时候让“哎哟”组合见识见识，“杀疯”组合杀疯之后的威力了！
　　球场上，在数字人的冠军戒指颁奖仪式结束后，现场大屏幕随即给出了俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、佩顿。
　　数字人：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　场地中央，在跳球中，姚明为数字人先拔头筹。
　　苏枫：“……”
　　而紧接着，在斯诺运球过半场后，一上来，艾弗森便在外线拔进了一记三分。
　　苏枫：“……”
　　虽说在“鲨鱼东游”的那笔交易里，莱利搞来佩顿的目的便是为了在面对数字人时，热火不至于没人去对位艾弗森。
　　但是实不相瞒……
　　哪怕是巅峰时期的佩顿，也拿艾弗森没辙。
　　只不过，在有了佩顿之后，热火不用再让苏枫去挨揍罢了。
　　毕竟，就艾弗森那重心……
　　你就算换苏枫去防，苏枫也没法保证他能把艾弗森给防下来。
　　场上，轮到热火进攻。
　　而这时，数字人也展现了他们远在骑士之上的实力等级。
　　与骑士在与热火比赛时只能选择联防不同……
　　这支数字人，在今晚选择的防守策略……
　　赫然是人盯人。
　　在卡莱尔的治下，这两年，姚明的体重一直被控制在135公斤左右。
　　因此，从吨位上来说，小姚确实不像苏枫记忆里那样能扛。
　　但是放眼当今联盟，能够敢于在低位独自面对奥尼尔的中锋……
　　也唯有姚明。
　　在苏枫原本的时空里，在小姚逐步步入巅峰期后，加上奥尼尔日渐老迈，在俩人的“姚鲨对决”里，当时比赛场面还是以互爆居多。
　　而卡莱尔今晚不打算对奥尼尔采取包夹，便是因为他知道，选择包夹奥尼尔，只会让数字人付出更大的代价。
　　因此，就让小姚和奥尼尔在低位自个儿玩去吧。
　　在卡莱尔看来，这场比赛，数字人真正的胜负手在于，他们能否把苏枫给限制住。
　　当——！
　　结果，在克里斯蒂的疯狂缠绕下，苏枫今晚的首记投篮偏框而出。
　　苏枫：“……”
　　禁区里，拉特利夫回身卡位，姚明为数字人保护下了后场篮板。
　　比赛继续，轮到数字人进攻。
　　高位，在从斯诺那儿要过篮球后，艾弗森随即发起了“哎哟”挡拆。
　　而尽管苏枫与佩顿成功在这次防守时把奥尼尔给保护了起来……
　　但是等级远在大Z之上的小姚，却是在得球后，于换防到自己面前的佩顿秀了把花活。
　　在背后运球过掉佩顿之后，小姚慢三步打板上篮命中！
　　低位，奥尼尔没能想到姚明竟然还有这样的本事，而一旁，苏枫总觉得今晚热火拿的剧本好像不太对……
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“我从未见过有哪个身高超过220公分的球员，有像姚一样灵活的身手。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“与打骑士那样的弱旅不同，如果今晚热火还把他们的对手给当成骑士，那卫冕冠军可是会让他们付出代价的。”
　　上赛季，在湖人黯然出局后，奥尼尔当时曾笃定地认为，如果科比和他没有产生矛盾，只要湖人能够打进总决赛，那数字人根本不可能是湖人的对手。
　　但是今晚，仅仅两个回合后，奥尼尔便感觉当时的他实在是太天真了。
　　因为无论是阵容框架，亦或者是队内超级球星的状态，以及化学反应……
　　这支数字人，在奥尼尔看来，甚至比当年的那支猛龙还要可怕。
　　“苏……究竟是如何做到率领上赛季的热火在这支数字人手里赢下两场的？”
　　场上，看着苏枫的背影，奥尼尔隐隐中又对苏枫多了一丝敬佩。
　　热火进攻。
　　高位，苏枫也呼叫奥尼尔，发起了“杀疯”挡拆。
　　正所谓步子迈得太大容易扯着蛋。
　　这球，在放平了心态后，借着奥尼尔的掩护，苏枫成功突至了数字人的防线腹地。
　　不过，几乎在瞬间，拉特利夫便协防至了苏枫的面前。
　　而这时，注意到底角露出机会的阿里扎，苏枫也果断把球传到了其手上。
　　就是……
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　讲道理，如果这赛季苏枫无法按照他预想的那样获得助攻王……
　　那阿里扎和佩顿绝对得背锅。
　　球场上，在姚明回身为数字人再次保护下篮板后，费城的黑色闪光于顷刻间便穿越到了热火的半场！
　　新科FMVP阿伦·艾弗森接四分卫姚明长甩，达阵得分！
　　0比7！
　　热火的替补席上，察觉到情况不对的莱利及时拍出了暂停。
　　如果说在开局首攻，是因为苏枫打得太过心急……
　　那在接下来的这一攻里……
　　莱利很清楚，卡莱尔今晚绝对是有备而来。
　　“故意选择放掉加里和特雷沃……
　　只把防守注意力集中在苏的身上么？”热火的半场，看着卡莱尔一脸自信的面庞，莱利皱起了眉头。
　　“姚不需要能够防住沙克，只要他的数据能够与沙克旗鼓相当，那他便能抵消沙克在场上的作用。
　　而至于我们剩下的4名球员？
　　对不起，面对像苏这样的怪物，我可不会像骑士主帅那样犯蠢。”数字人的替补席上，看着自己的助理教练，卡莱尔笑道。
　　一V一？
　　一V二？
　　一V三？
　　醒醒……
　　这TM可是当今、过去，以及将来NBA最强的外线球员。
　　对于苏枫的恐怖有着自己独到理解的卡莱尔知道，哪怕派出四名球员来防守苏枫，那也不见得保险。
　　毕竟，说是四打一，其实，在局部范围内，数字人仍会留给苏枫大量的一V一机会。
　　因此，在卡莱尔眼里，就算数字人在场上如此照顾苏枫，他想要达到的目的，也只是消耗苏枫。
　　那么现在……
　　热火，该如何来对数字人针对苏枫排出的“诛仙阵”作出回应呢？
　　球场上，暂停过后，莱利叫起了吉诺比利与科沃尔。


第五百五十二章 斩断你们的最后一丝妄想
　　正所谓棋逢对手，将遇良才。
　　要知道，像今晚这样的强强对话，莱利与卡莱尔之间的“智战”，在很大程度上，是能够直接左右比赛胜负的。
　　因此，既然卡莱尔为了消耗苏枫，已经如此丧心病狂……
　　那莱利自然得替苏枫解解压才是。
　　球场上，暂停过后，热火球权。
　　埋伏在两个底角的科沃尔与吉诺比利，瞬间便替苏枫找到了破解数字人“诛仙阵”的阵眼。
　　顶弧，在借助奥尼尔扎实的掩护挤过克里斯蒂之后，全力起速的苏枫面前已然只剩下了姚明。
　　而就在即将迎面撞上小姚的这一刹……
　　正在持球突进的苏枫竟在完成急刹车的瞬间，强行拐过了姚明的防区！
　　这是一次违和感十足却又飘逸出尘的突破。
　　在这一刻，苏枫那灵性的一拐，所拐出的绝不仅仅只是一条阳光大道。
　　他还同时拐碎了现场、电视机前所有球迷的膝盖！
　　哐当——！
　　由于吉诺比利与科沃尔的牵扯，场上，其余数字人球员已经来不及回援内线了。
　　而伴随着苏枫纵身一跃，以一记单手劈扣劈裂了华山……
　　这记霸气外露的扣篮，也令中州球馆的数字人球迷们在顷刻间回想起了那个曾在七年前力战乔丹……
　　数月前，硬生生在东决里把他们拖入第六场的身影！
　　“只要稍微给他一点缝隙，他便会用他那神乎其神的球技对你做出回应……
　　所以，你们知道为什么我在赛前会给你们说，就算我们派出4名球员，也不一定能够把他给防下来了吧？
　　因为他……
　　是位列于NBA顶点之上的男人！”
　　数字人的替补席上，转头看着自己的两位助理教练，卡莱尔感慨道。
　　球场上，轮到数字人进攻。
　　在用科沃尔和吉诺比利替下阿里扎与巴特勒之后，热火的侧翼防线在这一防里暴露出了防守轮转速度下降的问题。
　　而艾弗森，也敏锐地察觉到了热火侧翼防线上的这一漏洞。
　　上赛季，在与小姚联手拿到总冠军后……
　　这枚宝贵的总冠军戒指，不仅令艾弗森更加坚信卡莱尔让他做出的改变是对的，同时，在个人境界上，他也迎来了一波升华。
　　在NBA，没有拿过冠军的球员，与拿过冠军的球员，在气质上可谓是天差地别。
　　而这，便是所谓的冠军基因。
　　侧翼，利用空切，克里斯蒂甩开了科沃尔那形同虚设的防守。
　　而艾弗森的击地传球，也在下一秒穿越了热火的防线，精确无误地来到了克里斯蒂的手上。
　　篮下，看着曝露在自己面前的篮框，已经合球的克里斯蒂不想错过如此难得的机会。
　　毕竟，对于他这样的老将而言，能扣一次，那可不就是少一次么？
　　然而，就在克里斯蒂双腿离地的这一刻……
　　无论如何他也想不到……
　　奥尼尔竟然能在眨眼间回防至篮下！
　　介……
　　介还是克里斯蒂记忆里，那只在上赛季被各种羞辱的胖头鱼吗？
　　啪——！
　　禁区里，沙克·奥尼尔于苍穹之上，“擒杀”了道格·克里斯蒂！
　　而紧接着，在落地后，几乎连想都没想，奥尼尔便向数字人的前场送出了长传！
　　尽管此时对于苏枫，奥尼尔还不像科比那般了解。
　　但是奥尼尔知道，这对劳尔梅丽恩双子星，绝对不会像别人那样质疑自己的防守。
　　因此……
　　在我回身的那一刹，你一定在往前跑了，对吧，苏？
　　球场上，当白色的23号出现在数字人的半场……
　　隐隐中，奥尼尔总觉得苏枫的身影与那个爆炸头小鬼重叠在了一起。
　　哐当——！
　　前场，接到奥尼尔长甩的苏枫，随即以一记即兴360度转身扣篮完成了终结！
　　而这时，数字人的替补席上，在略显无奈地摆了摆手之后，看着自己的两位助教，卡莱尔说道：“你们知道，在这个世界上，有什么是比面对拥有苏的对手更可怕的吗？”
　　一旁，自觉才疏学浅的两位数字人助理教练第一时间便向卡莱尔坦诚的摇了摇头。
　　“那就是……
　　当这支拥有苏的球队，为他找到了帮手的时候。”一边拍着自己两位助教的肩膀，卡莱尔一边说道。
　　中州球馆，比赛继续。
　　场边，看着已经把“杀疯”给吹上了天的卡莱尔，卡莱尔的两位助教一脸好奇地问道：“那里克……
　　照你这么说，在这个世界上，不就没有球队能够打败他们了吗？”
　　而闻言，在笑了笑之后，卡莱尔说道：“那可不一定。”
　　球场上，也许是感受到了卡莱尔正在场边装杯，低位，接到队友吊传的姚明，在通过试探步虚晃了一枪之后，半转身干拔命中。
　　在当今联盟里，能够在低位和奥尼尔一对一的球员确实不多。
　　但是巧的是……
　　姚明正好是这其中之一。
　　你有你的铁血硬莽，我亦我的残暴跳投。
　　“别灰心，沙克，被我的小兄弟给打爆没什么可丢人的。”禁区里，在拍了拍奥尼尔的屁股后，苏枫调侃其道。
　　奥尼尔：“……”
　　“你就不怕我待会儿把你的小兄弟给碾成齑粉吗？”在沉默了两秒后，奥尼尔对苏枫说道。
　　“放心，这绝对是不可能的事情。”
　　抬头看着奥尼尔，也许是因为觉得奥尼尔认为自己在开玩笑，在顿了顿后，苏枫接着补充道：“经过这几个回合的交手，你应该很清楚，沙克……
　　我那位小兄弟的实力，已经不在你之下了。”
　　场上，在盯着苏枫看了好一会儿后，奥尼尔默默地点了点头。
　　也许，在旁人看来，苏枫只是在借着这次机会来提醒奥尼尔不要小看姚明。
　　但是，作为一名情商怪，奥尼尔却是很快便领悟了苏枫的言外之意。
　　这支数字人的实力，几乎与热火旗鼓相当。
　　因此……
　　这绝不仅仅只是一场奥尼尔与姚明之间的“姚鲨对决”，亦或者是苏枫与艾弗森之间的“兄弟互砍”。
　　而是……
　　一场关乎着奥尼尔与苏枫命运的比赛。
　　奥尼尔知道，从目前的东部格局看来，数字人与凯尔特人，便是这赛季热火在东部所要面对的两座大山。
　　而在翻山的时候……
　　众所周知，攀登者们必须全神贯注，集中精力，才能保证自己不会掉下去。
　　球场上，热火进攻。
　　在收起了自己心中，在面对姚明时的最后一丝傲气后，奥尼尔在高位与苏枫完成了一次完美的配合。
　　虽然在这次防守时，拉特利夫通过提前换防，使得姚明可以继续坐镇篮下。
　　但是在苏枫借着奥尼尔的掩护突至罚球线后，那堵曾在上赛季把小詹詹虐得死去活来的叹息之墙，早已出现了裂缝。
　　只是轻轻一抛。
　　苏枫便轻而易举地打穿了这堵叹息之墙。
　　数字人的禁区里，在接到苏枫的空中接力传球后，在这一刻，奥尼尔宛若洪荒巨兽那般，将篮球给灌入了篮框！
　　而电视机前……
　　也不知道是为什么，科比总觉得自己此刻像恰了一亿个柠檬那般难受。
　　“达科，待会儿等我们比赛时，记得多过来给我掩护。”湖人的更衣室里，看着米利西奇，科比一脸严肃地说道。
　　而闻言，米利西奇随即便乖巧地点了点头。
　　中州球馆，首节比赛，在莱利通过他的换人调整成功破解了卡莱尔为苏枫精心摆下的诛仙阵后，俩队便迅速切换至了对攻模式。
　　第一节比赛，“杀疯”组合合力砍下了18分。
　　而“哎哟组合”也有14分进账。
　　在首节比赛结束时，俩队的比分为29比31。
　　次节比赛，姚明与奥尼尔均被换下休息。
　　而负责带领俩队替补阵容的核心球员，则是苏枫与艾弗森这两大铁人。
　　今晚，在数字人举行冠军戒指颁发仪式时，现场不少费城球迷都觉得，当年苏枫被一脚踢到多伦多的事情已经翻篇了……
　　但是……
　　当看见苏枫与艾弗森各自率领替补在场上厮杀时……
　　那种费城球迷曾一度以为，会渐渐随着记忆而缓解的疼痛感，几乎在瞬间便让他们的呼吸变得愈发困难了起来。
　　次节比赛，热火的二阵容为莫宁、哈斯勒姆、巴特勒、苏枫、吉诺比利。
　　而数字人这边，则是穆托姆博、科尔曼、哈普林、麦基、艾弗森一字排开。
　　因为今晚在跳球里，奥尼尔输给了小姚，所以第二节比赛一上来，由热火先攻。
　　而作为这支数字人阵中的又一只铁血怪……
　　在苏枫看来，哈普林绝对当得起铁骨铮铮这四个字。
　　嗯……
　　这四个字，没有半点嘲讽的意思。
　　而在NBA，能够得到苏枫如此评价的球员，也寥寥无几。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　侧翼，在接到吉诺比利的传球后，面对哈普林这样的硬汉，在开启背打模式后，苏枫自然得以最强硬的方式给予对方回应。
　　没有弯弯绕绕。
　　也没有任何一丝一毫多余的动作。
　　在这一刹那，苏枫与哈普林就像是古罗马的角斗士一样，于竞技场展开了最惨烈的厮杀！
　　最终，在经过一番角力之后，苏枫强行转身抹过了哈普林，并于禁区里，硬扛着非洲大山将球打进！
　　场边，正在替补席上回血的奥尼尔连连摇头道：“如果他再高5公分……那在NBA，在中锋这个位置上，就没我什么事了。”
　　球场上，轮到数字人进攻。
　　而外围，巴特勒可算是明白……
　　为什么自己在经过一个夏天的苦练之后，自己的防守在苏枫眼里只是将将及格。
　　因为……
　　明明知道艾弗森会在Crossover之后走自己的身体左侧，也即是艾弗森突破方向的右侧……
　　但是在艾弗森完成突破的那一刹，巴特勒还是失去了他的身体重心。
　　而一旦，让艾弗森这种级别的突破手在外线过得太轻松，那在外线，哪怕是苏枫，也不可能补防得过来。
　　禁区里，迎着莫宁这堵热火最后的壁垒，艾弗森换手上篮命中！
　　数字人的替补席上，在看见此幕后，小姚连连摇头道：“如果阿伦再高个5公分……那在NBA，在控球后卫这个位置上，就没其他人什么事了。”
　　球场上，在退防时，艾弗森一边冲苏枫微笑，一边还不忘对苏枫做了个“割喉礼”。
　　而见状，苏枫也笑着以“割喉礼”回敬了艾弗森。
　　与一般俩队球员在打出火气后，双方球员互相以“割喉礼”来嘲讽对方的行为不同……
　　在这一刻，苏枫知道，艾弗森是在告诉自己，不管自己和他的私交有多好，以及在过往，他俩曾经有过多么美好的回忆……
　　此时此刻，他俩就是敌人。
　　所以……
　　阿伦，小姚。
　　就让我来亲手斩断费城人在心中对我的最后一丝妄想吧！
　　球场上，在以山姆高德晃开了哈普林的重心之后，苏枫旋即抱球冲进了数字人的内线！
　　而紧接着，面对张开双臂的穆托姆博，苏枫不仅不避，反而还直接单手举球迎了上去！
　　看好了！
　　一往无前，便是我的篮球之道！
　　哐当——！
　　中州球馆，苏枫轰开了“非洲大山”！
　　而接下来，还不等现场球迷发出惊呼，苏枫便像七年前那样，冲向了技术台！
　　1997年的那个夏日，一位来自东方的少年，在芝加哥的技术台上，吼出了那句被世人奉为经典的“我要打败迈克尔·乔丹”。
　　而七年之后，当他以对手的身份回到这座他曾经为之奋斗过的城市……
　　苏枫知道，是时候让费城人忘记那该死的“费城英雄”了。
　　技术台上，在掏出一本不知道从哪儿掏出的杂志将其卷成话筒状后，苏枫一手叉腰，一手说道：
　　“你们都是窝囊废吗？
　　回答我！
　　此时此刻，我可是你们的对手！
　　可是为什么，你们连嘘声都不敢给我？”
　　什么狗屁家乡篮球、兄弟篮球、朋友篮球？
　　醒醒！
　　这TM可是你死我活的角斗场！
　　不是一堆好朋友聚在野球场上为了娱乐而娱乐的比赛！
　　中州球馆，在这一刻……
　　尽管所有的费城球迷都感觉自己的胸口像被活生生给撕开那般疼……
　　但是……
　　“谢谢你，苏！”
　　场馆内，在沉默了数秒后，得以解脱的费城球迷们，终于向场地中央那个胆敢“挑衅”他们的男人发出了震耳欲聋的嘘声！
　　而场上，看着苏枫……
　　艾弗森也趁摄像机位不注意时，借着整理发带的机会，偷偷擦了擦自己眼眶里流下的汗水。
　　TNT电视台，在长叹了一口气后，巴克利感慨地说道：“这就是为什么我们会如此喜欢苏的原因。
　　因为……
　　这个男人，就是拥有如此的魅力！”


第五百五十三章 不打科比还有啥乐趣可言？
　　你说……
　　为何大家都是打老东家，但是这人与人之间的区别却这么大呢？
　　热火的替补席上，看着场馆内那群含泪向苏枫发出嘘声的数字人球迷……
　　奥尼尔顿时便沉默了。
　　而球场上，在苏枫从技术台上跳下来时，今晚的三位裁判均露出了一脸无奈的苦笑。
　　从理论上来说，苏枫刚刚这种故意激怒，以及“辱骂”主场球迷的行为……
　　怎么也该给他吹个T才是。
　　甚至，就算裁判们把他给驱逐出场也不为过。
　　但是，在这一刻，情商拉满了的三位当值裁判却是知道……
　　他们最好还是装作无事发生。
　　否则……
　　等到日后，他们就是破坏此情此景的罪人了。
　　场上，比赛继续，数字人球权。
　　在于外线翩翩起舞之后……
　　“AI”这只蝴蝶，顷刻间便穿越了热火的肌肉丛林。
　　只需要用指尖轻巧地来回拨动手中的篮球，巅峰时期的艾弗森便能做到任何他想做到的事情。
　　而往往，这时负责防守他的球员，只能一脸绝望地看着他的背影，在心里冲自己喊一句：
　　“我什么也做不到”！
　　砰、唰！
　　中州球馆，伴随艾弗森挑篮打板命中，现场也旋即为他响起了“MVP、MVP”的欢呼声。
　　今天夏天，借着总冠军之威，在陆续从小股东那儿收购股权之后，帕特·克劳斯已经成功掌握了这支数字人的绝对话语权。
　　而作为这个联盟里的头号艾蜜……
　　就以克劳斯那极重人情的为人处世而言……
　　苏枫相信，在未来很长一段时间内，艾弗森都会是费城当地球迷心目中的头号英雄。
　　“从今往后，你负责守护费城，而我，负责守护你。”
　　而令人唏嘘的是……
　　在艾弗森对苏枫做出那句令苏枫终身难忘的承诺八年后……
　　苏枫不仅没能一直守护费城。
　　艾弗森也并没有像他当年承诺的那样一直守护着苏枫。
　　只不过……
　　你做你的一人一城英雄。
　　我做我兔子家的英雄兔……
　　在苏枫看来，这样的剧本，也许比原先的剧本，更适合像他与艾弗森这样的人。
　　球场上，如果说首节比赛，是“杀疯组合”与“哎哟组合”之间的PK……
　　是数字人与热火角色球员之间的角力……
　　那次节比赛……
　　整个银河……
　　唯有苏枫与艾弗森在闪闪发亮。
　　比飚分，在这个联盟里，除了当年那只“老流氓”之外，苏枫就还没怕过谁。
　　而巧的是……
　　作为目前的四大分卫之首，艾弗森在飚分这个领域上，也从来没有畏惧过谁。
　　今夜……
　　是中国现象一飞冲天？
　　亦或者是美国答案能够不断作出他的回应？
　　中州球馆，在苏枫与艾弗森各自开启了全功率飚分模式之后……
　　哈普林与巴特勒很快便成为了在这个夜晚里，率先达成共识的俩队球员。
　　如果苏枫和艾弗森这对铁人再这么打下去……
　　只怕不等比赛结束，哈普林的肋骨和巴特勒的脚踝就得先断了。
　　由于次节比赛，俩队的比分始终处于交替领先。
　　加上莱利与卡莱尔对于苏枫和艾弗森都信任无比，因此，一直到本节比赛过半，进入官方暂停时，现场与电视机前的球迷方才反应过来……
　　卧草！
　　这么好看的比赛，怎么一下子就没了？
　　“放心吧！苏，接下来的这半节比赛，就交给我了！”
　　热火的替补席上，看着面无表情走回替补席的苏枫，奥尼尔拍着自己的胸脯说道。
　　“干得好，阿伦！接下来这半节比赛，就交给我了！”
　　数字人的替补席上，看着正在低头整理发带的艾弗森，小姚一边摸着他的地沟头，一边说道。
　　正所谓有江湖的地方就会有故事，而有故事的地方，就会有江湖。
　　只是……
　　哪怕是斯特恩这种善于创作故事的人，也绝对想不到，苏枫与艾弗森之间的故事会如此精彩。
　　而且……
　　除了苏枫与艾弗森之间的故事之外……
　　今晚奥尼尔与姚明之间的“姚鲨对决”……
　　同样是一段会在将来被传为佳话的故事。
　　球场上，暂停过后，热火与数字人均拿回了自己的主力阵容。
　　而这时……
　　如果说之前苏枫与艾弗森的飚分，是两位大罗金仙在互相斗法……
　　那奥尼尔与姚明之间的这轮较量……
　　就是两本中锋教科书之间展开的PK了。
　　无与伦比的力量也许是奥尼尔给人们留下最为深刻的印象。
　　并且，也是他身上最为著名的标签。
　　但是，作为一台熟练掌握了各项三秒区小技术的低位大杀器，力量，却绝不仅仅只是奥尼尔的全部。
　　无论是转身时对战机的捕捉……
　　亦或者是背打时，那突如其来的发力……
　　以及那在你面前为所欲为的小勾手……
　　作为在入选NBA五十大时最年轻的球员，这只胖头鱼本身就是一本低位单打教科书。
　　而姚明也同样如此。
　　也许身高是姚明给大多数不了解他比赛的人最深刻的印象。
　　并且，哪怕直到未来，仍有不少人认为姚明是依靠身高才打进了NBA。
　　但是，作为一名技术全面，以及拥有一手无解翻身跳投的超级中锋，身高，只不过是姚明用于施展他进攻才华的“平台”罢了。
　　无论是在半转身踮脚投篮时那令人抓狂的绝对高度……
　　亦或者是那扎实，灵活的身手……
　　还是那堪称NBA大个子球员里历史级别的投篮手感……
　　作为苏枫记忆里，那屹立在NBA的“移动长城”，姚明其本身就是一本中锋教科书。
　　因此，别怪霍华德既学不会奥尼尔的绝活，也学不会姚明的绝活。
　　因为……
　　就像苏枫这本进攻百科全书一样……
　　就算把苏枫的作业摆在你的面前给你抄，你也不一定能抄明白。
　　TNT电视台，看着从“艾枫”手里接过了枪杆，在场上来回教育彼此的奥尼尔与姚明，巴克利感慨地说道：“我已经快要记不起，上一次我在NBA里看见如此精彩的低位对决，是在哪年哪月了！”
　　而一旁，作为奥拉朱旺当年的队友，史密斯则是说道：“虽然近些年，很多人都在说属于中锋的时代已经过去……
　　但是，沙克和姚今晚却证明了，这些大个子们，依然有能力主宰NBA的比赛！”
　　“你这小兄弟，他那投篮……
　　说真的，我生气了！”
　　球场上，在撇了一眼仗着那手翻身跳投在自己面前为所欲为的姚明后，奥尼尔转头看着苏枫说道。
　　而闻言，苏枫顿时便乐了。
　　因为在这个联盟里，能把奥尼尔搞到心态爆炸的内线，苏枫一只手就能数过来。
　　“实不相瞒，沙克……
　　其实，姚也被你搞得有点急了。”拍着奥尼尔的后背，苏枫说道。
　　就拿刚刚姚明在低位这球来说……
　　苏枫注意到，姚明在转身时因为奥尼尔贴得很紧，所以在出手时，他明显不像在面对某只小闹钟时那般从容了。
　　并且，在打进这球后，姚明的眉头也始终紧皱着。
　　因此……
　　只要今晚数字人没法把分差拉开，那苏枫相信，热火一定会笑到最后。
　　中州球馆，在上半场结束时，俩队的比分为60比60。
　　上半场比赛，苏枫和奥尼尔分别砍下了21分和16分。
　　而艾弗森与姚明，则是分别拿到了20分和16分。
　　中场休息时，一边在狭窄的更衣室里摸着吉诺比利的脑袋，苏枫一边对巴特勒说道：“卡隆……
　　如果下半场比赛，数字人选择回缩他们的防线，过来包夹我，而你正好与阿伦对位的话……
　　那你一定要坚决进攻才是！”
　　正所谓不能把鸡蛋装在一个篮子里。
　　苏枫很清楚，虽然把吉诺比利薅秃，就能让他变得更强……
　　但是万一这把妖刀今晚就是死活不肯出鞘呢？
　　那你总不能让苏枫把这把妖刀给折成两半吧？
　　早在热火季前训练营时，苏枫便发现了，在过去的这个夏天，除了防守之外，巴特勒在进攻端也有不小的进步。
　　因此，只要他能在场上与艾弗森形成错位，那得分……
　　还不是手拿把攥的事情？
　　在与数字人这种旗鼓相当的对决里，苏枫知道，他个人的表现力再拉满不管，也是会受到比赛时间与体能分配的限制的。
　　所以……
　　作为一名成熟的领袖……
　　如何调度起自己的这群帮手们，让他们帮自己撑过自己需要的这段时间，在苏枫看来，才是今晚热火的取胜之匙。
　　球场上，中场休息过后，热火换回了他们在开场时的先发五虎。
　　而见状，卡莱尔自然是再次摆出了诛仙大阵，试图以此来消耗苏枫。
　　然而……
　　就像同样的招数不能对圣斗士使用第二次一样。
　　场上，在注意到数字人选择放空阿里扎与佩顿，并把艾弗森暴露在了巴特勒面前的一瞬间，持球突进的苏枫第一时间便把球转移到了巴特勒的手上。
　　砰、唰！
　　侧翼，在躲过艾弗森的失位式抢断后，巴特勒打板中投命中！
　　62比60！
　　回过头来，轮到数字人进攻。
　　今晚没怎么打的阿里扎，很快便化身为了热火这边的补位狂魔。
　　而有阿里扎帮忙协防补位，苏枫在防守端的压力立马便降了下来。
　　这时，数字人的替补席上，卡莱尔瞬间便感受到了前所未有的压力。
　　因为……
　　他总算是明白，莱利为什么会在下半场，才选择以这第二种方式来破解他为苏枫精心设计的诛仙阵了！
　　“原来如此……原来如此！”
　　场边，遥望着热火的替补席，与上赛季的东决相比，这赛季，在莱利手里可打的牌变多之后，卡莱尔可算是明白……
　　莱利为什么会被人叫做“神算子”了。
　　只是……
　　与之前总是会被误认为自己临场应变十分牛比的约翰戴维斯相似的是……
　　也不知道是为什么……
　　在这一刻，不停打喷嚏的莱利，总觉得在背后，老有人在念叨自己。
　　其实……
　　卡莱尔并不知道，热火在今晚下半场采取的这种破阵方式……
　　是由苏枫提出的。
　　在今晚的上半场比赛结束后，通过自己对数字人防守的观察，苏枫敏锐地注意到了，当数字人选择肆无忌惮夹击自己时，艾弗森总是会暴露在热火锋线球员面前的这一漏洞。
　　在这个世界上，哪来的完美无缺的防守？
　　就算是勇士未来的无限轮转换防，那也只是因为未来没有“魔术鲨”这样的中锋。
　　球场上，第三节比赛，随着数字人无法再把艾弗森给藏住，热火迅速占据了这场比赛的主导权。
　　而这时，卡莱尔的助教也是一头雾水。
　　因为在他们看来……
　　既然“诛仙阵”对热火已经失效……
　　那卡莱尔为何还不肯调整他的防守变化？
　　只可惜……
　　也就是苏枫不知道这两位助理教练的内心想法了。
　　否则，苏枫一定会告诉他们……
　　卡莱尔，今晚摆明了就是想要和自己杠到底。
　　“新的……‘苏枫法则’吗？”
　　球场上，看着卡莱尔那一脸自信的面庞，苏枫微微扬起了自己的嘴角。
　　与往日那个只会靠硬莽的苏枫不同。
　　今时今日的苏枫……
　　可不只是会在场上得分那么简单。
　　中州球馆，第三节比赛，在苏枫耐心的调度下，总是能在场上获得单打艾弗森机会的巴特勒单节便拿到了14分。
　　而在本节……
　　趁着巴特勒大杀四方，奥尼尔也借机划起了水。
　　毕竟这会儿这只胖头鱼的年龄已经在哪儿摆着了，所以，对于奥尼尔在第三节的划水行为，苏枫也偷偷给他点了个大写的赞。
　　而末节比赛……
　　就在卡莱尔已经做好了苏枫随时会打过来的准备时……
　　他万万没想到……
　　今晚，装上传球键的苏枫，还真就能通过调度队友，把数字人给活活打死！
　　球场上，虽然妖刀并没有按照苏枫预想中的那般出鞘……
　　但是在阿里扎没有半点征兆的于第四节连进三记三分之后……
　　热火已经基本上锁定了这场比赛的胜局。
　　而第四节比赛后半节，重新回到球场的奥尼尔也通过与苏枫的挡拆，连续顺下打进。
　　最终，在上半场比赛里狂砍了21分的苏枫，出人意料的在下半场只拿到了5分。
　　可是……
　　这场比赛笑到最后的却是热火。
　　全场比赛，俩队的比分为117比104。
　　而除了砍下26分之外，苏枫还为热火贡献了11个篮板以及16次助攻。
　　讲道理……
　　如果不是因为巴特勒和奥尼尔在单打时，总喜欢多运几下……
　　那在苏枫看来，说不好，他今晚就能把自己的单场助攻记录给破了。
　　而数字人这边，艾弗森为球队砍下了全场最高的39分，姚明则是拿到了27分、10个篮板。
　　下半场比赛，随着时间的深入，小姚的手感也出现了下滑。
　　而这时……
　　就必须得提一提在第三节比赛里划水了一整节的奥尼尔了。
　　这场比赛，在第三节，奥尼尔仅通过罚球拿到了两分。
　　不过在末节后半段，他却是为热火贡献了12分。
　　尽管从最终得分上来说，他只比小姚多拿了4分……
　　但是从得分构成来说，奥尼尔却是向姚明展现了他经验老辣的一面。
　　而赛后，在第一时间，苏枫还接到了从洛杉矶打来的嘲……啊不是，报喜电话！
　　“现在的你，除了传球，别的都已经这么拉了吗？”由于在湖人的更衣室里酸了整整两个小时……
　　所以没有人知道，在这一刻，科比有多想跑到费城，把奥尼尔和苏枫这对狗男男给活埋了。
　　“你急啥？等到圣诞大战，你就会知道我现在的得分能力有多恐怖了！”
　　而听着科比酸里酸气的嘲讽，苏枫则是一边抠鼻，一边说道。
　　由于今年的圣诞大战，某个犹太小老头在故意搞事……
　　所以按照赛程，在12月25日那天，热火将会飞赴洛杉矶，于斯台普斯中心挑战湖人。
　　而对于这场比赛……
　　说出来科比可能不信。
　　早在一个多月前……
　　苏枫与奥尼尔便一起在他俩的小本本上做了重点标记。
　　开什么国际玩笑！
　　对于苏枫而言，如果打篮球，不是为了锤科比以及小科比……
　　那还有何乐趣可言？
　　……


第五百五十四章 朋友人来人往！
　　就这！？
　　就这！？
　　就这！？
　　客队更衣室里，在一直待到湖人与灰熊的比赛结束后……
　　看着小电视里那个像恰了两亿个柠檬那样，疯狂在场上给米利西奇硬塞助攻的科比……
　　苏枫实在想不明白，这货到底是哪来的信心，说自己现在“除了传球，别的什么都做不到”……
　　不过……
　　与苏枫一起留在更衣室里看完了这场湖熊大战的奥尼尔……
　　其内心倒是被科比这种丧心病狂的喂饼行为给扎了个透心凉。
　　“苏，等我再找找和你一起打球的感觉……
　　然后……
　　你能帮帮我吗？”
　　低头看着苏枫，奥尼尔向苏枫求助道。
　　而更衣室里，看着奥尼尔那一脸诚恳的表情，苏枫总觉得……
　　这赛季，只要科比一直对米利西奇这么好，那只怕这只奥尼尔每个夜晚都得是“五十大”级别的状态……
　　尤其是，目前这只奥尼尔还能获得“来自鲨鱼的投诚”Buff的加持。
　　“所以说，分手能使人变得更强，确实不是一句玩笑话啊……”
　　这一晚，看着奥尼尔与科比这对“好基友”之间的隔空怄气，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　时光飞逝。
　　告别10月……
　　11月上旬，这支在赛季开始前不被人所看好的热火可谓是把那些专家们的脸都给抽肿了……
　　在先后斩落雄鹿、奇才、爵士、黄蜂、灰熊之后，在战绩排行榜上，热火在新赛季一举打出了7-0的开局，领跑全联盟。
　　而这时，在ESPN的最新一期球队战力排行榜上，ESPN也“偷偷”地把热火给排到了第三的位置。
　　不得不说，ESPN这波偷偷把热火给换到战力榜第三的操作，在苏枫看来就属实离谱。
　　因为在ESPN的官方上，在最开始ESPN那段对热火的英文总结里，你可以明显发现，这段文字分明就是描述凯尔特人的……
　　毕竟，邓肯何时变成热火的建队基石了？
　　而一直到ESPN公布该榜单半小时后，被网友们戳穿了在替换热火的排序时，忘记替换热火文字总结内容的ESPN工作人员，方才把该段文字总结给改成了描述热火的。
　　“这就是盛产Fake.News的大媒体吗？”
　　咳！
　　且说正事。
　　与之前打完骑士后，奥尼尔那一夜之间暴涨的认可值相比……
　　最近，在打铁系统里，奥尼尔的认可值涨幅速度明显慢了下来。
　　而根据苏枫推测，这应该与热火除了数字人之外，在开局阶段遭遇的强队不多有关。
　　这赛季，别说是那些被热火给打脸的专家了……
　　哪怕是热火的球迷，他们也不敢相信，热火会在常规赛开始之后，会变得如此生猛。
　　因此，老谋深算的斯特恩，又怎可能不在安排赛程时抬他的好兄弟苏枫一手？
　　只是……
　　这样一来，斯特恩在无形中，也给热火提供了一次创造历史的机会。
　　不懂就问。
　　现在NBA，以及北美四大体育联盟的开局连胜记录是多少来着？
　　这天，在从孟菲斯赶往德州的路上，苏枫主意已定。
　　正所谓机不可失失不再来。
　　要知道，在NBA，有时候你想要去创造某项记录，可不是你想要创造，你就能创造这么简单。
　　就拿这项开局连胜记录来说……
　　由于目前NBA各队都还在找寻着同时对抗奥尼尔与苏枫的办法……
　　因此，在开局阶段除了零星的几支强队之外，热火只要能够稳定赢下那些还在重建的鱼腩……
　　那他们就有很大的概率能在本赛季一举破掉北美四大体育联盟的开局记录。
　　而至于接下来……
　　苏枫当年在猛龙和他二当家纳什创造的74胜记录……
　　苏枫就没有想那么多了。
　　因为现在这只胖头鱼体能有限，加上这支热火队内有不少老将，所以随着赛季的深入，按照苏枫与莱利的计划，奥尼尔、佩顿、莫宁等人都不会再出战热火背靠背的比赛。
　　没办法。
　　尽管在“鲨鱼东游”之后不久，奥尼尔便依靠他真诚的态度，从苏枫这儿拿到了“营养液许可证”。
　　但是，就像当年的巴克利等人一样……
　　“营养液”这玩意，且不说比赛日不能使用。
　　就算在平时，它能起到的恢复效果，也得因人而异。
　　所以，保险起见，同时也是为了能在迈阿密建立起自己个人职业生涯的第一段王朝……
　　历史最佳战绩记录，将不会成为苏枫在迈阿密的追求。
　　毕竟，就目前这个宇宙队横行霸道的版本……
　　哪怕热火真能在常规赛创造历史最佳战绩记录，等到了季后赛，他们不死也得残废。
　　再加上考虑到如果热火想要建立王朝，那便意味着接下来的三年内，他们队里的主要球员每年都得打100多场高强度比赛……
　　因此，如何让自己的这群二当家们能够通过划水、养生保证他们的健康，才是苏枫眼下需要去考虑的事情。
　　……
　　11日，在“孤星共和国”，在连战德州三小强的西部客场之旅里，热火率先在客场挑战马刺。
　　这一世，在苏枫与红衣主教把这支马刺给拆得七零八落之后，这赛季，波波维奇已经选择了退居幕后。
　　由于当年的“加拿大航线中心球馆事件”，导致波波维奇成为了斯特恩眼里的眼中钉……
　　所以为了能让这支马刺不再被斯特恩制裁，最近这一两年，波波维奇可谓是要有多乖巧便有多乖巧。
　　而本赛季，以0杠7开局的马刺，其目标与追求也再明显不过了。
　　为了能够得到绰号“澳大利亚邓肯”的博古特，马刺再次开启了他们的摆烂之旅。
　　而在圣安东尼奥，面对这支一心只想敲出GG的马刺，苏枫甚至连汗都没怎么出，热火便把这支马刺给肢解了。
　　“嘶……
　　你别说，如果让马刺选到博古特，那还真是绝配。”
　　与苏枫之间恩怨由来已久的波波维奇绝比想不到……
　　这天，在离开圣安东尼奥，赶往休斯顿的飞机上……
　　苏枫竟然在默默祈祷马刺能够抽中明年的状元签。
　　因为这样一来……
　　就算波波维奇选择了退居幕后，苏枫也有的是理由在面对这支马刺时，天天过生日。
　　13日，在休斯顿与马赛克的比赛里，热火同样并未遭遇太大的挑战。
　　在苏枫看来，那些渴望利文斯顿能够拯救休斯顿的人们根本就不知道……
　　其实，利文斯顿最需要拯救的，一直是他自己。
　　人与人的体质不能完全一概而论。
　　要知道，哪怕是当年的苏枫和科比，在以高中生身份进入联盟时，也被教练限制了上场时间。
　　虽然在后来，苏枫用他那怎么草也草不死的属性令戴维斯改变了主意。
　　但是对于身体还没发育到家的高中生球员来说……
　　就像在某本超能力漫画里那为数不多的正常描写里所说的那样。
　　此时此刻，利文斯顿的身体，并不足以承载他在NBA的舞台上去尽情施展他的才华。
　　可是，由于休斯顿的球迷迫切地希望，能有人站出来拯救这座航天城……
　　因此……
　　新赛季开始后不久，利文斯顿便被送到了病床上去陪护士小姐姐。
　　甚至，这位在选秀前公开声称他是苏枫粉丝的年轻人，连和苏枫交手的机会都没等到，便已经在思考下赛季的事情了。
　　“我认为NBA真的必须得限制一下这些年轻人们在参选时的年龄了。
　　诚然，从成材率来看，这几年高中生球员在NBA普遍都能打出来。
　　但是，我们也千万别忘了，像肖恩这样，身体还没发育完全，便迎来了毁灭性打击的年轻人。”
　　在苏枫原本的时空里，由于眼馋加内特、科比、麦迪、詹姆斯等天才高中生不用上大学便能在NBA挣大钱……
　　因此，在04年，包括霍华德、利文斯顿等天才球员，都放弃了去上大学。
　　而这一世，加上还有苏枫的关系……
　　所以在04届选秀大会上，除了那些被选中的天才高中生之外，在落选秀里，同样也有不少高中生球员。
　　在苏枫眼里，未来NBA不允许高中生在毕业后就参选，确实是一项正确的决定。
　　因为一旦这些高中生们选择参选，在落选后，他们便只能选择走上职业球员这条路，所以，出于对这群球员的未来考虑……
　　斯特恩才会做出这样的限制。
　　毕竟，就算是那些读完大学的NBA球员，平均智商也不见得有多高……
　　而且……
　　要是每一名NBA球员都像“OK组合”这样会理财，那斯特恩又何须担心，这些黑人球员们在破产后，他们该如何来养家糊口？
　　要知道，每年NBA球员在进入联盟时，他们首先要接受的，便是来自联盟的对他们进行的“义务理财教育”。
　　只可惜……
　　哪怕负面教材多不胜数，在苏枫穿越前，仍有大量年薪超过百万、乃至是千万的NBA球员在退役后破产。
　　并且，与艾弗森那种每年都能从锐步领取退休工资的“负面教材”不同……
　　在NBA，因为不是人人都有与球鞋赞助商的终身合约。
　　因此，大多数NBA球员在破产后，他们不仅会被银行冻结信用卡，收回房产，甚至，他们还得为了谋求生路，过上四处打工还债的日子。
　　所以，在利文斯顿这次令人遗憾地赛季报销之后，纽约，斯特恩也认为，NBA是时候出台政策，让这些高中生球员们最少去读一年大学，再来打NBA了。
　　然而……
　　正所谓上有政策，下有对策。
　　如果苏枫记得没错的话，在未来，仍然会有不少不想读书的美国高中生们，会选择去海外联赛打一年，再回NBA参选这条路。
　　……
　　14日，在轻松于休斯顿斩落马赛克后，热火赶往了他们本次“孤星共和国”之旅的最后一站：
　　达拉斯。
　　今年夏天，在接到库班的邀请后，“一代名帅”戴维斯的加入，使得这支小牛一下子便成为了专家眼里的夺冠大热门。
　　而这次……
　　有一说一。
　　在苏枫看来，这群专家们确实并没有看走眼。
　　其实，早在上赛季，这支宇宙牛的阵容便厚得令苏枫感觉有些变态了。
　　只是，由于“小将军”约翰逊那比拉里布朗还固执的执教思路……
　　令这支小牛在季后赛里变成了笑话罢了。
　　然而这赛季，无论是从对基德的使用，还是对诺维斯基的使用来看……
　　作为自己手把手培养起来的“一代名帅”，戴维斯确实做到了知人善任。
　　与苏枫记忆里相比，由于这一世的小司机屡屡受挫，所以最近这一两年，他一直在想办法增加他在背身单打时的手段。
　　尽管还不像苏枫记忆里，这辆德国战车在绝对巅峰时那般无解。
　　但是新赛季……
　　诺维斯基的那手“金鸡独立”已然将与他对位的那些铁血大前锋们，给投成了臭弟弟。
　　04/05赛季，截至目前，小牛场均能够轰下117.8分，是联盟里进攻火力仅次于勇士的球队。
　　而在抵达达拉斯后，除了继续调教诺维斯基之外，本赛季，戴维斯还大幅增加了特里与霍华德的上场时间。
　　并且，在得知了马刺一眼相中博古特的消息之后，戴维斯还用明星小前锋安托万·沃克加上迪瓦茨从马刺换回了这些年在四处飘荡的……
　　“拳王”泰森·钱德勒。
　　结果，这也导致，苏枫在研究这支小牛时……
　　总觉得他像穿越到了未来一般。
　　因为在凑齐了拳王、诺维斯基、特里、基德等人之后……
　　基本上，这支小牛，就是苏枫记忆里那支……
　　把小詹詹给锤出了“英雄汗”的小牛。
　　而且……
　　与那支小牛相比……
　　这支小牛阵中的主力球员，除了仍然还需要练级的钱德勒之外，其他所有人，可几乎都在他们的巅峰时刻。
　　因此……
　　就在这赛季，麦迪于赛季初期展现了他洗心革面的态度……
　　世人都以为，太阳会在这位“太阳王”的涅重生之后统治西部时……
　　在苏枫看来，这支小牛，俨然才是热火在未来几年内的头号敌人。
　　14日，达拉斯，美国航线中心体育馆。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕旋即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、阿尔斯通。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、霍华德、芬利、基德。
　　赛前，在与戴维斯寒暄时，瞅着小牛替补席上坐着的那群超级替补……
　　苏枫总觉得，最近那些在抱怨热火二阵容太强的教练与对手根本就不晓得……
　　这支小牛的替补阵容，才是王炸中的王炸。
　　另外，从先发五虎来看，这支小牛也变态的一匹。
　　别看霍华德和芬利这俩人名气不咋滴……
　　但是在巅峰时，这俩人可都是场均能砍下20+，能攻善守的明星外线。
　　讲道理，也就是当前版本下，NBA的超级巨星已经多到神位不够坐了……
　　否则……
　　霍华德与芬利，同样有资格入选NBA的全明星。
　　“约翰，难道你也是传说中的位面之子？”
　　这天，看着这一世先后执教过自己与艾弗森，乔丹与卡麦，现在又有机会来执教诺维斯基加基德的戴维斯……
　　隐隐中，苏枫总觉得世界线就像是在故意搞他似的。
　　就如在自己原本的时空里，在小詹詹打起了兄弟篮球之后，他立即便遭遇了德州双雄的狙击。
　　而在他回到克利夫兰后，他便迎来了那支空前强大的宇宙勇一样。
　　无论苏枫如何布局与谋划。
　　冥冥中……
　　那只掌控着一切的大手，仿佛都巴不得他死一般。
　　“做好准备了吗，沙克？”
　　场地中央，看着准备与钱德勒进行跳球的奥尼尔，苏枫笑道。
　　而闻言，奥尼尔知道……
　　这是只有在面对苏枫认为已经对热火构成巨大威胁的对手时，苏枫才会给自己的暗示。
　　那就是……
　　这场比赛，自己不能像之前几战那样，拿到“20+10”后便选择划水了。
　　球场上，在跳球中，奥尼尔战胜了钱德勒，热火由阿尔斯通运球过半场。
　　因为像基德这种类型的后卫，你防与不防都一样，所以为了增加热火在初段的进攻能力，今晚“街球王”首发出战。
　　高位，在从阿尔斯通那儿要过球权之后，小牛的半场，苏枫与奥尼尔、巴特勒迅速摆开了三角进攻的架势。
　　而作为“三角进攻”的创造者，场边，在注意到此幕时，“禅师”戴维斯也皱起了眉头。
　　场上，在低位，奥尼尔轻松获得了背打钱德勒的机会。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都不知道……
　　其实就算是在年轻时，钱德勒也是一名防守能力相当出众的护框型内线。
　　只不过，由于同时期钱德勒与某只小闹钟那样，遇到姚明和奥尼尔就得跪下喊爸爸，所以一直在姚明与奥尼尔淡出联盟后……
　　人们方才发现，原来钱德勒这比这么能打。
　　咣！
　　咣！
　　滋溜~！
　　低位，在连凿了钱德勒两下后，作为“迈阿密丰胸医院”的副院长，奥尼尔轻轻一抹，便把钱德勒给甩至了身后。
　　而紧接着……
　　哐当——！
　　场边，小牛的篮球架下，在看见奥尼尔那霸道无比的身影时，甚至就连现场拉拉队员都不自觉地离远了一些。
　　而球场上，由于近来心情不错，在扣进此球后，奥尼尔还即兴做出了他那招牌般的霸王步庆祝动作。
　　只是……
　　打戴维斯率领的球队……
　　美国航线中心球馆，说时迟那时快，在从底线要过篮球后，基德立刻便发起了转换进攻！
　　而这时，庆祝才做到一半的奥尼尔，顿时便回忆起了那些年，他被猛龙带着折返跑的痛苦回……
　　诶？
　　等等！
　　劳资这么着急干嘛？
　　球场上，看着已经退回至己方半场的苏枫等人……
　　在这一刻，奥尼尔在恍惚中发现……
　　虽然同样是面对戴维斯所率领的球队。
　　但是……
　　此时此刻却并不同于彼时彼刻。
　　因为……
　　苏枫是真的能扛着他这只没有腿的鲨鱼……
　　冲向世界的尽头！
　　冲向末日毁灭的那一刻！
　　球场上，在接到基德的传球后，就在约什·霍华德突入禁区的那一刹那……
　　还不等他完成上篮，他手里的篮球，便被苏枫给硬生生地刀了下来！
　　而这时，还未退防回来的奥尼尔，甚至还可以白嫖小牛两分。
　　“TMD，要是老子再年轻个几岁，要是我能够早点认清自己，要是我能够早点抱上苏的大腿……
　　那在这个联盟里，还有其他人什么破事？”
　　哐当——！
　　场上，在完成开场二连扣后，这一次，奥尼尔可以肆无忌惮地去庆祝了。
　　“这就是我常常给你们说的……
　　苏在球场上最可怕的地方。”
　　而场边，就在戴维斯准备像以往那样，在杰森和里克面前装杯时……
　　霎时间，他赫然才反应过来……
　　介对“卧龙凤雏”，这次并未与他一起来到达拉斯。
　　是非成败转头空……
　　物是人非事事休……
　　这就是NBA。
　　朋友人来人往。
　　唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。


第五百五十五章 大E了！妖刀竟然自个儿从刀鞘里跑出来了！
　　哔——！
　　球场上，在缓缓走到技术台前后，戴维斯果断拍出了小牛本场比赛的第一个暂停。
　　“嚯，今儿个小牛这暂停叫的可真早啊。”而央视，看见此幕的张指导也吐槽道。
　　“我记得当年苏枫还在猛龙效力时，戴维斯曾经在一个赛季里仅叫出了265次暂停，平均每场还不到4次。”一旁，在掏出自己于赛前做的功课望了一眼后，于嘉说道。
　　“所以这就是戴维斯厉害的地方了。
　　在执教不同的球队，不同的球员时，他并不会像一些教练那样不知变通。”在顿了顿后，张指导补充道。
　　“放轻松，伙计们。”
　　而小牛的替补席上，就在小牛的球员们都以为戴维斯对这场比赛大伙儿的开局表现不满意时，谁曾想……
　　在这次暂停中，戴维斯甚至连战术板都没掏出来。
　　“教练，我们不需要调整一下战术吗？”
　　而作为这支小牛队的更衣室老大，基德也一脸好奇地把目光望向了戴维斯。
　　“战术吗？嗯……那不重要。”在拍了拍基德的肩膀后，戴维斯笑道。
　　基德：“……”
　　作为当今联盟里世人公认的“超级教练”，事实上，戴维斯喊出这个暂停的目的，只是因为他感觉小牛今晚开场后打得有些太紧了而已。
　　这种紧，一方面是因为小牛的球员们很想在与热火的这场全美直播的比赛里证明自己。
　　而另一方面，则是因为在面对苏枫所在的球队时，大多数NBA球员都会下意识地提醒自己……
　　GTMD苏枫！
　　因此，比起战术，戴维斯更希望小牛的球员能够先把心态给放平。
　　而至于战术这些……
　　在戴维斯看来，反倒是其次了。
　　因为作为一代名帅，他非常清楚，再好的战术，也是需要看球员们的具体发挥才能产生其相应效果的。
　　美国航线中心球馆，暂停过后，比赛继续。
　　顶弧，在与基德完成了挡拆之后，诺维斯基于外线射出了他今晚个人的第一记三分。
　　这球，绕过挡拆的苏枫成功在小司机完成投篮前轮转到了其面前。
　　然而……
　　诺维斯基之所以是诺维斯基。
　　便是因为他不仅有着远超其他同类型球员的手感，并且，在出手时，他的投篮弧度还极高。
　　因此，只要稍稍给他留出空间，那你便很难阻止他的出手。
　　唰——！
　　3比4。
　　场上，小司机高射炮命中。
　　回过来，轮到热火进攻。
　　面对小牛祭出的混防，高位，苏枫主动提出来接球，与奥尼尔、巴特勒形成了三角。
　　今晚小牛这边负责主防苏枫的球员是绰号“小丑”的约什·霍华德。
　　Emmm……
　　虽然这货绰号“小丑”，但是这个“小丑”可不是针对他的实力。
　　作为戴维斯在抵达达拉斯后迅速提拔起来的一位年轻球员，身高201公分的霍华德有着218.5公分的夸张臂展。
　　在未遭遇大伤前，依靠着自己在场上长手打短手的优势，霍华德甚至一度还差点让当时的小司机变成了他的二当家。
　　由于在巅峰时有着一手同样无解的干拔，所以时任小牛主帅的“小将军”约翰逊也发现了这只小丑在关键时刻的攻坚价值。
　　只可惜，与同样作为臂展怪的苏枫相比，霍华德的肩部略窄。
　　所以这也导致了他很不可能像苏枫和乔丹那样，拥有“天生神力”。
　　不过……
　　虽然“丐”是“丐”了点……
　　但是对于“痛失”苏枫的戴维斯而言，霍华德这只“丐版苏枫”的成长速度已经让他相当满意了。
　　球场上，面对霍华德压迫性十足的防守，苏枫在用眼角的余光撇了眼一旁被“丐版乔丹”盯得死死的巴特勒后，果断再次将球吊进了内线。
　　可是……
　　就像你不能对圣斗士一直使用相同的技能一样。
　　内线，奥尼尔刚刚得球，他便遭遇了基德与诺维斯基的联手夹击。
　　而这时……
　　被小牛选择放空的阿里扎与阿尔斯通……
　　总觉得小牛今晚没把他们当人看。
　　对于前者而言，由于这赛季被对手习惯性无视已经是家常便饭，所以在这一刻，阿里扎倒觉得还好。
　　然而……
　　他阿尔斯通又不是佩顿……
　　凭什么小牛可以选择放空他？
　　顶弧，在接到奥尼尔朝自己甩过来的大饼后，阿尔斯通随即开火。
　　只是……
　　当——！
　　阿尔斯通：“……”
　　好家伙！
　　原来小丑竟是我自己？
　　禁区里，“拳王”为小牛保护下了后场篮板。
　　而值得一提的是，也许是因为这场比赛开始后，钱德勒打得过于兴奋……
　　就在他抢下篮板球的一瞬间，他那杆未来在他自述里曾用去钓鱼的“鱼竿”，险些就伤及了替他卡位的小司机。
　　在苏枫原本的时空里，很多年轻的球迷都只知道“二八卡”的典故。
　　但是其实，在伊巴卡之前，钱德勒才是这个联盟里那位最受富婆们青睐的“完美型男”。
　　场上，基德运球过半场。
　　在基德的调度下，芬利成功在右侧半场获得了与巴特勒一对一的机会。
　　苏枫前世，不少球迷都认为缺乏进攻能力的基德配不上超巨的头衔。
　　但是与绝大多数的超级巨星球星相比……
　　基德在场上的实际作用，却远不是那些得分数据可以体现的。
　　00/01赛季，在马布里的率领下，彼时还在俯冲“总冠军”的篮网，在01/02赛季换来基德后，在主力框架并未大改的情况下，便打进了总决赛。
　　而在02/03赛季，基德又再次率领篮网拿到了东部冠军。
　　尽管当时东部已经呈现出整体下滑的趋势，但是，就算你换了其他的控球后卫来，他们又真的能像基德那样，把那支篮网给带进总决赛吗？
　　今晚，热火派出阿尔斯通出任首发可绝不是莱利为了嘲讽基德的进攻。
　　而是因为……
　　像基德这种类型的球员，无论他想做什么，你也管不住。
　　因此，从某种意义上来说，基德同样是一名无解的球员。
　　在篮球场上，得分固然重要。
　　但是这并不代表，只有得分才是对超级巨星唯一的考量。
　　否则……
　　就苏枫穿越前那只经常在场上飚下30+的特雷杨，按照这逻辑，早就是超巨了。
　　在苏枫看来，但凡是只用得分和自主进攻能力来对一名球员做出的评价……
　　都不具备任何参考价值。
　　因为这群人根本就不知道，像基德这样的球员，到底有多优秀。
　　侧翼，“丐版乔丹”在晃起巴特勒后中投命中。
　　5比4。
　　由于基德这球替芬利分隔开了战场，因此，像这种一对一，一旦巴特勒失守，那热火的其他球员就很难替他协防。
　　在NBA，尤其是像芬利这种到了一定级别的外线球员，只要你能给他不断创造出单打的机会，那他便能不停在场上得分。
　　这与巴特勒的防守好不好无关……
　　而是因为在篮球场上，进攻方永远占据着绝对的主动。
　　“老师，我们要不要也喊个暂停？”热火的替补席上，看着莱利，斯波尔斯特拉好奇地问道。
　　闻言，莱利随即便摇了摇头。
　　与戴维斯刚刚是为了让小牛球员放平心态拍出暂停不同……
　　在莱利看来，今晚热火球员的态度并没有任何问题。
　　因此……
　　莱利并不打算因为两次攻防便否定热火球员今晚在场上的执行力。
　　顶弧，在从阿尔斯通那儿要过球后，注意到小牛防线不断紧缩的苏枫这次放弃了继续与巴特勒和奥尼尔打三角进攻的打算。
　　在冲奥尼尔招了招手后，苏枫再次祭出了那令科比看后会流泪，哈达威看后会躲在角落里画圈圈的“杀疯挡拆”。
　　“小丑”霍华德模型不错。
　　防守态度也还算积极。
　　但是在经验值上，他就没法与苏枫相提并论了。
　　这球，奥尼尔的挡拆刚一形成，苏枫便借着奥尼尔的掩护提速抹过了霍华德。
　　然而，作为一座在未来让詹韦绝望的移动堡垒，钱德勒却是在第一时间协防至了苏枫的面前。
　　拥有着极广防守面积以及超强横向移动能力的钱德勒通过且战且退，已然在顷刻间封锁了苏枫继续向前的全部通道。
　　然而……
　　与自己的那俩位接班人所不同的是……
　　谁给这只“拳王”说的，苏枫只会像某只夜店登那样在三分线外以及禁区里玩？
　　咚！
　　罚球线附近，在踩下刹车的瞬间，苏枫于小牛防守的真空地带干拔出手！
　　唰！
　　5比6。
　　也许，别人的两分球杀不死人。
　　但是苏枫的两分球……
　　“你现在是越来越难对付了啊，苏。”
　　小牛的替补席上，看着以往都是在自己帐下，替自己大杀四方的苏枫，在长叹了一口气后，戴维斯略显无奈地说道。
　　而这时，戴维斯的新任助教迈克·布朗则是一脸好奇地问道：“约翰……
　　我们不对苏做点什么吗？”
　　做点什么？
　　在这一刻，看着一脸天真，还没经历过社会毒打的迈克·布朗，戴维斯一脸严肃说道：“如果在面对苏的时候，我们真的能做点什么的话……
　　那你该不会以为，我的那三枚冠军戒指，都是别人送的吧？”
　　作为这个联盟里，真正意义上对最了解苏枫的教练……
　　没有人比戴维斯清楚，像苏枫这样的球员，无论他想在场上做什么，你都很难去阻止他。
　　而且更何况……
　　这货现在还是一只装上了传球键的“组织带师”？
　　之前在复盘热火与数字人的比赛时戴维斯便发现了……
　　今时今日的苏枫。
　　完全不同于猛龙时期的苏枫。
　　因为现在的他……
　　很多时候，他的对手们连让他拔剑都不配了。
　　美国航线中心球馆，在首节比赛结束时，客场作战的热火以33比28领先。
　　次节比赛，热火将他们的阵容调整为了莫宁、哈斯勒姆、苏枫、科沃尔、吉诺比利。
　　而小牛这边的二阵容则是在保留了基德与霍华德的情况下，派上了特里、纳胡拉以及布拉德利。
　　第二节比赛，由小牛先攻。
　　结果刚一上来，苏枫便看见了令其倍感扎心的一幕。
　　左翼，在佯装给基德掩护之后，绰号“喷气机”的特里忽然提速。
　　而就在科沃尔老实巴交地追赶着特里的尾气灯时……
　　“竹竿”布拉德利冷不丁地便挡在了他的面前。
　　场上，特里成功获得了空位三分出手的机会。
　　唰——！
　　真实身高大概在185公分左右的特里在苏枫的记忆里，总计在他的职业生涯里命中过超过2200记三分。
　　并且，这货的生涯三分命中率还高达38%。
　　这赛季，截至目前，特里每场要在三分线外出手近9次。
　　而这一数据，俨然就是一只翻版小苏枫。
　　而且最绝的是……
　　刚刚特里跑出的这套战术……
　　正是苏枫在猛龙效力时，戴维斯给他设计的一套经典三分战术。
　　嗯……
　　如果苏枫记得没错的话，这套战术好像还是在他的暗示下，戴维斯给他画出来的。
　　因此……
　　当看见特里用当年自己欺负别人的套路来欺负自己所在的球队的这一刻……
　　苏枫总有一种，他自己杀了他自己的感觉。
　　场上，轮到热火进攻。
　　在借助莫宁与哈斯勒姆的掩护从底线溜出后，科沃尔同样获得了三分空位的机会！
　　而这时，小牛的替补席上，戴维斯总觉得这一幕他在哪里见过……
　　当——！
　　哦，是了！
　　如果戴维斯记得没错的话，刚刚科沃尔跑的这套战术……
　　可不就是他在猛龙执教时，他给卡特画的那套经典战术吗？
　　而且甚至就连结尾“当”的这一声……
　　在戴维斯看来都是如此地相似。
　　苏枫：“……”
　　离谱！
　　属实离谱！
　　本赛季，得益于热火在场上拥有两位对手必须在他们获得直接进攻机会时夹击的超级球星，因此，科沃尔截至目前的三分命中率达到了惊人的55.8%。
　　而这样的三分命中率……
　　你基本上已经可以理解为，只要出现空位，那科沃尔便不可能失手了。
　　只是……
　　在这一刹那……
　　看着今晚最少已经浪费了自己送出的五次妙传的这群队友……
　　恍惚中，苏枫的脑海里顿时便浮现出了他以前在打2K时，被菜比电脑队友给统治的恐惧。
　　并且，球场上，刚回过来……
　　特里便像名人堂电脑那样，再次通过相同的战术，于外线为小牛飙中了三分。
　　“苏，今晚的小牛，不知道是否配得上你拔剑呢？”
　　场边，在特里连续命中两记三分为小牛反超了比分之后，看着场上的苏枫，戴维斯喃喃自语道。
　　美国航线中心球馆。
　　在苏枫竖起四根手指准备从吉诺比利那儿要球时，戴维斯顿时便感觉自己年轻了好几岁。
　　然而，就在苏枫等待着吉诺比利将球传给他，戴维斯准备独自欣赏苏枫那美如画的单打时……
　　球场上……
　　得到苏枫夏姬霸打许可的吉诺比利却是在点了点头后，于外线完成了一记……
　　莱利看了想揍人。
　　苏枫看了想杀人。
　　戴维斯看了想骂人的……
　　不讲理超远三分。
　　唰——！
　　热火的替补席上，正在休息的奥尼尔一脸好奇地看着坐在自己身旁的巴特勒问道：“像这种三分……
　　难道不是应该只有苏才有这样的资格去投吗？”
　　而闻言，在笑了笑后，巴特勒对奥尼尔说道：“Boss之前说过，每次在马努这么出手时，他都恨不得在第二天把马努给交易走。”
　　“但是……
　　每次在马努能够命中这些投篮时，Boss也都会说……
　　这就是他想要的马努·吉诺比利，在他眼里，苏最好的帮手。”在顿了顿后，巴特勒接着说道。
　　而这下……
　　隐隐中，奥尼尔总觉得他在热火的二当家宝座……
　　好像并没有他想象中的那么稳。
　　美国航线中心球馆。
　　今夜……
　　在新赛季沉寂了很长一段时间后……
　　吉诺比利这把“妖刀”，在苏枫毫无防备的情况下，便自个儿从刀鞘里跑了出来。
　　唰——！
　　球场上，在特里的第三次投篮未能命中之后，刚转过来，摄像机都还在调整机位呢……
　　吉诺比利便在外线，为热火再次飙中了三分！


第五百五十六章 师徒
　　只要对方不首先使用核武器，我方便承诺绝不先出动吉诺比利？
　　很遗憾……
　　球场上，看着现场还处于懵逼状态之中的小牛球迷……
　　其实在这一刻，苏枫也很懵。
　　因为事实在这个夜晚又一次证明了，吉诺比利的专属挂比开关，不仅没有任何规律可循……
　　并且，在他进入“马努时刻”时，作为他的队友，往往你会比他的对手，更想一脚踹死他。
　　“我看你们刚刚都没跟上来，所以我就寻思着不如我自己投了。
　　因为这样可以让你们少进行一次折返跑。”场上，在退防时，吉诺比利一本正经地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着您就是那位只要把对面全杀光，那我就能把我队友都给保护起来的超级辅助？
　　美国航线中心球馆，次节比赛俨然变成了特里与吉诺比利之间的对飚大战。
　　而如果苏枫记得没错的话，在他记忆里，吉诺比利与特里还正好分别是07/08和08/09这两个赛季NBA最佳第六人。
　　新赛季，截至目前，受状态起伏不定的影响，吉诺比利场均能为热火贡献13.3分。
　　而特里则是场均能为小牛砍下15.2分。
　　由于本赛季，在戴维斯入主达拉斯后，特里已经彻底被戴维斯改造成了“超级第六人”，所以从某种意义上来说……
　　吉诺比利与特里今晚的这场“掰头”，你可以简单理解为，这是一场本赛季NBA两大最佳第六人热门人选之间的正面PK。
　　只是……
　　与特里相比……
　　无论你怎么看，都是这只即将从“潘帕斯雄鹰”蜕变为“潘帕斯秃鹫”的吉诺比利更加神仙。
　　球场上，在吉诺比利以一记扭来扭去的突破上篮为热火再下一城之后，小牛的替补席上，就连一向镇定的戴维斯都忍不住吐槽道：“在今晚的这场比赛开始之前，可没人告诉我们，热火的替补席上还藏着一位超级球星。”
　　次节比赛，妖刀在手的苏枫并没有着急拔剑。
　　毕竟，用剑捅人，哪里有用刀剁人来得爽？
　　只可惜……
　　作为一名“吐饼狂魔”，吉诺比利也属于那种受助攻率不怎么高的球员。
　　因此，如果只看苏枫次节比赛的数据，并把他的名字给蒙上……
　　那你一定会认为，这是阿里扎交出来的成绩单。
　　第二节比赛后半段，在奥尼尔等人回到场上后，热火始终保持着他们对小牛的领先。
　　在上半场结束时，热火与小牛的比分为64比57。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　第三节比赛，由小牛先攻。
　　结果一上来，诺天王便给苏某人助攻了一记盖帽。
　　在未能完全撵过苏枫的情况下，诺维斯基转身后的上篮明显急了。
　　作为一本《诺维斯基百科全书》，苏枫很清楚，除了金鸡独立之外，当诺维斯基在背打时，他的转身运球突破，同样是他的一绝。
　　因此刚刚这球，在防守时，苏枫故意给诺维斯基让出了半个身位。
　　“原本防守球员在防守时应该是很被动的才对。
　　但是苏在防守时，他却总是能通过他自身的诱导，把进攻球员的进攻方向，引入他为这些进攻好手们精心设计的套路里。
　　目前在NBA里，除了阿伦·艾弗森和科比·布莱恩特之外，基本上，大多数球员在和苏对位时，都会上当受骗。”小牛的替补席上，回头看着迈克·布朗，戴维斯对其说道。
　　而闻言，看着今晚一直对苏枫赞不绝口的戴维斯……
　　布朗总觉得戴维斯这人的心不是一般的大。
　　因为都这种时候了……
　　难道作为主教练，您不应该先思考一下，我们该如何来追上比分吗？
　　场边，在拍了拍一脸问号的布朗童鞋的肩膀后，戴维斯笑道：“不急……和这支热火打比赛，如果我们急了，那才是热火想要看见的。”
　　场上，轮到热火进攻。
　　借着奥尼尔的掩护，苏枫在外线干拔三分得手。
　　67比57。
　　而随着热火将比分给扩大至两位数……
　　这下，就算戴维斯喊布朗不要着急……
　　布朗也完全听不进去了。
　　因为在布朗眼里……
　　这要是再让戴维斯慢悠悠地指挥下去，那小牛和白白送死有什么区别？
　　嘿！
　　你别说……
　　虽然此时布朗还只是戴维斯的副手，但是对于比赛局势的把握，他确实看得还挺“准”的。
　　因为球场上，在第三节比赛进行到还剩9分12秒时，热火今晚的领先优势已经被他们扩大至了15分。
　　“要不……叫个暂停吧，约翰？”场边，神色愈发紧张的布朗对戴维斯说道。
　　“不急。”在摇了摇头后，戴维斯不紧不慢地说道。
　　这……
　　这还不急？
　　有一说一……
　　要不是戴维斯头顶着三次总冠军的光环，那在这一刻，迈克·布朗是真的想把他一脚给踹回更衣室，然后由他来接管比赛。
　　唰——！
　　场上，在苏枫于左翼三分线往里一步的位置射落他本场比赛个人的第18分后，记分牌上，热火与小牛的比分……
　　已经被改写为了78比61。
　　而这时，布朗总觉得，戴维斯这人似乎有点“名不副实”。
　　因为今晚这场比赛，除了在谈及苏枫时，戴维斯显得他很专业之外……
　　布朗根本就感受不到戴维斯这人在临场应变方面有任何的作用。
　　然而……
　　球场上，就在布朗还在怀疑人生的时候……
　　骤然间……
　　风云突变！
　　“我之所以没有在刚刚叫出暂停，并不是因为我想像菲尔·杰克逊那样借此机会来磨练队员们在场上的自我调节能力。
　　而是因为……
　　我们在进攻时也出现了大量机会，只是我们的球员并没能把握住而已。
　　作为一支进攻型球队，有时候，比赛的节奏远比比分来得更加重要。
　　只要我们的节奏没有乱，那作为主教练的我，所需要做的……
　　便是相信场上的这帮球员，有能力随时把比分给追回来。”小牛的替补席上，在诺维斯基、芬利、霍华德联手掀起了一波15比2的攻击波后，指着记分牌上80比76的比分，戴维斯拍着布朗的肩膀笑道。
　　“原来这一切，都在你的预料之中吗，约翰？”抬头望着戴维斯，布朗万万没想到，小丑竟然是他自己。
　　而这时，在用手指了指脑袋后，戴维斯说道：“我哪有那么神奇，总能预测比赛的走势？
　　我只是……
　　比你更相信，以及比你更了解这支小牛的球员罢了。”
　　作为目前联盟里进攻火力最强的球队之一……
　　在抵达达拉斯后，戴维斯在复盘小牛与勇士的季后赛时便发现了……
　　倘若“小将军”约翰逊能够完全发挥出这支小牛球员在场上的进攻才华……
　　那就凭那支勇士……
　　他们凭什么和小牛打？
　　而相同的理论，在戴维斯看来，同样也适用于小牛在今晚与热火的这场比赛。
　　因为假如小牛连进攻都怼不过热火……
　　那你总不能指望，诺维斯基等人，能像苏枫那样，在防守端无所不在吧？
　　在NBA，像小牛、勇士这种跑轰型球队最大的特点便是……
　　落后20分，对于他们来说，真的只是眨眼间便能追上的事。
　　诚然，从对位上来说，距离绝对巅峰还差一口气的小司机今晚被苏枫搞得很难受。
　　但是，当这架德国战车总能为小牛命中那些令人匪夷所思的高射炮时……
　　苏枫也开始拿他没辙了。
　　因为在NBA……
　　超级球星之所以是超级球星。
　　便是由于他们的发挥好坏，在大多数时间，只取决于他们自己的个人状态。
　　球场上，热火球权。
　　在被小牛给反推了一波之后，苏枫用眼神向按照惯例选择在第三节划水的奥尼尔做出了暗示。
　　而见状，奥尼尔旋即便脱掉了自己的外套，一头钻入了深海。
　　高位，在替苏枫挡死了霍华德的一刹那，奥尼尔突然转身顺下。
　　也许，钱德勒的那根“鱼竿”就算钓一尾十几斤的鱼也不在话下。
　　但是……
　　面对体重接近150公斤的奥尼尔……
　　他要是能把奥尼尔给钓起来，那只怕他的那根“鱼竿”是真的要曰天。
　　美国航线中心球馆，当“鲨鱼”浮出水面……
　　在以一记“鲨鱼溅跃”离开地板之后，奥尼尔霎时间便于苍穹之上接到了来自苏枫的空中接力传球。
　　哐当——！
　　好一记霸王硬上弓！
　　好一记摘花飞叶般的助攻！
　　82比76！
　　电视机前，虽然小牛近两分钟的追分势头很猛……
　　但是在奥尼尔与苏枫打成了一次精彩的“杀疯”连线后，电视机前的热火拥趸们却是立马安心了下来。
　　而这时，小牛的替补席上，戴维斯也走到了技术台前，请求了暂停。
　　布朗：“……”
　　“约翰，你不是说……在比赛节奏没有问题的情况下，作为教练的我们，只需要选择相信球员便好吗？”在戴维斯从技术台前走回替补席上时，布朗一脸好奇地问道。
　　而闻言，在长叹了一口气后，戴维斯神情肃穆地对布朗说道：“迈克……
　　作为助理教练，我必须承认，你在防守上的造诣，哪怕是我也比不了。
　　但是……
　　如果你不明白，为何我会在这时请求暂停的话……
　　那你以后在接到其他球队的邀请时，你真的需要好好考虑一下，你是否有能力胜任一支球队的主教练了。”
　　布朗：“……”
　　小牛的替补席上，看着自己面前这位悟性极差的助理教练，戴维斯向其解释道：“在篮球比赛里，决定比赛胜负的，除了战术、节奏以及球员的个人发挥之外，作为教练的我们，往往还需要学会观察对手。
　　喏，你看，与两分钟前相比……
　　现在这支热火，已然变了支球队。
　　而如果，我不在这种时候提醒我的球员们把他们的注意力提升至能与这支热火相衬的级别……
　　那接下来，等待着我们的，很有可能便是热火的一波流。”
　　布朗：“……”
　　在苏枫原本的时空里，作为曾经辅佐过吾皇的一代名帅，迈克布朗之所以一直没能更近一步，便是因为比起主教练，他其实更适合担任助理教练。
　　因为作为主教练，这货不仅气场不够，而且在对局势的把控上，他也相当捉急。
　　可是恰恰……
　　作为一支球队的主教练，这两点又是最为关键的。
　　因为在很多时候，一名教练的气场，除了能够确保你能在关键时刻压住你的当家球星之外……
　　当你方球员在场上比赛时，他们还能感受到一种名为安全感的玩意儿。
　　就像奥尔巴赫在与不在的凯尔特人完全就是两码事一样。
　　在《灌篮高手》中，在陵南大战湘北时，湘北之所以在最后时刻险些崩盘，便是由于他们当时在场边少了一位定海神针。
　　而哪怕安西教练在漫画里不是在划水，就是在被樱木蹂躏下巴……
　　但是在塑造该场面时，井上雄彦确实参考了现实体育里，很多名帅对于一支球队的影响力。
　　然而遗憾的是……
　　迈克布朗本身并不具备这样的气质。
　　因此，就更别提他那对比赛形势糟糕无比的判断能力了。
　　“这就是约翰·戴维斯呐。”
　　而热火的替补席上，看着选择拍出暂停的戴维斯……
　　在这一刻，很少夸奖别人的莱利是真的发自内心地认为，他在过去，有些太过小看这货了。
　　而相比之下，对于自己亲手培养出来的这位“超级教练”，苏枫却是觉得……
　　他当年果然没有看错人。
　　在苏枫看来，与他之前青睐有加的卢指导一样……
　　戴维斯和泰伦卢都属于那种只要伯乐稍加引导，便能闯出一片天的千里马。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　在这次暂停过后，莱利换上了吉诺比利与科沃尔，来帮助苏枫与奥尼尔近一步拉开空间。
　　而小牛这边，特里则是替换芬利出场。
　　结果……
　　就在苏枫准备向戴维斯和他率领的小牛亮出大宝剑时……
　　马努·吉诺比利，又一次把苏枫已经拔到一半的利剑给生生摁了回去。
　　“苏……
　　虽然马努这几球都进了……
　　但是我总觉得这样打不太好。”
　　球场上，在连续数次于低位要球均被吉诺比利给统统无视之后，回想起被抠掉传球键的科比给统治的奥尼尔，顿时便冒出了一身冷汗。
　　而在拍了拍奥尼尔的后背后，苏枫却是笑道：“放松一些，沙克……
　　因为以后，你还会经历很多这种时刻的。”
　　奥尼尔：“……”
　　很……
　　很多这种时刻？
　　那TM还让不让鱼玩了？
　　场上，在看出了奥尼尔对于吉诺比利这种抠掉传球键的打法怀有深深的恐惧之后，苏枫摸着自己的下巴说道：“沙克……如果一时间你还没法适应马努这种打法的话……
　　那我建议你，你可以在有机会时，仗着你的身高摸一摸他的头，以此来发泄一下你心中的怨气。”
　　而闻言，在长叹了一口气后……
　　你说奥尼尔除了接受苏枫的提议之外……
　　又还能怎么办嘛？
　　而值得一提的是……
　　就在奥尼尔真的跑去摸吉诺比利的脑袋时，苏枫总觉得他发现了一个被人忽视了的盲点。
　　那就是……
　　在自己原本的时空里，邓肯会不会也是因为受不了吉诺比利这种疯起来后的夏姬霸打，所以才会经常去薅他脑袋呢？
　　美国航线中心球馆，在吉诺比利这波突如其来的暴走过后，热火带着102比89的比分进入了末节。
　　这两年，随着NBA常规赛的节奏越来越快，对于常规赛三节比分破百这种事，球迷们已经司空见惯了。
　　而对于一些更喜欢看肉搏大战的球迷而言，斯特恩同样在季后赛满足了他们的需求。
　　在常规赛用进攻尽可能地吸引球迷。
　　而在季后赛，再把决定比赛胜负的权利尽可能地交还给球员们。
　　这便是在斯特恩时代……
　　NBA能够拥有如此之多名场面的原因。
　　而球场上，在末节比赛……
　　苏枫终究还是拔出了那把他一直想拔，但是却又一直被吉诺比利给摁住的利剑。
　　达拉斯，准备好迎接来自核弹的洗礼了吗？
　　唰、唰、唰、唰、唰！
　　有状态极佳的吉诺比利帮助吸引防守，在第四节初段仍然不歇的苏枫，很快便让戴维斯感受到了，之前他的对手们在面对苏枫这种体能怪时的绝望。
　　今夜，吉诺比利的“马努时刻”为热火带来的，何止是在进入决胜时刻时比分上的领先？
　　要知道，因为在今晚的前三节比赛被迫划水……
　　此时此刻，苏枫的体能，可远远没有到达他的极点。
　　两个底角。
　　左右两个侧翼。
　　顶弧。
　　在连续借助队友的掩护绕出机会后，在末节比赛痛失百亿打铁值的苏枫，用连续五记三分，彻底杀死了这场比赛的悬念。
　　而这时，热火的替补席上……
　　本来之前以为自己来到迈阿密后，最少能赶在自己退役前再拿一两次总冠军的奥尼尔，在恍惚间方才反应过来……
　　似乎……
　　好像……
　　自己能够赶在退役前，与苏枫、吉诺比利等人一起在迈阿密建立起一段王朝？
　　在这一刻，如果你要问，正在为苏枫挥舞毛巾的奥尼尔最想说什么的话……
　　那大抵便是……
　　“还有谁”了。
　　而小牛的替补席上，看着在迎接失败时，仍能坦然面对的戴维斯，布朗则是问道：“约翰……难道你不觉得这场比赛我们输的有点可惜吗？”
　　“可惜？
　　嗯……确实挺可惜的。
　　但是面对状态如此之好的苏与马努……
　　很显然，我们并没能拿出能够与他们匹配的状态。”在拍了拍布朗的肩膀后，戴维斯说道。
　　在NBA，一个赛季有82场比赛。
　　而对于早已看淡了王朝兴衰的戴维斯而言……
　　如果他因为一场比赛的失利，而去否定小牛在新赛季取得的进步……
　　那他岂不是在把自己做宝搞？
　　通过这场比赛，戴维斯确实感受到了这支热火的强大与恐怖。
　　可是这并不代表，在面对这支热火时，小牛没有机会。
　　毕竟，像今晚这样的好状态，热火也不可能每场都有。
　　“我很奇怪，苏……
　　明明在今晚赢下达拉斯后，我们已经取得了10连胜，但是为什么我总觉得你一点也开心不起来？”
　　热火的替补席上，感受着许久未曾感受过的超长连胜带来的快感，一边搂着苏枫，奥尼尔一边好奇地问道。
　　“开心？
　　嗯……确实挺值得开心的。
　　但是沙克，这个赛季，才刚刚开始而已。”在擦了擦奥尼尔那与自己交融在一起的汗水后，苏枫说道。
　　在NBA，一支球队想要走到最后，那便意味着他们需要经历长达近7个月的漫长征程。
　　而对于曾经站在过巅峰的苏枫而言……
　　如果他因为这波10连胜，而自以为热火已经无敌……
　　那你总不能说，苏枫以前看过的那些AC米兰的比赛都白看了吧？
　　事实上，除了著名的伊斯坦布尔之夜之外，AC米兰在欧冠的比赛里，可不止一次两次被逆转过。
　　而作为一名年迈的米兰球迷……
　　苏枫又怎可能不知道“胜不骄，败不馁”这个道理？
　　通过这场比赛，苏枫已经感受到了这支小牛给热火带来的威胁。
　　再加上之前已经交过手，与这支热火旗鼓相当的数字人，以及本赛季还未交过手的凯尔特人、太阳等豪强……
　　因此……
　　轻而易举便能建立王朝？
　　醒醒！
　　想要建立王朝，那也得先把地基给打稳了才行！
　　在这个已然暴走的时代……
　　苏枫知道，在尘埃落定之前，所有的一切都是未知数。
　　……
　　14日晚，在告别自己的昔日恩师戴维斯以及达拉斯之后，苏枫与热火连夜飞往了他们下一场比赛的比赛地：
　　波特兰。
　　而在那里，等待着他们的将是……
　　在前不久刚刚对保罗说出了那句“天空才是你的极限”的加内特。
　　以及，在韩国媒体看来，在登陆NBA后，受到了美国人种族歧视，所以才没能打出来的……
　　“亚洲第一中锋”河升镇。
　　“苏，我们来打个赌怎么样？”
　　在飞往波特兰的飞机上，看着坐在自己身旁的苏枫，感觉自己需要增加一点儿比赛动力的奥尼尔对苏枫说道。
　　而闻言……
　　作为一名连当年乔丹的赌约都敢接的“土块”……
　　还不等奥尼尔说出他的赌约内容，苏枫便回应其道：“不管赌什么，这次你都输定了，沙克。”
　　“是吗？那可不见得！”
　　在嘴角微微一扬后，在飞机上，奥尼尔对苏枫这般如此，如此这般道。
　　而与此同时……
　　就在奥尼尔说完他的赌约内容的这一刹……
　　“叮——！”
　　一道熟悉的声音，瞬间便传入了苏枫的脑海。


第五百五十七章 笑起来的苏枫太可怕了！
　　“叮！
　　作为NBA中锋位置上最后的荣光之一，沙克·奥尼尔对韩国中锋河升镇于近期发表的观点一直心怀芥蒂。
　　而身为奥尼尔大哥的你，又怎可能眼睁睁的看着你心爱的沙克弟弟被人欺负？
　　‘来自超级中锋的愤怒’任务已开启。
　　任务条件1：在下场与波特兰开拓者的比赛中，通过空中接力，帮助奥尼尔在面对河升镇时，最少完成两次扣篮。
　　任务条件2：在下场与波特兰开拓者的比赛中，奥尼尔通过你的助攻拿到最少20分。
　　任务完成奖励：【大哥大】专属定制徽章，以及奥尼尔金色传说大礼包一份。
　　任务失败惩罚：降低你在奥尼尔心目中的威望值10点。（当前你在奥尼尔心目中的威望值为：9999/10000）。
　　注意：由于考虑到隔扣在实际操作中的难度，故只要奥尼尔在扣篮时，河升镇处于他附近，那该任务完成条件便会生效。”
　　苏枫：“……”
　　嚯！
　　好家伙！
　　合着现在打铁系统发布的任务，已经成为了专门替自己“打信息”的存在了呗？
　　在飞往波特兰的旅途中，看着这次突然弹出来的任务，苏枫很快便捕捉到了其中几个重要的信息。
　　首先是奥尼尔对河升镇心怀芥蒂这件事……
　　由于不久前，在接受韩国媒体采访的时候，为了给近些年一直在亚洲战场上被中国队蹂躏的韩国男篮找回场子，河升镇当时便随口说了一句，只要他在NBA能够获得充足的上场时间，那他便能成为下一个姚明。
　　结果，这句话在小姚本人听见后，小姚倒是觉得无所谓。
　　因为在NBA，这几年，姚明也见惯了像河升镇这样的跳梁小丑。
　　但是，当这句话传入奥尼尔的耳朵时……
　　奥尼尔却是不干了。
　　因为在奥尼尔看来，目前整个NBA，也就只有姚明配得上他的对手。
　　所以，就冲河升镇这句话，奥尼尔都有一万个理由把他给活活削成人棍。
　　啧！
　　众所周知，奥尼尔这人的心眼一直比较小。
　　另外，作为一名“驯鲨带师”，如果苏枫没记错的话，未来在丹皮尔说出那句他才是西部第一中锋的话时，当时比起姚明……
　　其实奥尼尔才是最生气的那个。
　　毕竟，在这只小姚证明了他有能力与奥尼尔抗衡之后，在奥尼尔看来，这些跳梁小丑跑去羞辱姚明，也等于在间接侮辱他。
　　因此……
　　结合奥尼尔刚刚与自己打赌谁能在下一场与开拓者的比赛里隔扣河升镇的这个赌约来看……
　　苏枫确信，河升镇这货，明晚怕是很难活着走出玫瑰花园球馆了。
　　只是……
　　“这次的任务……怕是有那么亿点难啊！”
　　摸着自己的下巴，看着系统界面上的两个任务完成条件……
　　霎时间，苏枫便沉默了。
　　从理论上来说，苏枫和奥尼尔在比赛中完成两次空中连线的难度并不是太大。
　　但是……
　　就河升镇这货那比饮水机管理员还饮水机管理员的上场时间……
　　有一说一……
　　这绝对是继当年收到“屠龙”任务之后，苏枫所收到的，完成难度最高的一个任务。
　　另外，在苏枫看来，尽管帮助奥尼尔在比赛中拿到20分的难度也不大。
　　但是在这个任务条件加上了奥尼尔拿到的20分必须全靠自己来喂饼的限制之后……
　　这个任务同样也变成了一个难度极高的任务。
　　因为就以奥尼尔的吐饼率来看……
　　就算你换“魔术师”本人来给他喂饼，该吐的饼，他同样也会吐。
　　不过好在……
　　这次任务就算完不成，苏枫所受到的惩罚也等于没有。
　　因为在通过系统看见自己在奥尼尔心目中的威望值后……
　　苏枫总算是明白，为什么这只鲨鱼近来会活成自己的形状了。
　　9999的威望值！
　　介尼玛，介奥尼尔哪是把自己当做了他的救命稻草啊！
　　不吹不黑好吧，哪怕你说苏枫就是奥尼尔异父异母的亲哥哥，苏枫都信。
　　因为就以这恐怖的威望值来看，佐助也未必有这么敬重他老哥啊！
　　……
　　15日，热火抵达了波特兰。
　　按照赛程，他们将在16日晚，于玫瑰花园球馆，迎来他们本次西部之旅的最后一场比赛。
　　而作为苏枫的忠实粉丝，15日当天，苏枫刚下飞机，“我炮”便兴高采烈地带着他的偶像一起去吃了顿炸鸡。
　　新赛季，随着保罗一场比一场打得好……
　　在从明尼苏达来到波特兰之后……
　　胸中素来负有良谋的加内特近来可谓是腿不疼，腰不酸……
　　甚至就连走路都带劲了。
　　在这个世界上，如果说人这种生物最害怕的就是看不到希望。
　　那对于此时此刻的加内特而言……
　　无论是保罗·艾伦那烧不完的钞票，亦或者是年轻炮哥那肉眼可见的天赋，都让他感受到了，他在明尼苏达时从未感受过的……
　　希望！
　　在加内特看来，在这个被苏枫所统治的“黑暗年代”……
　　希望是远比钻石还要珍贵的东西！
　　抬头望望天，瞧，是月亮在笑。
　　低头瞅瞅地，看，是浪花在跳。
　　也许对于这个庞大的世界而言……
　　每个人都是渺小的存在。
　　但是加内特相信，只要这只炮哥能够继续成长下去……
　　那这支开拓者必将在他凯文·加内特的率领之下拥抱美好的明天！
　　咳，且说正事。
　　与苏枫之前预计的一样。
　　虽然保罗提前一年进入了NBA，但是由于这货在大一结束后，便具备了极高的完成度，因此这赛季，炮哥已然成为了年度最佳新秀的头号热门人选。
　　加上加内特十分欣赏保罗在训练时的态度，所以在加内特的暗示之下，平时在队里，甚至就连开拓者队内的一些老球痞，都得对保罗礼遇三分。
　　在苏枫原本的时空里，一些硬特黑们为了尬黑硬特，便搬出了很多加内特欺负新人的典故来尬黑这只铁血大狼王。
　　比如早年拳打斯泽比亚克，晚年脚踹奥布莱恩特。
　　但是其实，纵观加内特的职业生涯你便会发现，加内特这人每次向萌新出拳，都是有一定缘由的。
　　比如拳打斯泽比亚克那次。
　　当时在一次训练里……
　　不停让加内特过来给自己挡拆的斯泽比亚克，由于在防守时非常懈怠，于是加内特便故意有两次没过去给他挡拆。
　　而这时，作为一介萌新的斯泽比亚克，竟然冲着加内特大吼大叫了起来。
　　结果，一向铁血、残暴的加内特怎可能还能忍受得了斯泽比亚克？
　　再比如脚踹奥布莱恩特那次。
　　因为在训练里缺乏激情，加内特便决定通过他的循循善诱，来把奥布莱恩特引向正途。
　　只可惜……
　　由于受不了加内特总是会无端地指责自己，在心态大崩之后，没过多久，奥布莱恩特便淡出了联盟。
　　说白了，就这两起案例，你能说是人加内特喜欢欺负萌新吗？
　　介分明就是人加内特在指引这群萌新！
　　只不过人斯泽比亚克在事后知错悔改，并在随后成为了狼王于森林狼时期的左膀右臂，而奥布莱恩特心理素质不够过硬，没能受住罢了。
　　事实上，加内特这人大多数时间还真就只是对事而不是对人。
　　比如在苏枫记忆里，在加内特的狂舔之下成长起来的郎指导。
　　在苏枫原本的时空里，加内特就曾不止一次在公开场合夸赞朗多，“天空才是其的极限”。
　　当然……
　　这一世……
　　天空已经不再是朗多的极限了。
　　因为这句话，加内特早已在这赛季送给了炮哥。
　　而值得一提的是，如果苏枫记得没错的话……
　　在他记忆里，朗多和保罗之间的恩怨……
　　那也是相当精彩的一部故事集。
　　“如果郎指导知道事实的真相，也不知道他想不想蒙上自己的面庞，化身为黑衣男子来把我炮的腿给打断。”
　　这天，在和保罗吃完炸鸡后，看着保罗的背影，苏枫默默地感慨道。
　　不得不说，这一世，由于自己的出现，虽然很多经典组合不复存在，但是这些新的经典组合，却是让苏枫感觉NBA更加有趣了起来。
　　还是拿保罗和加内特这对组合来说。
　　苏枫前世，在加内特退役时，别看我炮曾说过，他在这个联盟里最痛恨的球员就是加内特。
　　但是其实，在这句话的后半句，保罗也说过……
　　如果加内特是他的队友，那他会非常高兴。
　　毕竟……
　　现实里的加内特可不是起点某个叫静悄悄的狼黑黑两句，他的实力便会受到影响的。
　　无论你再怎么吐槽……
　　巅峰时期的加内特，在苏枫看来，都是NBA历史第二大前锋的不二人选！
　　（马龙、巴克利：？）
　　……
　　16日晚，在玫瑰花园球馆，热火正式迎来了他们向NBA历史最佳开局记录发起冲击的第十一场比赛。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　开拓者：普尔兹比拉、加内特、帕特森、安德森、保罗。
　　与之前打小牛相比，今晚热火的首发阵容又发生了细微的变化。
　　那就是……
　　在新赛季开打了大半个月后，苏枫总算是回到了小前锋的位置上。
　　由于苏枫知道加内特的铁血干拔，就像没有枪头的霸王枪那样捅不死人……
　　所以为了能让奥尼尔在比赛里更加舒服的吃饼，苏枫很清楚，派出同样铁血的哈斯勒姆去与加内特纠缠，才是上上之策。
　　本赛季，从开拓者的赛季规划来看，作为一支一边练级一边冲击季后赛的球队，他们在小前锋以及得分后卫这两个位置上并不是很强。
　　因此，这场比赛，苏枫回归小前锋，不仅能够帮助佩顿减轻年轻版炮哥在挡拆后，佩顿的防守压力……
　　并且，在进攻端，苏枫还能起到更好的牵制效果，从而能够近一步把奥尼尔的进攻空间给扩得更大。
　　另外，因为系统一向不会发布那种自己百分百完成不了的任务……
　　所以苏枫知道，这场比赛，作为开拓者饮水机管理员的河升镇，一定会被开拓者主帅奇克斯给派遣上场。
　　因此……
　　在本场比赛开始前，苏枫也把他与奥尼尔之间的赌约告知了莱利。
　　“放心吧，只要这场比赛开拓者把他们的那个韩国中锋给换上来，那我就会把沙克给留在场上。”
　　而闻言，当时莱利这个老顽童骨子里的恶趣味DNA，顿时便被苏枫给唤醒了。
　　因为NBA的赛程十分漫长，所以对于这个联盟里的大多数教练和球员而言……
　　如果不想办法通过一些比赛来找乐子，那只怕还不等赛季结束，他们便会被活活憋死。
　　因此，一般在核心球员们对比赛提出一些特殊要求时，大多数教练都会选择化身为他们的帮凶。
　　玫瑰花园球馆，场地中央，奥尼尔轻松为热火跳下了球权。
　　高位，在召唤奥尼尔过来给自己挡拆后，苏枫轻松突入了内线。
　　底角，由于有哈斯勒姆的牵制，所以这球加内特没法在第一时间协防。
　　结果，无奈之下，普尔兹比拉只好把苏枫给一把拉了下来。
　　场上，走上罚球线的苏枫两罚两中。
　　2比0。
　　作为一名真正的组织带师，苏枫很清楚，想要通过助攻让奥尼尔不断拿分，那他首先便得站出来告诉这支开拓者，不让自己给队友传球会是怎样的下场。
　　而用通俗的话来说便是……
　　这就是传说中的给比赛定基调。
　　球场上，回过头来，开拓者进攻。
　　保罗与加内特的挡拆把老佩顿折磨得够呛。
　　顶弧附近，年轻的炮哥只用了一个山姆高德，便险些晃折了佩顿的脚踝。
　　而右翼，在顺势外切后，加内特在第一时间便接到了保罗的传球。
　　紧接着，加内特随即便是一记小孩看了会哭泣，大人看了会肝胆俱裂的铁血高位大跳投甩出。
　　唰！
　　咚、咚、咚！
　　场上，在为开拓者先拔头筹之后，加内特一边锤着自己的胸口，一边用他的咆哮点燃了整座球馆的氛围。
　　而这时，开拓者现场的解说员也忍不住感慨道：“这就是凯文给我们带来的战斗精神！
　　他令我们变成了一支铁军！”
　　球场上，轮到热火进攻。
　　还是召唤奥尼尔过来给自己挡拆。
　　高位，在借助掩护一步突入禁区后，展现了极强进攻欲望的苏枫以一记单手劈扣，对开拓者还以了颜色。
　　4比2。
　　而场边，看着场上有点拦不住的苏枫……
　　开拓者主帅奇克斯总觉得今晚开拓者要遭。
　　啪——！
　　果然……
　　球场上，还不等奇克斯想出如何防守苏枫的办法，苏枫便直接从帕特森手里抠走了篮球！
　　哐当——！
　　开拓者的半场，在一条龙快下后，苏枫还即兴为玫瑰花园球馆的球迷们表演了一记风车灌篮。
　　6比2！
　　另外，在退防时，苏枫还故意在路过开拓者替补席的时候，喃喃自语道：“嘶——！
　　说起来，这赛季我还没有拿过50+呢……
　　要不？”
　　奇克斯：“……”
　　卧草！
　　威胁！
　　这TM绝对是赤裸裸的威胁！
　　开拓者的替补席上……
　　受到苏枫威胁的奇克斯立马便向场上的开拓者球员下达了接下来哪怕漏掉其他热火球员，也要把苏枫给摁住的指示。
　　而这下……
　　阴谋得逞的苏枫，哪里还藏得住他的笑容？
　　只是……
　　由于苏枫平时的面瘫人设已经深入人心……
　　所以当他露出笑容时……
　　球场上，开拓者的球员们反而觉得他愈加危险了起来！


第五百五十八章 再现死亡之扣！
　　“嚯！今儿个的苏枫打得可真横呐！”央视，看着今晚一上来便连拿10分的苏枫，哪怕隔着屏幕，你都能感受到张指导那对苏枫满满的“爱”。
　　而一旁，于嘉也说道：“作为NBA的四届得分王，本赛季我们看见，苏枫把他在比赛里更多的精力给投入到了如何串联球队的进攻之中。
　　但是当他在场上想要得分的时候，得分对于他就像是吃饭喝水一样轻松。”
　　“了不得！如果开拓者还不对他们的防守做出调整……
　　那今儿个怕是苏枫的得分得以40分起步了。”在顿了顿后，张指导补充道。
　　玫瑰花园球馆，在首节比赛还剩8分14秒时，开拓者率先请求了暂停。
　　在本场比赛开始前，由于球队的两名替补中锋卡亚帕与斯金纳均受到了伤病的困扰，所以在这次暂停时，奇克斯的表情明显为难了起来。
　　因为在球队正印中锋普尔兹比拉已经领到两次犯规的情况下，奇克斯总不能安排加内特去打中锋吧？
　　呃……
　　奇克斯倒是想那么安排来着。
　　但是当加内特注意到主教练有这样危险的想法时，这只铁血大狼王随即便把自己的头撇到了一边，吹起了口哨。
　　而这时……
　　因为加内特始终没有回应自己的深情对视……
　　于是，在犹豫了数秒后，奇克斯便只得叫起了河升镇。
　　结果电视机前，注意到这一幕的韩国球迷们，瞬间便感觉自己迎来了人生巅峰。
　　在苏枫原本的时空里，由于在与河升镇的生涯4次交手记录里，小姚场均仅能拿到20.8分、8个篮板、1.3次盖帽……
　　所以一直在河升镇淡出NBA前，乃至是淡出NBA后的很长一段时间里，韩国媒体都始终坚信，只要河升镇能够获得与姚明一样多的上场时间，那这只大河马绝对能比姚明更优秀。
　　毕竟，援引韩国媒体的话来说便是，你要是把河升镇在面对姚明时的数据按照每36分钟来计算，那这只大河马同样能够场均狂砍5.8……分？
　　“哇！今晚河升镇选手是以救世主的身份被教练给安排出场了呢！”宇宙国电视台，宇宙国的解说员倍感自豪地说道。
　　而一旁，今晚来到现场客串解说的韩国男篮国手徐章勋则是说道：“看起来，河升镇选手今晚的状态相当不错呢。”
　　镜头回到玫瑰花园球馆。
　　虽然从理论上来说，河升镇这货也有着221公分的身高以及138公斤的体重……
　　但是与之前在面对姚明时所感受到的那种压迫感相比……
　　很遗憾。
　　也就是韩国电视台的解说员们听不见奥尼尔的心声了。
　　否则他们一定会疯狂在公屏上敲出西八，来质问奥尼尔为什么要歧视韩国人。
　　场上，开拓者进攻。
　　在河升镇把热火的协防球员给一同带到保罗的面前后，我炮顿时便僵住了。
　　“真是一次十分出色的挡拆呢，克里斯·保罗一定会相当感激河升镇选手的这次挡拆吧？”宇宙国电视台，宇宙国解说员笑道。
　　咳……
　　有一说一。
　　在这一刻，保罗确实挺想谢谢河升镇全家的。
　　只不过，由于保罗只比河升镇大了几个月，加上此时的河升镇还不知道这只炮哥也是哥中哥……
　　所以在保罗用死亡之瞪瞪向河升镇时，他的眼神明显没有加内特那么好使。
　　好在，一旁，注意到保罗即将陷入夹击的加内特及时冲河升镇摆了摆手。
　　而这下，河升镇哪里还敢怠慢？
　　场上，只见这只大河马在收到大哥加内特的指示后，立马便屁颠屁颠地跑到了另一侧。
　　说起来……
　　“宇宙国”这个国家也是绝了。
　　在苏枫原本的时空里，尽管河升镇贵为首位在NBA打球的韩国人……
　　但是由于这货在韩国国家队的辈分最小，所以每当在训练时，只要自封为“亚洲第一中锋”的徐章勋用手指下地板，那河升镇便会像个小弟弟那样，乖乖地拿上拖把，上前去把地板给拖一圈。
　　而这时，一旁的韩国球员们不仅不会上前帮忙，反而还以此为乐。
　　结果，这件事情在被一些国内媒体给报道后……
　　也不知道是怎么就变了味。
　　在网上，尤其是在一群鹰兔的刻意引导下，韩国人比中国人更加“尊老爱幼”的观点莫名其妙地就成为了当时中国网友的“共识”。
　　而更绝的是，由于在05年的一次队内训练课上与队友西纳诺维奇爆发了矛盾，于是气急败坏的河升镇便与西纳诺维奇打在了一起。
　　然后说出来你可能不信……
　　还是之前那群人。
　　在描述这件事情时，河升镇到了他们的嘴里，竟然变成了一名十分有勇气，敢于向不公平、不自由发出挑战的球员。
　　可是……
　　如果苏枫记得没错的话，从年龄上来说，人西纳诺维奇好像比河升镇还大了两岁吧？
　　那么现在问题来了。
　　这到底是韩国人在“尊老爱幼”上与他们讲究“民主”的爹地一样具备着双重标准呢？
　　还是国内有些吃里扒外的家伙们在跪久了之后，已经跪得站不起来了呢？
　　意思是，因为人西纳诺维奇来自于波黑……
　　所以人就不配享受韩国人“尊老爱幼”的“优良传统”了呗？
　　事实上，在稍微年迈了一点儿之后，苏枫很清楚……
　　这只是因为，有些鹰兔们见不得姚明真的能在NBA把那群美国媒体口中的黑又硬给锤趴下罢了。
　　毕竟，对于这群鹰兔们来说，姚明这哪是在为国争光啊？这忒么分明就是在拿着他的那双超大号篮球鞋在抽他们的脸！
　　球场上，在艰难地从热火的夹击中挣脱出来后，保罗的小中投未能命中目标。
　　这球，因为河升镇的挡拆质量太差，导致开拓者不仅浪费了数秒的进攻时间，并且保罗的个人进攻节奏也受到了一定的影响。
　　因此，在无奈之下，为了避免失误，保罗在晃开佩顿后选择中投可谓是明智之选。
　　然而……
　　“哎呀！如果克里斯·保罗选手这球能够看到河升镇选手的跑位，那就是一次很完美的配合了呢！”宇宙国电视台，宇宙国解说员十分遗憾地说道。
　　而一旁，徐章勋则是吐槽道：“这球，如果是金胜铉选手在控球的话，那他一定会注意到河升镇选手的跑位。”
　　得……
　　今晚过后，就以韩国电视台两位解说以及电视机韩国球迷的观点来看……
　　我炮怕不是得剖腹自尽，才能对得起河升镇？
　　场上，热火球权。
　　为了珍惜河升镇难得且宝贵的上场时间，苏枫果断放弃了他与奥尼尔之间的赌约。
　　毕竟，在苏枫看来，打赌输了，最多也就是输给奥尼尔20000美金。
　　但是要是系统发布的任务完不成……
　　那苏枫届时亏的何止是两万美金？
　　于是顶弧，在从佩顿那儿要过篮球后，苏枫果断挥手把奥尼尔叫到了高位。
　　咚！
　　球场上，在与奥尼尔挡拆形成的一瞬间，苏枫便运球冲破了帕特森的防区！
　　而这时，由于此前苏枫为这场比赛定下的基调……
　　开拓者的其余球员，包括河升镇在内，都朝苏枫这点扑了过来。
　　禁区里，机智的老狼王一边象征性地挥起了自己的双臂向后退，一边嗷嗷叫着示意河升镇待会儿一定要“向死而生，勇往直前”。
　　结果，就在河升镇傻乎乎地扑向苏枫的这一刹那……
　　苏枫只是轻轻一挑，便把一记大饼喂到了已经溅跃在九霄苍穹之上的奥尼尔！
　　“果然和我想的一模一样。
　　苏……
　　科比是科比。
　　而你，是你！”
　　三秒区内，在接到苏枫送出的大饼后，在这一刻，原先每当奥尼尔接到苏枫传球时，那道都会若隐若现的洛杉矶爆炸头身影，此刻，已然消失的无影无踪。
　　因为在奥尼尔看来，苏枫之所以是苏枫，那正是由于，任何赌约在他心目中都远不如赢球来得重要！
　　奥尼尔知道，只要自己完成这一扣，那他便将赢下他在赛前向苏枫所提出的，他和苏枫谁能在比赛里，先于河升镇的面前完成暴扣的赌约。
　　而奥尼尔同样也知道，苏枫肯定知道他这一传意味着什么。
　　但是……
　　苏枫还是传了。
　　“这就是我在过去，无论如何也战胜不了你的原因吗？”
　　哐当——！
　　球场上，在以一记双手暴扣震颤了玫瑰花园球馆之后，在落地的一瞬间，奥尼尔一边指着苏枫，一边笑道：“你赢了，苏！”
　　在这一刻，看着苏枫那张帅气的面庞，奥尼尔总觉得苏枫此刻身上的光芒，已经盖住了整座球场。
　　而闻言……
　　看着奥尼尔那已然完全变成自己的形状……
　　在一愣一怔之后，苏枫却是笑道：“不，是你赢了，沙克。”
　　打赌输了归打赌输了。
　　但是苏枫可不喜欢赖账。
　　只是……
　　刚刚在选择给奥尼尔喂饼之前，苏枫也没能想到，他的这两万美金，竟然能花得这么值。
　　场上，比赛继续。
　　宇宙国电视台，在沉默了数秒后，徐章勋总算是找到了化解尴尬的说辞。
　　“虽然没能防下沙克·奥尼尔这位巨无霸，但是如果不是河升镇选手的积极防守，那这球，苏枫应该已经再次为热火拿下两分了。”在沉吟了两秒后，徐章勋说道。
　　“是的！而且哪怕是面对这个世界上最好的球员，河升镇选手刚刚也没有后退半步！”一旁，在顿了顿后，韩国电视台的解说员补充道。
　　按照系统的判定……
　　因为在奥尼尔接到自己的空接传球扣篮时，河升镇只要处于他的附近，那该扣篮便会判定为有效。
　　所以，眼下，只要再通过空接帮助奥尼尔完成一次扣篮，那苏枫便将达成“来自超级中锋的愤怒”的任务要求一。
　　不得不说，这次系统给自己发布的任务……
　　在苏枫看来，简直比生死时速还生死时速。
　　因为在这一攻一防过后，开拓者的替补席上，奇克斯已经叫起了另一名开拓者的替补四号位。
　　啊这！
　　不是……
　　人河升镇今晚打得难道不好吗？
　　为什么你们就是不愿意多给人一点上场时间呢？
　　球场上，倍感压力的苏枫在防守时甚至只差直接告诉保罗……
　　这球你随便投，我绝对不会去协防你了。
　　因为开拓者已经申请了换人，所以此时一旦形成死球，那河升镇便很有可能会被换下……
　　因此……
　　在注意到佩顿那不停伸向保罗的小手时……
　　不吹不黑。
　　在这一刻，苏枫是真的想一脚把这只“手套”给踹回洛杉矶。
　　好在，在苏枫的眼神防守之下，帕特森及时空切进了热火的内线。
　　而保罗的传球也说到就到。
　　禁区里，帕特森篮下打板上篮命中，轮到热火进攻。
　　而球场上，在佩顿运球过半场后，苏枫也急忙把球要了过来。
　　正所谓机不可失，失不再来。
　　顶弧，在将奥尼尔再次召唤到自己的面前后，借着这只胖头鱼的挡拆，苏枫迅速冲进了开拓者的内线。
　　不得不说，今晚的河升镇，绝对是对那些认为姚明只是因为身高才能打NBA的人做出的最好的回应。
　　因为就这只河升镇在场上的移动速度，与姚明比起来，那可不就是一只蜗牛吗？
　　禁区里，在苏枫再次将球高高抛起后，奥尼尔随即便以一记雷霆万钧的暴扣，炸响了整座球馆！
　　而这时，开拓者的替补席上，奇克斯总觉得自己今晚脑壳一定是被门夹了，他才会选择派河升镇上去顶一顶。
　　只可惜，因为开拓者刚刚才叫过暂停……
　　所以为了节约暂停次数，奇克斯决定还是耐心地等到死球再把河升镇给换下。
　　然而……
　　此时此刻，奇克斯绝对想不到的是，正是他的这次“41省”，才让这场比赛最经典的画面被保留了下来。
　　球场上，轮到开拓者进攻。
　　也许是因为知道自己马上就会被换下，河升镇这球居然胆大包天的在低位主动向保罗伸起了自己的手。
　　而见状，本来不想搭理河升镇的我炮终究还是没能战胜他那长期形成的合理观念。
　　毕竟，从理论上来说……
　　河升镇这球的位置，确实有那么亿点好。
　　只是……
　　场上，还不等河升镇完成转身，苏枫便从后而至，把他给连人带球薅了下来。
　　而场边，因为裁判们并未吹罚犯规，所以这球是一记好帽。
　　只不过，在宇宙国的球迷们看来，这球绝对是因为裁判们都被苏枫给买通了，所以他们才会如此偏袒苏枫！
　　毕竟，就像未来宇宙国的爹地经常用他们干过的事情来认为兔子肯定也是想这么干的一样……
　　作为米粒家的大孝子，对于曾在02年世界杯上靠着裁判一路走到四强的韩国球迷而言，在他们眼里，哪里还有所谓的客观二字？
　　球场上，因为加内特和保罗的退防速度很快，所以苏枫果断放弃了直接打转换进攻的念头。
　　而就在河升镇委屈巴巴地退回己方半场的这一刹……
　　注意到帕特森有些松懈的苏枫，突然运球转身接一个加速，从侧翼再次突入了开拓者的禁区！
　　而这时，为了报刚刚的一箭之仇，河升镇也鼓起勇气冲向了苏枫。
　　可是……
　　也不知道是为什么……
　　在这一刻，河升镇总觉得苏枫在跳起后……
　　好像越来越高了……
　　禁区里，在与苏枫的身体相撞后，试图用自己的右手去把苏枫给薅下来的河升镇绝望地发现……
　　自己那引以为傲的身高，在苏枫的面前，竟然单纯地沦为了摆设！
　　在苏枫可怕的冲击力面前，河升镇那庞大的身躯在骤然间开始不断后倾！
　　哐当——！
　　玫瑰花园球馆，如果你不明白“死亡”二字的真谛……
　　那一定是因为你没有亲眼目睹苏枫的这一扣。
　　场边，来自ESPN的摄影记者安东尼·格林用他的快门记录下了这幅经典的画面。
　　只见腾飞在苍穹之上的中国龙……
　　就像是在看蝼蚁一样……
　　俯瞰着整座球馆。


第五百五十九章 我三弟……啊不，我二弟天下无敌！
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干甚么？
　　球场上，看着那个吊在篮框上做引体向上的怪物，霎时间，跪坐在地板上的河升镇总觉得自己委屈极了。
　　而电视机前……
　　几乎在顷刻间，绝大部分的韩国球迷都果断选择了“自欺欺人”式的，只要我电视机关得够快，那我便可以当做这一切都没有发生。
　　只是……
　　不管这群韩国球迷溜得有多快……
　　他们也无法改变未来多年后，苏枫于数秒前创造的这幅“世界名画”会在互联网上被世界各国的篮球爱好者给反复提及的事实。
　　毕竟……
　　经典永流传。
　　“噢！我的上帝呐！看看你都做了些什么？
　　噢！听我说，这绝对是我这辈子所见过的，最最最霸气的扣篮！”
　　玫瑰花园球馆，在苏枫从篮框上落下后，奥尼尔第一时间便把苏枫的右手给举了起来。
　　并且，这只胖头鱼还用他的另一只手不停指着苏枫，仿佛生怕人们不晓得苏枫刚刚完成了一件多么了不起的事情似的。
　　而开拓者的替补席上，开拓者主帅奇克斯则是感觉自己在今晚一定是脑子瓦特了，才会认为河升镇能上去顶个两三分钟。
　　虽然在NBA，内线球员被人隔扣并没什么可丢人的。
　　但是显而易见的是……
　　与那些宁可站着死，也不愿意跪着生的“背景板”们相比……
　　河升镇刚刚这球多少带有一些报复苏枫的性质在里面。
　　然而令人遗憾的是……
　　由于NBA的裁判们过于“偏袒”苏枫，所以苏枫刚才这记暴力的扣篮不仅把河升镇给震到失去了重心，而且……
　　根据裁判们响哨后的判罚手势来看，这还将是一记“2+1”！
　　“这球……是河升镇选手犯规了吗？”
　　而这时，已经沉默了许久的宇宙国电视台，宇宙国的解说员可算是找到切入的理由了。
　　“这种哨子听说在NBA很正常。
　　作为一名刚刚进入NBA的新秀，裁判们刚才肯定会判罚河升镇选手犯规。”一旁，在沉吟了两秒后，徐章勋补充道。
　　“说起来，美国篮球还真是残酷冷漠呢……在这种时候，竟然都没有人上去帮河升镇选手一把。
　　以河升镇选手的重心和体重来看，在失去重心摔倒后，他想要自己站起来应该不是一件很容易的事情吧？”
　　看着球场上，无人理睬，独自跪坐在开拓者篮下的河升镇，宇宙国解说员一脸忿忿不平地说道。
　　呃……
　　一般而言，在篮球比赛里，在某名球员摔倒后，除非这名摔倒的球员在队内的人际关系差到了一定的境界，否则其他队友肯定会上前搭把手将其给拉起来。
　　而作为一名平时在队里很懂得尊敬“美国哥（ba）哥（ba）”们的存在，河升镇在开拓者的人缘自然没有差到这种地步。
　　可是……
　　由于在扣杀了河升镇之后，某人那近乎可以杀死人的眼神一直挂在河升镇的身上……
　　因此，在这一刻，就算是平时河升镇最为敬爱的加内特爹地，也选择了无视这只大河马。
　　毕竟……
　　像加内特这种义薄云天的男人，怎可能在这种时候为了区区一只韩国河马，而破坏他与苏枫多年的友谊？
　　而保罗……
　　说真的，就冲宇宙国解说对我炮的评价……
　　哪怕保罗听不懂“思密达语”，保罗没有上前补河升镇一刀，都已经算我炮很给河升镇面子了。
　　当然……
　　开拓者的球员们也并非完全是因为忌惮苏枫而没有上前把河升镇给拉起来。
　　只是……
　　说出来你可能不信。
　　就在帕特森准备上前去帮这只河马一把的时候……
　　这只河马竟然委屈巴巴地哭了起来。
　　而这……
　　在开拓者的球员们看来，着实就有那么亿点点丢人了。
　　因为不就是打个球吗？
　　你说你都是职业球员了，这能有什么好哭的？
　　“原来，大郅在他回忆录里说的都是真的。”
　　场上，在与奥尼尔击掌、撞胸之后，看着河升镇那副哭起来比平时还凶的面庞，苏枫不由地便想起了在他原本的时空里，王治郅在退役时对河升镇进行的评价。
　　当时在接受记者采访时，王治郅曾一脸无语地说道：“我记得有场比赛，我们刚和韩国队打完，河升镇就哭了。”
　　而这时，由于当天负责采访王治郅的这位篮球记者不太专业，于是他便好奇地问了一句……
　　河升镇是谁？
　　结果，因为一时半会间想不起用什么词汇来形容河升镇，王治郅便随口补了一句：“就是那个二米二十多的韩国中锋。”
　　诚然，大个子在篮球这项运动里有着得天独厚的优势。
　　但是……
　　并不是每名大个子，都能把他的身高优势，给充分运用到篮球这项运动里的。
　　喏……
　　同样是两米二十多的中锋。
　　每当美国记者们问及与姚明同时代的NBA球星对姚明的看法时，加内特、奥尼尔等人不仅能够随口道出一堆姚明的优点，并且在发表对姚明赞美时，那种发自内心的敬佩，也绝不仅仅只是因为大姚是中国人。
　　而相比之下……
　　王治郅的这句“就是那个二米二十多的韩国中锋”……
　　也许，便是对河升镇最大的褒奖了。
　　因为至少……
　　在真正的亚洲第一中锋心里，他多少还是有那么一丢指甲盖的分量的。
　　玫瑰花园球馆，在独自从地板上站起之后，忽然意识到自己有些丢人的河升镇急忙用手擦了擦自己眼眶上的泪水。
　　其实……
　　河升镇刚刚之所以会感觉自己很委屈……
　　有很大一部分的原因，还是源自于韩国的网络暴力。
　　毕竟，作为全村人唯一的希望……
　　河升镇也怕苏枫的这幅世界名画，会严重刺激到他同胞们那脆弱的玻璃心。
　　于是，在看见教练准备把自己给换下场时，河升镇顿时便鼓起勇气，决定对苏枫说一两句狠话，把刚刚的场子给找回来。
　　只可惜……
　　还不等河升镇开口，苏枫便用最高等级的韩语，也即是韩国人眼里的天龙人语言：英文，向其说道：“喂，你回到韩国之后，记得帮我跟徐章勋他们说一下……
　　如果他们已经忘记了当年被我和我的队友们在亚锦赛上吊打的往事……
　　那明年夏天，我一定会去帮他们回忆一下，被单方面吊打究竟是一种什么样的体验。”
　　球场上，尽管河升镇此时的英文水准还不足以保证他能够听懂苏枫在对他说什么……
　　但是在翻译的帮助下，在了解了苏枫刚刚所说的一字一顿后，河升镇却是傻傻地愣在了原地……
　　因为，那些在韩国国家队队内，河升镇自觉高攀不起的韩国前辈们，在苏枫的眼里，只不过是一群跳梁小丑罢了。
　　而场边，为了避免河升镇近一步激怒苏枫，曾在当年那支数字人任过职的奇克斯也急忙上前把河升镇领回了替补席。
　　“你是傻子吗？FUCK，在这场比赛前，我给你们说过多少次了！
　　在NBA，尤其是现在的NBA，生存的第一法则便是绝对不要在场上去试图激怒苏！”
　　开拓者的替补席上，熟知苏枫针针计较性格的奇克斯劈头盖脸地冲河升镇乱骂道。
　　而这下……
　　河升镇顿时感觉自己更加委屈了。
　　因为明明……
　　是苏枫一直在欺负他！
　　“如果你的脑子有包，那你明天就可以自己想办法游回韩国了！
　　因为这里是NBA！不是你们韩国人平时打得小学生篮球联赛！”
　　场边，也许是看出了河升镇心里还有些不服气，于是，奇克斯便直截了当地把他对韩国篮球的评价当着河升镇以及河升镇那位韩国翻译的面给吼了出来。
　　而霎时间……
　　正好从开拓者替补席路过的苏枫的脑海里，便浮现出了在他原本的时空里，黄金一代以及姚明等人的身影。
　　在1996年的亚特兰大奥运会上，恐怕胡卫东自己都不知道……
　　当时在解说中国男篮的比赛时，美国的前方解说员便多次向他发出了希望他能参加NBA扣篮大赛的邀请。
　　而在2000年的悉尼奥运会上，直到后来加入NBA时，小姚方才知道……
　　原来在那场比赛开始前，美国男篮的球员曾用他来做赌注。
　　另外，孙悦恐怕直到退役也想不明白，科比为什么会在未来如此痛恨他不珍惜自己的天赋。
　　试着想想看吧。
　　如果不是又一位又一位，让美国人看到了中国球员同样可以像美国球员那样打球的球员出现……
　　那只怕，在美国人眼里，中国的职业联赛也只是小学生篮球。
　　什么是现实？
　　这就是现实。
　　残酷、无情？
　　不……
　　强者为尊。
　　弱肉强食。
　　在篮球这项运动里，嘻嘻哈哈永远只属于强者。
　　而弱者，注定只能活在强者的阴影之下。
　　开拓者的替补席上，也许河升镇一时半会儿间还想不通自己的主教练为何会如此惧怕苏枫……
　　但是……
　　球场上，当看着苏枫走向罚球线的身影时，年轻的炮哥却是明白。
　　苏枫，便是这个时代的篮球之神。
　　玫瑰花园球馆，在苏枫加罚命中之后，比赛继续。
　　首节比赛，状态火热的热火始终占据着比赛的主导权。
　　而开拓者这边，虽然炮哥今晚把佩顿玩得够呛，但是这只年迈的手套，在后半节比赛，还是成功利用自己的经验，两次断下了保罗喂给加内特的大饼。
　　在俩队的第一节比赛结束时，热火以35比23领先。
　　而这时……
　　看着奥尼尔的技术统计，苏枫顿时便陷入了沉默。
　　因为按照“来自超级中锋的愤怒”任务要求……
　　只有天知道，想让这只鲨鱼不吐饼究竟是一件多么难的事情。
　　上半场比赛次节后半段，为了让奥尼尔不吐饼，苏枫甚至已经只差在把人给统统晃开之后，再将球手把手地给交到奥尼尔手上了。
　　可是，哪怕如此……
　　在上半场比赛结束时，通过苏枫的助攻，奥尼尔也只拿到了10分，连他半场总得分22分里的一半都不到。
　　中场休息时，由于知道这场比赛多半在三节结束后就得花，因此，为了把握住最后的机会……
　　苏枫感觉是时候找奥尼尔聊一聊了。
　　“沙克……能告诉我，为什么你不能直接把那该死的球给放进去吗？”客队更衣室里，拍着奥尼尔的肩膀，苏枫有气无力地说道。
　　而闻言，情商极高的奥尼尔一眼便看穿了苏枫的真实意图。
　　在奥尼尔看来，苏枫一定是担心他的助攻王宝座被纳什给抢走，所以才希望自己在进攻时能够减少一些不必要的操作。
　　而作为苏枫那最可爱的“沙克弟弟”……
　　倘若自己连这点小小的要求都满足不了自己那帅气的“哥哥”……
　　那奥尼尔还凭什么做苏枫的“三弟”？
　　因此，在寻思了一会儿后，奥尼尔对苏枫说道：“苏，下半场比赛，我会多过来和你打挡拆的。”
　　而这下，在继当年纳什之后，苏枫感觉……
　　他可算是在NBA又遇到一位愿意尽心竭力辅佐自己的“皮蓬”了。
　　因为如果换做是卡特……
　　那苏枫相信，那只特气特气的卡特绝比会吐槽自己是想在比赛里刷数据。
　　但是瞅瞅这只鲨鱼的情商。
　　只是一句“我会过来多和你打挡拆”，便让苏枫对在第三节完成“来自超级中锋的愤怒”任务条件二充满了信心。
　　玫瑰花园球馆。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　场上，在奥尼尔增加了他与自己的挡拆后，苏枫十分顺利地在本节比赛还剩2分36秒时，达成了“来自超级中锋的愤怒”任务的全部条件。
　　而球场上，由于这支开拓者在硬实力上与热火还存在着一定的差距，因此，在俩队的前三节比赛结束后，这场比赛的第四节便彻底沦为了辣鸡时间。
　　在第四节的计时器走向归零时，俩队全场比赛的比分最终停留在了121比102。
　　这场比赛，首节比赛气势如虹的苏枫在随后的比赛里得分不多，仅拿到了28分。
　　不过在助攻端，他却是斩获了17次助攻，外加14个篮板以及2次封盖和2次抢断。
　　而在新赛季渐渐找回了自我的奥尼尔，则是在这场比赛里把开拓者的内线给搅了个天翻地覆。
　　全场比赛，除了依靠苏枫的硬塞频频恰饼之外……
　　加上自己在低位无与伦比的统治力，奥尼尔总计拿到了38分，外加9个篮板以及4次封盖。
　　而赛后，在接受采访时，奥尼尔也将他本赛季的出色状态给归功于了苏枫与他出色的默契。
　　“苏绝对是我合作过的最佳搭档！”
　　新闻发布会上，看着记者们……
　　为了告诉世人自己有多爱苏枫，奥尼尔当时甚至已经只差把自己的内裤都给脱下来，好让他们看清那上面的花纹究竟印着什么了。
　　只是……
　　这时，正值蜜月期的“杀疯”二人哪里晓得……
　　一场真正的屠杀……
　　即将于不久后到来。
　　洛杉矶。
　　看着湖人的赛程表。
　　回想着卡特之前对自己的各种挑衅。
　　在美滋滋地恰完了一份原汁原味的意大利香肠披萨后……
　　苏枫的“二弟”科比·布莱恩特，就这样骑上了他的赤兔马，提上了他的那把屠龙宝刀。
　　而如果硬要给此时此刻的科比硬加一段台词的话……
　　那大抵如下：
　　“君此去欲何为？”
　　“斩卡特，诛猛龙！”
　　“若一去不回？”
　　“那便一去不回！”


第五百六十章 众英豪齐爆发，科比威震米粒家！
　　击败开拓者，热火如愿带着他们新赛季自开局以来的第11场胜利返回了迈阿密。
　　按照赛程，在下一场坐镇主场与太阳队的比赛开始前，热火将会迎来宝贵的两天休息时间。
　　而本来，在返回迈阿密后，莱利都已经把“桑拿房”的水给烧开了……
　　毕竟，作为一名训练狂魔……
　　在莱利眼里，在这种大战开始之前，他帐下的这群男子汉们岂有休息的道理？
　　只是……
　　看在苏枫的面子上，莱利最终还是打消了在与太阳的比赛开始之前死草一波队员的打算。
　　“帕特，大伙儿刚结束了一波客场之旅，在这种时候，我认为适当地给大伙儿放一放假，更有利于我们去冲击总冠军。”
　　热火的训练馆里，看着在上午的训练课结束后，还打算继续加大训练强度的莱利……
　　知道自己必须得挺身而出替佩顿解围的苏枫主动走到了莱利的面前，对其说道。
　　而闻言，莱利顿时便有些不高兴了。
　　因为在莱利看来，就算是他最心爱的苏枫，也不能一而再再而三地触犯他的逆鳞！
　　然而……
　　就在莱利正准备发作的时候……
　　只见苏枫第一时间便将两大桶冰水递到了莱利的面前。
　　莱利：“……”
　　“其实，我也认为，我们是时候得休息休息了。”
　　训练馆内，看着这群都在期待着自己表演“冰桶爆头术”的热火球员们，莱利顷刻间便像一只泄了气的皮球，有气无力地说道。
　　而这下，原本都以为自己将在未来两天踏入地狱的热火球员们，哪里还顾得上欣赏莱利的“冰桶爆头术”？
　　“苏，你可实在是太神奇了！”曾经不止一次品尝过莱利魔鬼训练的老将莫宁掩面而泣道。
　　“在这个世界上，还有什么是你办不到的事情吗？”知道莱利的皮鞭一旦抽起来究竟有多痛的哈斯勒姆一脸感慨地对苏枫说道。
　　“你们都在胡说些什么呢？这分明是帕特体谅大伙儿，和我有什么关系？”
　　训练馆内，察觉到莱利的表情有那么一丢丢不对的苏枫，及时地喝退了这群瞎起哄的队友，并朝莱利竖起了大拇指。
　　而这时……
　　本来心里还有那么一丝不是滋味的莱利，心情瞬间便好了不少。
　　其实，早在上赛季与莱利合作过后，苏枫便很清楚，莱利并非是那种完全不讲理的人。
　　只不过，一般人没有资格和他讲道理，并且他也不会听一般人给他讲的道理罢了。
　　因此，苏枫刚刚之所以把两桶冰水放到莱利的面前，便是想要借此告诉他“己所不欲，勿施于人”这个道理。
　　由于NBA的赛程过于漫长，所以在常规赛行进间搞魔鬼训练，对于这支老将居多的热火而言，无异于是在把自己做宝搞。
　　“老师，我们真的要取消接下来的训练安排吗？”而莱利的身旁，看着被苏枫给成功说服了的莱利，斯波尔斯特拉则是一脸好奇地问道。
　　“埃里克，难道你认为我会怀疑苏的判断吗？”在拍了拍斯波尔斯特拉的肩膀后，莱利反问其道。
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　“既然连苏都认为我们已经到了需要休息的时刻……
　　那我们便到了需要休息的时刻。”在长叹了一口气后，莱利接着补充道。
　　“那……那两桶冰水？”
　　“嗯，既然苏那么费力把这两桶冰水给提过来了……
　　那埃里克，你也是时候像个男子汉一样，尝试一下冰桶的滋味儿了。”
　　“……”
　　……
　　在成功说服莱利给热火的球员们放了一天半的假期之后……
　　17日下午，返回家中的苏枫开始清点起了自己在完成“来自超级中锋的愤怒”任务后的收获。
　　首先是【大哥大】专属定制徽章。
　　从系统的描述来看，与【弑神者】一样，这同样是一个不需要占据装备槽的徽章。
　　而其效果也非常有趣。
　　与那些能够提升自己赛场表现力的徽章、专属技能不同，这个徽章在苏枫看来，更像是一个专门为自己在驯化那些“不可调教的皮蓬们”时，而定制的特殊徽章。
　　在获得该徽章后，该徽章将会根据苏枫于现实里的人际关系，把苏枫在他那些好朋友们心中的威望值通过数据的方式给具象化。
　　比如，苏枫目前在奥尼尔心目中那高达9999的威望值。
　　以及在卡特心目中……
　　仅为58点的威望值。
　　而这样一来，苏枫不仅能够在第一时间通过该徽章了解到谁在背后说他的坏话……
　　并且，将来在打兄弟篮球亦或者是学区房篮球时，苏枫也可以通过该徽章，快速寻找到愿意与他并肩作战的队友。
　　只是……
　　就在苏枫打算通过【大哥大】徽章查询他在小詹詹心目中的威望值时……
　　他却是发现，由于詹姆斯并未与他做过队友，所以此时他与小詹詹的那条线还是灰色的。
　　“所以……这个徽章最大的用途，其实是让我能够更好地来把控整支球队？”
　　看着系统界面里的【大哥大】徽章，苏枫总觉得这个该死的系统，又在暗示他是一个针针计较的人了。
　　毕竟，如果不能查看苏枫在那些没有和他做过队友的好朋友心目中的威望值……
　　那这个徽章可不就是专门为苏枫处理球队“内鬼”而专门定制的吗？
　　“诶，等等……
　　为什么除了奥尼尔之外，我在他的心里也有9999的威望值啊？”
　　在又一次被系统给石锤了自己针针计较的属性后，就在苏枫准备关闭【大哥大】徽章界面时……
　　忽然，一串数字瞬间把苏枫给吸引住了。
　　而在苏枫看清这名对他极度敬重的球员名字后，苏枫顿时便来了精神。
　　因为只见这位对他敬畏无比的球员，赫然是郭艾伦他叔，郭士强！
　　“咦，也就是说，在【大哥大】徽章里，和我做过队友的这个条件，并不仅限于NBA？”
　　在仔细查阅了一番后，果然，在【大哥大】徽章的列表里，苏枫接着又找到了十来位与郭士强一样，对他敬畏拉满了的球员。
　　而这其中，除了中国男篮的队友们……
　　在看见自己在科比的心里威望值也高达9999的时候，苏枫忽然便觉得……
　　他是时候该认真考虑一下未来苏昊和苏宝宝他们在洛杉矶上学的事情了！
　　其实，早在来迈阿密之前，苏枫便打定了他不会在迈阿密终老的主意。
　　而至于原因……
　　也很简单。
　　因为苏枫很清楚，莱利这种人只适合一起创业。
　　虽然以莱利目前对自己的“爱”来看，在自己与热火的这份合同到期后，他肯定愿意再奉上一份大合同。
　　但是，等下份大合同结束之后呢？
　　亦或者是等下下份大合同结束之后呢？
　　醒醒……
　　在NBA，哪怕是强如迈克尔乔丹，公牛在与他续约时都得犹豫再三。
　　而未来，一旦等苏枫的年龄上去之后，就算届时他再能打不管，一向精打细算的莱利也绝不可能像现在这样一直“宠爱”着他。
　　因为在现实利益的面前，老家伙们在这个联盟里不仅交易价值有限，而且一旦你没法在这群老将的身上收获回报，那在无形中，你还等于平白耽误了你球队的未来。
　　因此，在苏枫看来，考虑到自己在与热火这份合同到期后，自己届时那已经不再经得起折腾的年纪……
　　找一支能够让自己安度晚年，顺便再拿几个总冠军的球队，方才是上上之策。
　　总之说穿了还是那句话。
　　在NBA这个生意场里，且不说“一人一城”很多时候都是资本家们极力鼓吹，用于对球员在续约时进行道德捆绑的利器……
　　就光是苏枫中国球员的身份，他凭嘛做美国人的城市英雄？
　　都TM2004年了，不会还真的有人相信，美国人会真心把一个歪国人给当做是自己“城市英雄”吧？
　　不管是费城球迷，亦或者是多伦多球迷，正是因为苏枫的离开给他们留下了无限的念想，他们才会与苏枫有如此之深的感情。
　　但是如果苏枫一直留在费城和多伦多，那随着时间的深入……
　　谁又说得准未来的事情呢？
　　在这个世界上，与其选择相信人与人之间的信任，在苏枫看来，还不如把命运给完全把握在自己的手上。
　　只是……
　　说起来也是绝了。
　　如果苏枫记得没错的话，科比前两天还打电话吐槽他这赛季场均得分不到30分来着……
　　可是……
　　谁能想得到，苏枫在科比的心目中，竟然有如此之高的威望值？
　　……
　　17日晚，在“焚香沐浴”拆开“奥尼尔的金色传说大礼包”之前……
　　由于这个夜晚正好有几场被苏枫重点标记了的比赛。
　　于是，趁着布兰妮不在家，元气满满的苏枫便打开了电视，准备好好研究一下今年热火在季后赛上的几个重点对手。
　　近年来，在斯特恩不断深化推进了于常规赛鼓励进攻篮球的改革之后……
　　NBA的外线球星们已经于本赛季正式迎来了他们的“黄金年代”。
　　17日当晚，在率先进行的骑士与鹰队的比赛里，03一代的两位超级天才詹姆斯与韦德在速贷中心球馆展开了一场对飚大战。
　　该役，新赛季已经获封为“鹰王”的韦德33投17中，算上罚球和三分，总计砍下了43分、8篮板、9助攻。
　　而作为苏枫接班人的小詹詹则是35投18中，算上罚球和三分，总计砍下了45分、9篮板、10助攻。
　　两位NBA的青年才俊在这场比赛里“你一球，我一球”，看得直令电视机前的球迷们大呼过瘾。
　　而紧接着，在数字人与凯尔特人的东部焦点之战里，艾弗森与帕克则是上演了一部名为《速度与激情》的电影。
　　该役，在肌肉丛林穿梭自如的“美国野马”艾弗森全场比赛总计砍下了47分、4篮板、6助攻。
　　而本来，只是被伯德以备用品引入的帕克，则是一战征服了绿军制服组全体成员。
　　在比赛里，只见这辆来自法国的顶级超跑一次又一次用他那神乎其神的花式抛投戏耍了数字人的内线堡垒们。
　　“阿伦·艾弗森主宰了这场比赛！
　　但是托尼·帕克才是这个夜晚真正的赢家！”
　　全场比赛，“法国小跑车”总计为绿军拿到了41分、5篮板、5助攻。
　　而有了帕克替自己攻城拔寨，已经从小邓头晋升为老邓头的邓肯，在这场比赛里也展现出了“DPOY”的风采。
　　与苏枫之前预计的一样，在兰多夫的新秀合同到期前，帕克能以多快的速度融入这支绿军……
　　便是决定着这支凯尔特人能否有资格成为热火对手的关键所在。
　　而这时……
　　恍惚中，苏枫也是再次感受到了莱利这人在建队上的不拘一格。
　　作为一名十足的“赌狗”，若非莱利在之前“鲨鱼东游”的那笔交易里豪赌般的选择了要佩顿而不是要选秀权……
　　那只怕，在季后赛里，帕克和艾弗森都够热火喝一壶了。
　　因为美国东西部存在时区差异的关系，在苏枫欣赏完这两场东部的比赛后，接着，便轮到西海岸的豪强们登场了。
　　新赛季，作为目前高居西部第二的球队……
　　同时也是本赛季NBA场均得分最高的队伍，“只攻不守”的老尼尔森在与德安东尼的跑轰大战里笑到了最后。
　　从阵容上来看，新赛季没什么太大变化的勇士……
　　无论你怎么看，都不是这支太阳的对手。
　　但是史蒂夫·纳什之所以能在苏枫的记忆里两次当选NBA的MVP，便是因为这个混杂在超人之中的凡人……
　　是真的能在NBA的舞台上，以凡人之躯，比肩神明。
　　在苏枫原本的时空里，有句玩笑话叫做，但凡纳什有库里一半的防守，那那支太阳很有可能都已经夺冠了。
　　如果说，没有看过基德的比赛，你便不知道，篮球原来还能这样打。
　　那……
　　没有看过纳什的比赛，你就很难想象，原来，篮球真的能这样打。
　　在菲尼克斯，在夏天苦练了中投的斯塔德迈尔迎来了他的生涯高光时刻。
　　在太阳阵中杀了个七进七出的“小霸王”，在纳什的疯狂喂饼之下，在这个夜晚一举砍下了其个人职业生涯新高的42分、9个篮板。
　　而在三分线外五投五中，全场比赛十一投全中，罚球6罚6中的纳什，则是以一份33分、19次助攻的答卷，向世人再次展现了，何谓高效。
　　莫得办法。
　　纵然翠西弟弟在这场比赛里也砍下了49分。
　　但是在这场比赛结束后，麦迪也只能去空砍群里找小詹詹和艾弗森抱团取暖了。
　　“奇了怪了，这帮人难道都嗑药了么？”
　　而迈阿密，看着在这个夜晚齐齐爆发的NBA外线球星们，苏枫总觉得明天美国的各大体育报刊杂志的编辑们得“郁闷”死了。
　　因为……
　　就这一晚打出来的这些神仙比赛，你让这些编辑们如何选择用哪张图片，用哪名球星的数据来做头条？
　　北京时间18日上午11时30分。
　　洛杉矶时间17日晚21时30分。
　　洛杉矶，斯台普斯球馆。
　　新赛季，虽然自开赛以来，科比便始终领跑着联盟场均得分榜。
　　但是由于这支湖人还在磨合他们的新阵容，加上东海岸的热火才是本赛季人们关注的焦点，所以与往日那支新闻素材不断的湖人相比……
　　近几年以来……
　　今年绝对是斯台普斯最安静、平凡一年。
　　不过作为这个联盟里的“懂科大师”，以及一本《科比百科全书》，苏枫却是知道……
　　今年的这条曼巴蛇，也是有史以来，最不能惹的一年。
　　因为……
　　熟知科比性格的人应该都知道……
　　除了喜欢通过赛场表现来打那些质疑自己的人的脸之外……
　　被人们选择性的无视，同样也是科比这只偏执狂所无法接受的事实。
　　简单来说便是。
　　你喷科比，他会越打越来劲。
　　你不喷科比，他也会越打越来劲。
　　这赛季，在湖人拒绝与菲尔杰克逊续约之后，湖人从休斯顿请来的汤姆贾诺维奇在不久前接受采访时便谈到了他对科比这种偏执的看法。
　　“他就像是一台永远也不会停下的得分机器。
　　相信我，只要他想，那他在比赛里拿到70分、80分，甚至是100分，我都不会感觉奇怪。”
　　从本赛季截至目前的表现来看，除了偶尔一两场与苏枫争夺NBA单场历史打铁记录的比赛之外……
　　科比的手感可谓是一场赛过一场。
　　在这场坐镇主场与猛龙的比赛开始前，15日，在与山猫队的比赛里，科比便以一己之力，帮助湖人成功守住了他们的主场。
　　该役，全场比赛33投15中的科比，算上罚球和三分总计砍下了48分。
　　而其中，仅在第四节，科比便拿到了21分。
　　因此，尽管卡特之心已经路人皆知，但是看在其曾经做过自己三……啊不是，五当家的份上，苏枫还是在这场比赛开始前，善意地向卡特做出了提醒。
　　然而，面对苏枫的提醒……
　　16日，在与猛龙一起抵达洛杉矶后，在接受媒体采访时，卡特便用他的特气特气向世人证明了他的英勇无惧。
　　“我不知道科比有什么好怕的。
　　他是全明星，我也是全明星。
　　而且我还是三次获得过NBA总冠军的球员。”
　　由于今年夏天，ESPN在发布NBA得分后卫排行榜时，卡特被排在了科比与麦迪之后，所以对于ESPN排出的这份榜单，卡特在心里同样十分不服。
　　说白了……
　　在卡特看来，既然大家都是四大分卫，那谁打谁还不是个五五开？
　　正所谓你过江我也过江。
　　科比·布莱恩特？
　　呵……
　　想当年，在多伦多钢铁之家里，他卡特锤科比，简直就是手拿把攥的事情好吧？
　　只是……
　　斯台普斯球馆，随着这场猛龙与湖人的比赛开始，卡特却是很快便笑不出来了。
　　这两年，在苏枫离开猛龙后，少了苏枫的火眼金睛从旁监督，卡特在防守时的很多坏习惯又被他重新给捡了起来。
　　比如，在防守时更喜欢赌博，而不是依靠自己的身体优势，把对手踏实地给防下来。
　　而当一心只想在场上获得轻松快攻机会的卡特，正面撞上已经开启了“天神下凡”开关的科比……
　　其结果，自然是卡特在防守端只能一次次用眼神注视着科比在他面前拔进了各种高难度进球。
　　而新赛季，在戴维斯离任后，被提拔为球队主帅的杰森则是用实际行动告诉了全世界……
　　在NBA，并不是每一名助理教练都有成为主教练的资质。
　　这场比赛，在科比无人可挡的情况下，杰森并未在第一时间对科比采取有效的限制。
　　而更绝的是……
　　夏天，本来在换回马布里后，猛龙球迷自个都认为猛龙将会再次起飞了。
　　可是谁曾想……
　　由于这会儿的马布里一心只想着自己要把自己的数据给打好看，截至目前，猛龙在东部竟然连季后赛圈都没能杀进。
　　而原本应该在这种时候出面制止马布里的杰森，也不合时宜地学起了戴维斯那套死草核心球员的理论。
　　在杰森和他的第一助教里克看来，只要他们能给马布里充足的信任，那马布里一定会用他的表现来回报他俩。
　　然而……
　　就之前小奥尼尔与卡特谁才是这支猛龙大当家的问题都还没解决呢……
　　眼下，再又加了一个马布里进来之后……
　　这支猛龙哪里还有当年那支以团队精神所著称的猛龙的半点风采？
　　好在，今年夏天猛龙前老板查德已经把球队以天价出售给了加拿大的枫叶体育公司……
　　否则，这要是再多等几个月……
　　那鬼晓得这支猛龙会掉价到什么程度？
　　斯台普斯球馆，状态火热的科比仅在上半场便砍下了28分。
　　而猛龙这边……
　　幸好在关键时刻，小奥尼尔成功利用他的经验，为猛龙守住了最后一丝底线。
　　上半场比赛，依靠着小奥尼尔在进攻端10投8中的表现，猛龙在上半场结束时以57比51，成功在比分上反超了湖人。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　第三节比赛初段，马布里和卡特先后通过个人单打为猛龙将领先优势扩大到了两位数。
　　而这时，电视机前，甚至就连苏枫都以为湖人今晚要凉凉了。
　　因为在奥多姆不在状态的情况下，加上此时的米利西奇又不是小奥尼尔的对手……
　　无论你怎么看，介支湖人都不像是能翻的样子。
　　可是就在这时……
　　一场三分雨却是于顷刻间，由科比浇灌在了斯台普斯球馆的穹顶之上。
　　第三节比赛后半段，手感越打越烫的科比在外线连续拔进了4记高难度三分。
　　而尽管应变姗姗来迟的猛龙在第三节剩余的时间里，通过扩大防守限制了科比在三分线的出手。
　　但是谁言没有枪头的霸王枪就捅不死人？
　　低位、高位、侧翼……
　　科比那美如画的翻身后仰彻底看呆了斯台普斯现场的观众。
　　而猛龙的替补席上，里克和杰森则是总感觉这一幕他们在哪里见过……
　　TNT电视台，在这场比赛进入第四节时，看着科比的技术统计，巴克利一脸好奇地说道：“科比今晚已经拿到了55分……
　　他有机会在今晚拿到70分吗？”
　　几分钟后，斯台普斯球馆，科比向查尔斯·巴克利给出了他的答案。
　　因为在第四节比赛还剩6分35秒时，科比本场比赛的个人得分便已经突破了70分大关！
　　球场上，今晚汤帅并没有给不知疲倦的科比施加任何限制。
　　并且，在注意到科比手感爆棚的情况下，汤帅还十分果断地向场上的湖人球员们下达了把那该死的篮球统统都交给科比的指示。
　　而斯台普斯球馆，在科比的本场比赛个人得分来到78分时……
　　现场已经没有坐着看球的球迷了。
　　末节比赛，这时方才意识到大事不妙的猛龙球员们为了不做背景板，早已不等教练的提醒，便对科比采取了疯狂的夹击。
　　然而……
　　在科比这种类型的球员进入他自己的状态时……
　　此时此刻，所能限制他的，已然只剩下了他自己的手感。
　　只可惜……
　　纵然末节比赛后半段，科比的手感受到了体能下滑带来的影响……
　　但是今夜化身为“大聪明”的科比，却是十分机智地通过造犯规，成功博到了罚球的机会。
　　斯台普斯球馆，在科比两罚全中，将他本场比赛的个人得分给提升至80分后……
　　整座洛杉矶早已变成了一片欢乐的海洋。
　　现场，亲眼目睹了科比80分盛宴的湖人球迷们早已沉浸在了科比那不可思议的飚分表演之中。
　　而解说席上，世界各国的解说员们则是不停地在提醒着电视机前的所有篮球爱好者们……
　　这是继当年威尔特·张伯伦在NBA创造了单场100分记录之后最伟大的得分表演！
　　“实在是令人难以置信！说实话，从得分难度上来讲，科比在今晚拿到的80分，在我眼里，绝对比威尔特当年打出的100分更难！”TNT电视台，巴克利并没有在这一刻吝啬他对科比的赞美之词。
　　由于在远古年代，NBA球星与普通球员之间存在着远比今时今日更大的差距，加上那会儿的NBA也没有几支球队，所以当巴克利做出这样的判断时，苏枫也认为这只飞猪的看法是正确的。
　　只是……
　　尽管在前世，苏枫便曾欣赏过一次科比这样的表演……
　　但是在2004年11月17日的这个夜晚，苏枫仍然不敢相信……
　　他所看到的一切。
　　而且，比起苏枫记忆里那场81分还恐怖的是……
　　这场比赛，由于卡特在最后时刻为了不让科比得分，在防守科比投三分时点到了科比的手腕……
　　因此，只要科比最后3罚全进……
　　那他便将在本场比赛砍下83分。
　　球场上，当科比走上罚球线时，隔着屏幕苏枫都能感受到这货内心之中的激动。
　　唰、唰、唰！
　　而斯台普斯球馆，在科比三罚三中之后，在这个神奇的夜晚，科比最终也将他的个人得分给定格在了83分。
　　“我的上帝呐……原本在90年代，我们都以为迈克尔·乔丹会成为今后所有外线球员的标杆。
　　但是在这个夜晚，科比却是办到了迈克尔·乔丹也办不到的事！”
　　TNT电视台，在第四节的计时器走向归零时，巴克利一脸感慨地说道。
　　而一旁，肯尼史密斯则是说道：“这赛季，光论个人得分能力……
　　在我看来，科比已经无人能与之比肩了。”
　　迈阿密，在史密斯说出这句评价后不久，苏枫便收到了来自奥尼尔的短信。
　　“肯尼是认真的吗？他真的有看过你的比赛吗？”
　　客厅里，看着奥尼尔这条酸味十足的短信，苏枫顿时便乐了。
　　因为苏枫知道……
　　这条鲨鱼分明就是在借着自己来发泄他对科比在这场比赛里拿到83分的醋意。
　　牛哇，科比！
　　好一场飚分盛宴。
　　好一个单场83分。
　　瞧瞧你都把这只胖头鱼给急成啥样了？
　　在这一刻，苏枫知道，除了奥尼尔之外……
　　想必还有数不尽的科蜜和科黑们有他们对科比吐不完的槽想吐。
　　但是作为科比的大哥……
　　说出来你可能不信。
　　苏枫还真就一点儿都不酸科比。
　　看着自己手机上，奥尼尔接连发来的N条短信，在寻思了一会儿之后，苏枫果断给奥尼尔回了一条过去。
　　而如果把苏枫发给奥尼尔的这条英文给意译过来的话……
　　那意思大抵如下：
　　“我二弟过江，难道我就不能过江吗？”


第五百六十一章 他过江，我也……过江！
　　网上，在猛龙与湖人的比赛结束后，全世界的篮球爱好者都在热议这场比赛。
　　而“人在家中坐，锅从天上来”的“禅师”菲尔·杰克逊则是不幸成为了在这个夜晚里默默扛起了所有的男人。
　　由于新赛季，奥尼尔的状态持续高走……
　　所以在不少球迷看来，手握着“83科”与“鲨鱼奥”杰克逊都不会玩，那他在湖人执教的这几年里……
　　他究竟是在干嘛？
　　“终于破案了！菲尔·杰克逊才是导致这支湖人功败垂成的罪魁祸首！”
　　“我早就说了，杰克逊如果没有乔丹，那他就什么都不是。
　　正如帕特·莱利说的那样……
　　就杰克逊手里的那堆牌，你在替补席上栓条狗，公牛和湖人都能夺冠！”
　　今年夏天，在从湖人主教练的位置离任后，杰克逊便写了一本名为《最后一季》的自传来回忆他在湖人任教时期的点点滴滴。
　　结果，在这本自传里谈及科比时……
　　杰克逊曾多次用了“不可调教”这样的形容词来描述科比。
　　然而……
　　杰克逊哪里能想到科比这货的打脸速度竟会如此之快？
　　“我并不认为科比是那种不可调教的球员。
　　他很努力，也很勤奋，并且在训练中，他还是我们的榜样。”在猛龙与湖人的赛后新闻发布会上，汤姆贾诺维奇在接受采访时说道。
　　在苏枫原本的时空里……
　　本来科比和杰克逊之间应该还有一段“相逢一笑泯恩仇”的戏份。
　　因为在04/05赛季湖人战绩不佳，湖人便在05/06赛季请回了杰克逊。
　　而由于此前在个人自传里，杰克逊曾对科比进行了多次点名批评，所以当时绝大多数人都以为，杰克逊与科比之间已经不可能再有师徒情谊可言。
　　可是，在经历了一个独自带队的糟糕赛季之后……
　　事实上，科比当时的心态已经发生了很大的变化。
　　而知道该怎么来哄科比的杰克逊，也在这次二进宫之后，选择性地忘记了他此前在自传里对科比的各种批评。
　　只是……
　　在科比这次狂砍83分过后，杰克逊这一世回归湖人的道路却是彻底被堵死了。
　　因为没有了“鹰郡事件”，无法站在道德高度去指责科比的杰克逊，此时在湖蜜们的眼里，已然沦为了马戏团的小丑。
　　“不懂就问，这就是菲尔杰克逊在《最后一季》里说的，那位‘不可教化’的球员吗？”
　　网上，在这个人人都是科蜜的夜晚，全世界的篮球爱好者们纷纷向正在家里赋闲的菲尔·杰克逊发出了声讨。
　　而为了与“禅师”划清界限，以确保自己将来不会被杰克逊给拖累……
　　珍妮·巴斯也果断地在第一时间向“禅师”发去了一条“人生有梦，各自精彩”的短信。
　　苏枫前世，曾有很多天真的球迷认为杰克逊与珍妮巴斯之间是真爱。
　　但是其实，如果你熟知自杰克逊入主湖人以来，湖人内部的这段宫斗史，那你便该知道，杰克逊不过只是珍妮巴斯用来获取权利的工具人罢了。
　　未来，在老巴斯去世后，依靠着与自己兄长“三年之约”成功上位的珍妮·巴斯在察觉到杰克逊正图谋着让湖人改姓后……
　　珍妮阿姨当时想都没想，便一脚把杰克逊给踢到了东海岸的纽约。
　　而眼下，由于杰克逊这一世仅有六冠，加上“OK”王朝也变成了一冠四亚，因此，在网上的舆论纷纷把矛头指向杰克逊时……
　　珍妮·巴斯哪里还管杰克逊与她之间的“一夜夫妻百夜恩”？
　　“我一直都认为科比是一名相当聪明的球员。
　　从同年龄来讲，他已经完全超过了迈克尔·乔丹。”
　　而为了挽回自己那比奥尼尔崩得还彻底的口碑，翌日，在接受采访时，杰克逊也向世人展现了，何谓光速变脸。
　　作为聪明人，杰克逊从来都很清楚他在干什么。
　　说白了，他之所以会选择在自传里批评科比……
　　一方面是为了给那支湖人找借口，而另一方面……
　　则是因为他相信在苏枫的帮助下，奥尼尔一定能重返巅峰。
　　毕竟，身为苏枫的老对手，在这个联盟里，有几个教练比杰克逊更懂苏枫？
　　只可惜……
　　千算万算，杰克逊唯一没能算到的便是，这一世，由于热火给湖人的交易筹码不同，所以在这赛季，这支没有了他和奥尼尔的湖人，也在悄然间发生了翻天覆地的变化。
　　没有了被拉里布朗折磨的那段经历，在苏枫和科比的磨练下成长起来的米利西奇，纵然在与猛龙的比赛里被小奥尼尔给单方面吊锤了……
　　但是反过来，因为米利西奇在外线具备相当的射程和一定的策应能力，所以科比在比赛中所能获得的空间，也绝非历史同期的那支湖人可比。
　　加上在过去的这个夏天，科比并没有像苏枫记忆里那样选择无脑增重，而是在弗雷泽的建议下，近一步改进了他的投篮动作，丰富了在外线的进攻手段……
　　因此，看上去科比的这次爆发是偶然，但是其实……
　　只不过是卡特和这支猛龙，正好撞上了科比那热得发烫的枪口罢了。
　　“他仿佛就是在打电玩一样……这是属于他的夜晚。
　　当然，如果有机会的话，我也会试着在下一场与猛龙的比赛里去拿到100分。”
　　18日，除了杰克逊被记者给堵门了之外，刚想约姚明一起去吃中餐的艾弗森也被记者们给堵在了自家门口。
　　而不约而同的，其他城市的记者们也在当天采访了联盟各队的当家球星。
　　“如果换作是我，我也能在一场比赛里拿到83分……
　　当然，我指的是在NBALIVE游戏里面。”
　　菲尼克斯，在与球队一起踏上飞往迈阿密的飞机前，麦迪幽默风趣地调侃道。
　　“疯狂，疯狂，疯狂，除了疯狂之外，已经没有词语可以形容科比了。”而波士顿，在接受记者采访时，伯德则是如此说道。
　　“想知道人类的进攻极限吗？去防守科比吧，他不会让你失望的。
　　不过，如果你想感受的是来自外太空的进攻极限……
　　那我建议你最好去迈阿密找苏。”印城，作为目前公认的NBA最好的外线防守球员之一，阿泰斯特在接受采访时说道。
　　而当年把科比给钦定为了自己接班人的“老流氓”也没让广大的科蜜们失望。
　　毕竟，比起被苏枫成天揪出来开涮，从内心上来说，乔丹更乐意站出来吹一吹科比。
　　“他每天都在和各种各样的人进行比赛，也许很多人都认为苏比科比更优秀，但是在我看来，这个时代并不是只属于苏的。
　　科比在刚刚过去的夜晚，用他的行动证明了苏能做到的事情，他同样能做到。”
　　看……
　　什么叫做前篮坛第一人的手段？
　　只要把自己的接班人吹得足够强……
　　那在被人们拉出来与苏枫进行比较时，乔老板可不就能够坐山观虎斗了么？
　　“在某场比赛里拿下80分以上的分数确实足够伟大。
　　但是在NBA，任何人只要有投篮加上罚球能过超过70次的机会，他们同样也能拿到这样的高分。
　　当然，前提是你得有这样的精力以及欲望。”迈阿密，当莱利被问及对于科比砍下83分的看法时，本来最开始，莱利是想说83分没什么了不起的。
　　毕竟，在拥有了苏枫这个满级号之后……
　　什么样的世面他莱利没见过？
　　可是一想到如果苏枫真的在未来单场飚下了70分亦或者是80分……
　　莱利忽然便意识到了一个很严重的问题。
　　那就是……
　　他好像还真不能一味地去贬低科比。
　　因为那样一来，等苏枫将来打出高得分的时候，人们不就会说在NBA，只要有人能够拥有足够的出手次数，那他们便能像苏枫一样去得分了吗？
　　“我认为，当球员们在场比赛时，五个人都发挥，打一场团队篮球，这才是篮球的真谛。”
　　而在奥尼尔被记者们给堵门时，本来心里就很酸的奥尼尔，则是逗乐了前来采访他的记者。
　　因为奥尼尔的这番说辞明显是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　呵……
　　团队篮球？
　　沙克，你是认真的吗？
　　意思是，你以前在比赛里一V二、一V三的画面，也是为了让队友们能够充分享受“团队篮球”带给他们的快乐呗？
　　“我实在是受不了这群记者了，苏，你必须得想想办法，尽快打个高分出来！
　　只要你愿意，我可以一直在比赛里给你挡拆！”
　　18日，委屈坏了的奥尼尔再次拨打了苏枫的电话，向苏枫诉苦道。
　　作为一只有自知之明的胖头鱼，奥尼尔知道，以他目前的体能状况，就算在比赛里你真给他这么多出手机会，他也很难在对手的围剿之下砍下像科比这么高的得分。
　　而且更何况，奥尼尔的得分还全得靠两分、两分地硬往上怼？
　　因此，在情急之下，奥尼尔这次决定走“曲线救国”的路线。
　　在奥尼尔看来，只要苏枫能够尽快打出一场高得分的比赛，那届时，他便能“鱼仗风势”，向这群疯狂挖苦自己的记者们反手拍出一个大写的问号。
　　而就在苏枫正准备回应奥尼尔时……
　　“叮——！”
　　好家伙！
　　合着奥尼尔除了是自己的皮蓬之外，这货还同时是自己的任务发动机呗？
　　作为一名老任务达人，早在当年研究打铁系统时，苏枫便摸清了打铁系统的任务触发规律。
　　只不过，由于机遇这玩意儿可遇不可求，所以从任务发布数量来说，近些年，苏枫收到的任务明显是呈下降趋势的。
　　“作为奥尼尔最好的大哥，由于近来奥尼尔压力很大，所以你决定再次出手帮一帮他。
　　‘给可怜的沙克弟弟一个打问号的机会’任务已开启。
　　任务要求：在接下来的一个月里，在任意一场NBA比赛中拿到70分或70分以上的分数。
　　任务完成奖励：解锁你与科比·布莱恩特之间的天命羁绊系列任务。”
　　苏枫：“……”
　　天……
　　天命羁绊任务？
　　看着系统界面里突然弹出来的任务列表，如果苏枫记得没错的话，除了自己与邓肯之间的“天命之战”外，这还是他首次收到，在系统发布的任务里，有天命二字的任务。
　　另外……
　　作为‘给可怜的沙克弟弟一个打问号的机会’任务的最终奖励……
　　苏枫万万没想到，原来在打铁系统发布的任务里，还有套娃这一说！
　　尽管暂时还不晓得这个与科比之间的天命羁绊系列任务的最终奖励会是什么……
　　但是就以想要解锁这个套娃任务的前置要求来看……
　　苏枫相信，这个他与科比之间的天命羁绊系列任务，其奖励绝对会相当可观。
　　因为……
　　哪怕苏枫的得分能力再强不管，在NBA的比赛里想要拿到70分亦或者是70分以上的分数也是一件可遇而不可求的事情。
　　简单来说便是……
　　除了苏枫自己状态拉满，怎么投怎么有之外，他的对手还必须得像猛龙一样给力，能给自己打第四节的机会。
　　否则……
　　在苏枫一波暴击直接带走比赛之后，他总不能像布克那样，把脸给丢进下水道吧？
　　开什么国际玩笑！
　　就以苏枫今时今日的牌面而言，就算他能够说服他自己这么干，事后他也绝对不会收获任何赞美。
　　不过不管怎样……
　　这次在被奥尼尔唤醒了自己骨子里的DNA后……
　　苏枫也觉得……
　　他好像是有一段时间，没怎么痛痛快快地抠掉传球键打上一场了。
　　因此……
　　如果真有机会能在接下来的比赛里挑战一下自己的极限，苏枫并不介意提前在常规赛开启他的终极杀戮模式。
　　“苏，对于科比在昨晚砍下83分的表现，你有什么想说的吗？”
　　而值得一提的是……
　　18日当天，就在苏枫准备去机场接布兰妮的时候，他同样也被记者们给堵在了自家门口。
　　而本来，由于科比昨晚在电话里一直向自己炫耀到了凌晨四点，苏枫是太不想帮他说好话的……
　　但是考虑到自己在科比心目中那高达9999点的威望值，苏枫知道，介做人，有时候必须得把格局放大一点才行。
　　因此，看着这群记者们，苏枫在寻思了一会儿后笑道：“在我看来，科比目前的得分能力已经凌驾于所有NBA外线球员之上了。”
　　因为新赛季改行打起了大前锋，所以苏枫在夸科比的时候，明显也和记者们玩起了文字游戏。
　　只是……
　　就这群已经与苏枫斗智斗勇了整整八年的记者，他们怎可能会如此轻而易举地上当？
　　“苏，你说的所有NBA外线球员，也包括你吗？”苏枫的家门口，一位来自洛杉矶的记者一脸好奇地问道。
　　苏枫：“我说的是，所有NBA外线球员。”
　　“那包括你吗？”
　　“……”
　　嘿……
　　你忒么还和劳资杠上了是吧？
　　低头看着这位洛杉矶记者，在沉吟了两秒后，苏枫对其说道：“你知道为什么只有在退潮时，人们方才能够知道谁在裸泳吗？”
　　闻言，这名来自洛杉矶的记者摇了摇头。
　　“时间能给出一切答案……
　　包括你今天的这个问题。”在略显深沉的长叹了一口气后，苏枫就此打住了这场临时采访。
　　而这时，看着苏枫那宛若世外高人一般的身影……
　　刚刚这位一心只想挑事的洛杉矶记者，在恍惚中总觉得……
　　他悟了。
　　只可惜……
　　相比之下，17日当晚的受害人卡特就没有苏枫这般能说会道了。
　　在接受记者采访时，本就心烦意乱的卡特发表了整整十分钟关于科比砍下83分的看法……
　　然而……
　　现场，当时竟然愣是没有一名记者听懂卡特到底说了些啥。
　　这一世，作为四大分卫里在起跑线上原本始终保持着领先的存在……
　　三冠在握的卡特这两年用实际行动向人们证明了，什么叫做飞龙骑脸也能输。
　　在艾弗森勇夺总冠军，麦迪率领太阳打进总决赛，科比开启弯道超车模式的时候……
　　说出来你可能不信……
　　这只卡特一边既想坚持打团队篮球，一边，他又忙着在与小奥尼尔、马布里争夺猛龙的大当家。
　　在NBA，虽然数据不能代表一切，但是如果你连数据都无法说服球迷，那球迷们又该如何来吹你？
　　自打苏枫离开后，在猛龙的比赛里，你经常能看到卡特总是不知道自己该去做什么。
　　就拿上赛季猛龙的季后赛来说……
　　每当你以为卡特要爆发的时候，下一秒，他便会把他那已经给拉出来了的意大利炮给缩回去。
　　也许，真的只有在打到最后读秒时，卡特才能明白他需要做什么。
　　可是，作为一只球队的领袖……
　　卡特近一年多来的表现，显然不足以服人心。
　　……
　　19日，按照赛程，热火坐镇主场迎战太阳。
　　由于科比之前打出的“83分”神迹热度还未消退，因此在本场比赛开始前，中美两国的解说员都在讨论着一个类似的问题。
　　那就是，已经在NBA的比赛里不止一次证明过自己得分能力的苏枫，能否在本赛季结束前给予科比回应。
　　众所周知，苏枫与科比这对“双子星”喜欢盯着彼此的数据打早已不是什么新鲜的事情。
　　所以，在这次科比创造了NBA历史第二单场得分记录之后，人们最好奇地便是……
　　苏枫会在何时，会于何地，踩上他的筋斗云，提上他的金箍棒。
　　而美航中心。
　　虽然对人们关注的焦点并不感兴趣……
　　但是如果你要问在这个联盟里，谁对苏枫的“金箍棒”最有发言权……
　　那一定是经常被苏枫用“金箍棒”威胁的布兰妮。
　　场边座位上，一想到自己昨晚帮苏枫强化完武器后，苏枫在闯关时那势不可挡的霸道身姿，布兰妮的脸颊上便不由地泛起了一阵红晕。
　　而球场上……
　　也不知道为什么……
　　在赛前进行投篮训练时，奥尼尔总觉得苏枫好像对自己有意见一般。
　　本来，在比赛开始前，奥尼尔还想找苏枫聊聊如何帮他刷……得分的事情……
　　但是每当奥尼尔笑着走到苏枫的面前时……
　　苏枫那冰冷的表情，差点就让奥尼尔误以为他回到了“天寒地冻”的洛杉矶。
　　“奇了怪了……昨天打电话时不还好好的么？”场上，看着全程垮脸的苏枫，奥尼尔感觉他与苏枫之间，一定是发生了什么误会。
　　于是，在鼓起勇气之后，奥尼尔决定还是得找苏枫聊一聊。
　　毕竟……
　　眼下苏枫可是他奥尼尔唯一能够依靠的大腿。
　　然而，说出来奥尼尔可能不信……
　　苏枫之所以面色会如此难看……
　　纯粹只是因为他昨晚在拆开那份“奥尼尔金色传说大礼包”时脸黑了而已。
　　打铁值……
　　打铁值……
　　还是TMD打铁值！
　　没有人知道，昨晚在抽出一堆打铁值后，苏枫当时到底有多愤怒。
　　“说起来，肯尼，这还是布兰妮这赛季首次来到场边给苏加油吧？”TNT电视台，当特写镜头给到场边的布兰妮时，巴克利笑道。
　　“好像是的。”而一旁，知道巴克利多半是要科普冷知识的史密斯在愣了愣后，说道。
　　“可能很多人都不知道，截至目前，在布兰妮来到现场观看的全部比赛里，苏场均仅能拿到27.5分，并且其投篮命中率仅为43.8%。”
　　在停顿了几秒后，巴克利翻开了自己的小本本，向电视机前的美国球迷科普道。
　　而闻言，史密斯顿时便懵了。
　　因为他万万没想到，巴克利竟然连如此冷门的冷知识都能掌握。
　　“似乎当女朋友出现在场边时，苏的表现总是会那么不尽如人意。”演播室内，看着被自己精心整理的数据给震惊无以复加的史密斯，巴克利心满意足地说道。
　　而球场上，在俩队的热身结束后，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　太阳：亨特、马里昂、希尔、史蒂文森、麦迪。
　　热火：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、佩顿。
　　新赛季，受超级奢侈税带来的影响，太阳在夏天放走了安托万·贾米森。
　　不过从整体阵容上来看，这支太阳的战斗力依旧可怕。
　　尤其是在马里昂也进入他的巅峰期之后，这只无所不在的“骇客”已经被太阳球迷给戏称为了“菲尼克斯小苏枫”。
　　场地中央，在跳球中，奥尼尔轻松战胜了亨特。
　　作为太阳在夏天补进的一名内线，斯蒂文·亨特身高213公分，体重105公斤。
　　无论是从体型还是从实际吨位来看，这货都不是奥尼尔的对手。
　　只是，在一心只想帮助苏枫打出高分的情况下，奥尼尔哪里还有心思跑克内线欺负这货？
　　高位，在苏枫得球的一瞬间，奥尼尔便替他把马里昂给挡在了身后。
　　然而，就如巴克利在赛前所说的那样……
　　似乎每当布兰妮出现在场边时，苏枫的状态都不会太好。
　　当——！
　　热火首攻，苏枫在形成了绝对空位的情况下，先给格兰特·希尔送了一板。
　　这两年，大体上始终保持着健康的希尔在苏枫看来就离谱。
　　在苏枫原本的时空里，哪怕经历了数次返厂大修，希尔叔叔的运动能力也能让年轻后辈们目瞪口呆。
　　因此，就更别提现在这只健康版的希尔了。
　　场上，刚抓下篮板，希尔便运球发动了转换进攻。
　　阿里扎没能跟上希尔的第一步。
　　在一条龙突进至热火的禁区后，希尔这次只花了4秒时间，便让地球人看到了外星人究竟能跑多快。
　　2比0。
　　热火球权。
　　顶弧，借助着奥尼尔的掩护，苏枫再次形成了错位。
　　可是……
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　奥尼尔：“……”
　　在顶弧偏左的位置，苏枫的空位三分竟然又一次偏离了目标。
　　而篮下，在捡到篮板后，这次轮到翠西弟弟秀他的天赋了。
　　这赛季，没有人知道老佩顿到底有多想报警。
　　因为现在这个版本的年轻人，个个跑起来都跟飞毛腿似的。
　　唰——！
　　外围，麦迪追身三分命中。
　　5比0。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利笑道：“在我看来，NBA真的得把最佳防守球员颁给布兰妮，因为事实证明，在这个星球上，只有布兰妮才能防得住苏。”
　　球场上，轮到热火进攻。
　　而这次，苏枫还真就不信了！
　　要知道，在今晚的比赛开始前，苏枫可是感觉他的状态相当不错的。
　　就是这篮球在出手后……
　　那弧线令苏枫十分绝望。
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　球场上，苏枫今晚一上来便投出了三连铁。
　　不过好在，这球奥尼尔及时插入了篮下，为苏枫抢回了这记前场篮板。
　　而这时……
　　电视机前，本来因为在与猛龙的比赛里打出83分，还沉浸在喜悦之中的科比顿时便不高兴了。
　　因为只见美航中心……
　　奥尼尔这货竟然在抢下篮板后，把那该死的篮球给传回到了苏枫的手上！
　　在这一刻，鬼知道科比的心里有多少头草泥马奔腾而过？
　　沙克，你知道吗……
　　你跪舔苏枫的那副模样，实在是令我感到恶心。
　　当——！
　　而场上，在第四次抬手也偏出了篮框之后，苏枫发誓，今晚他要是再出手一次三分，那他就是狗！
　　禁区里，亨特这次成功为太阳保护下了后场篮板。
　　而作为目前联盟里最擅长打转换进攻的队伍之一，太阳则是又一次展现了他们在快攻上的活力。
　　马里昂空切至篮下接麦迪击地传球劈扣得手。
　　7比0。
　　场边，热火的替补席上，看着今晚手感不大对劲的苏枫，莱利已经准备起身去技术台叫暂停了。
　　回过来，热火球权。
　　本来想去低位落位的奥尼尔在寻思了一会儿后，还是主动提到了高位来给苏枫做墙。
　　啪——！
　　结果，还不等苏枫发动进攻，洛杉矶，科比便已经摔碎了自己手中的遥控器，并抱着瓦妮莎回卧室造人去了。
　　球场上，马里昂的横移速度再快不管，他也很难在第一时间绕开这只心甘情愿给苏枫打下手的胖头鱼。
　　借着奥尼尔的掩护，苏枫这球干脆直接突入了篮下。
　　而一旁，希尔见状只得一把抱住了苏枫。
　　只不过，作为篮球场上著名的绅士，这球希尔明显对苏枫太过温柔了。
　　三秒区内，在哨响的一瞬间，苏枫同时把球抛向了篮板。
　　砰……当……当……当。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　你说投篮打铁也就算了！
　　可是为什么我会连这种十拿九稳的二加一都搁不进去啊？
　　难道……
　　这就是传说中的钢铁意志吗？
　　唰——！
　　场上，就在苏枫即将陷入绝望的一瞬间，在篮框上弹了数下后，篮球最终还是滚入了篮圈。
　　而TNT电视台，巴克利则是吐槽道：“在开场连续四攻不进之后，国王陛下终于命中了他今晚这场比赛的第一个进球。
　　希望这次‘二加一’能给他带来一些好运。”
　　罚球线上，在缓了口气后，由苏枫执行加罚。
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　得……
　　就这手感，还过个屁的江！
　　在苏枫看来，要是他再这么铁下去，那只怕他江还没过，科比便已经一路推平了。
　　球场上，被自己的手感给气到说不出话来的苏枫刚一回来便赏了马里昂一记大帽。
　　这只快速切入篮下的“骇客”万万没想到，苏枫的回防速度竟然能如此之快。
　　要知道，身为苏枫的小迷弟，马里昂刚刚在上篮时，可是做好了万全的准备，方才把球送向篮板的。
　　然而……
　　在极度愤怒的情况下，连航母都能击沉的苏枫又一次在这个夜晚证明了……
　　你对他的所有高估。
　　最后都会变成低估。
　　就是……
　　美航中心，还不等苏枫冲马里昂装杯，外围，正好接到苏枫帽下来的篮球的麦迪，便在外线不讲理地甩出了一记大狙。
　　唰——！
　　苏枫：“……”
　　看看人家！
　　在这一刻，望着麦迪，苏枫总觉得他今晚被篮框给针对了。
　　首节比赛，手感不佳的苏枫及时在后半节比赛里调整了自己的心态。
　　但是凭借着开场之后建立起来的这波优势，在俩队的第一节比赛结束时，太阳还是以37比28领先热火进入了次节。
　　而TNT电视台，看着苏枫在首节比赛交出来的成绩单，巴克利总觉得他有必要提醒一下苏枫，以后尽量少让布兰妮来场边OB他的比赛了。
　　毕竟……
　　作为头号苏吹，只要一天不吹苏枫，巴克利便浑身感觉难受。
　　可是……
　　再怎么吹苏枫不管，巴克利也总不能连一点程序都不走吧？
　　次节比赛，俩队均进行了人员调整。
　　热火这边，莫宁、哈斯勒姆、苏枫、科沃尔、吉诺比利一字排开。
　　而太阳这边，在有领先优势的情况下，德安东尼把麦迪和希尔都撤回了替补席。
　　虽然在季后赛上，德安东尼死草主力的毛病一直备受诟病。
　　但是在常规赛，在该让核心球员休息时，德安东尼还是会让核心球员回下血的。
　　球场上，次节比赛一上来，巴博萨便刺穿了吉诺比利的防线。
　　只不过，前脚刚踏入内线，巴博萨便感觉自己被某人给盯上了。
　　可惜的是，由于巴博萨此时已经来不及分球，因此，哪怕背脊发凉不管，巴博萨也只得选择硬着头皮出手。
　　啪——！
　　结果……
　　事实证明，巴博萨的第六感还是蛮准的。
　　因为，还不等篮球触板，苏枫便飞身于空中双手把这球给抓了下来！
　　场边，看见这一幕的奥尼尔彻底服气了。
　　因为就算手感不佳……
　　在奥尼尔看来，苏枫对于比赛的统治力也绝非一般的超级球星可比。
　　场上，吉诺比利接苏枫长甩上篮得手。
　　37比30。
　　而这时，在仔细查阅了苏枫的生涯数据后，史密斯也向电视机前的美国球迷科普了一个冷知识……


第五百六十二章 让篮球飞一会儿！
　　众所周知，每当苏枫和科比其中一人爆发，那另一人也必定会于下一场暴走。
　　而在《枫学》以及《科学》里，这一有趣的现象也被球迷们给戏称为了“枫科定理”。
　　那么……
　　假如“布兰妮定理”撞上了“枫科定理”……
　　又会是什么样的结果呢？
　　通过耐心、仔细地查询，史密斯发现，在苏枫的职业生涯里还真就有那么几场，这两个定理相撞的比赛。
　　而其结果，无一例外都是苏枫在比赛里打出了超神的表现。
　　虽然随着人类的科学文明发展，迷信某种无从考证的定理已经被人们视为了一种愚蠢的行为。
　　但是对于玄学时常会光顾的体育比赛而言，各种各样的定理早已成为了球迷们在看比赛时的一大乐趣。
　　比如足球场上，著名的“德米凯利斯定律”。
　　比如DOTA2赛场上，被誉为“Major躲冠王”的RTZ。
　　比如在NBA赛场上，奥尼尔在季后赛逢苏枫便不胜的定理。
　　“嘿，伟大的查尔斯·巴克利，今晚你想跟我打个赌吗？”TNT电视台，看着正准备找角度来吹苏枫的巴克利，史密斯忽然觉得……
　　今夜，似乎是一个很好地，让自己找回之前场子的绝佳机会。
　　反正这两年，果奔自己也果奔过了。
　　因此，在史密斯看来，如果能借此机会让他与巴克利重新回到平等的地位，而不是自己每天必须都得用“敬语”和他说话……
　　那为什么不这么干呢？
　　镜头回到美航中心。
　　次节比赛，作为被德安东尼保留在场上的唯一首发球员，马里昂并没有沉浸在首节比赛结束时，德安东尼对他的褒奖之中。
　　因为“骇客”十分清楚，与那些被自己在比赛里篡改了“程序”的进攻球员相比……
　　在这场比赛里，苏枫从未丢失过他自身的比赛节奏。
　　而且在开局频频打铁的情况下，苏枫很快便把他的注意力给集中在了防守端。
　　在马里昂看来，这得是自我调节能力得有多么变态才能办到的事情？
　　要知道，在篮球比赛中，一旦像苏枫这样的顶级Carry在比赛中失去自己的准心，那往往在接下来的这场比赛里，这些顶级Carry们便会越打越急。
　　但是从首节比赛还剩4分51秒到现在……
　　苏枫不仅没有在外线再出手过一次……
　　并且，他还在自己不出手的情况下，始终在进攻端保持着他强大的威慑力。
　　而这……
　　在马里昂眼里，就属实是只有变态才能办到的事情了。
　　球场上，借助掩护杀入禁区的“巴西闪电”在学聪明了之后，以一记抛投为太阳拿下了两分。
　　39比30。
　　而这时，马里昂注意到，前一秒还在紧贴着他的苏枫，在巴博萨完成进攻时，已然已经协防至了最关键的位置。
　　“加油，肖恩！只要你能继续把苏给防住，那这场比赛我们就赢定了！”场上，在退防时，巴博萨冲马里昂说道。
　　而闻言，在摇了摇头后，马里昂冷静地说道：“不……伙计，你还不明白吗，苏这场比赛的状态并不像教练说的那般糟糕！”
　　在俩队的首节比赛结束时，自以为嗅到苏枫状态不佳的德安东尼当时十分果断地将接下来防守苏枫的重任交到了马里昂的肩上。
　　由于目前苏枫在比赛里具备着强大的牵制能力，所以在德安东尼看来，如果只需要用马里昂便能钳制住苏枫，那太阳这场比赛的胜算无疑会相当大。
　　然而，作为一直在场上与苏枫对位的存在，通过这几个回合的细心观察，马里昂却是笃定地认为……
　　今晚的苏枫，至少在身体机能上绝对处于他的最佳状态。
　　而至于手感？
　　醒醒……
　　像苏枫这种顶级得分手，只要给到他机会，那他在比赛里找回手感就是分分钟的事情。
　　咚、咚、咚。
　　美航中心，事实证明，马里昂的判断是对的。
　　侧翼，在接到吉诺比利的传球后，那个在马里昂眼里如风一般的男子，在这一刻，就像是按下了跳刀一般，瞬间便穿梭至了太阳的禁区！
　　这是苏枫招牌般的“无出其左”。
　　而内线，甚至还不等太阳替补内线的协防到位，苏枫便已经纵身一跃，将篮球轻巧地放入了篮框。
　　39比32。
　　在首节9投仅2中的情况下，算上罚球，这是苏枫本场比赛拿到的第10分。
　　场上，意识到情况不对的马里昂转头看着吉姆·杰克逊，言辞恳切地说道：“伙计，如果接下来苏在场上与我形成了一对一，那你记得一定要尽早过来和我一起包夹他。”
　　而闻言，在挠了挠头后，杰克逊虽然点头答应了马里昂，但是回想起德安东尼之前的战术布置，杰克逊显然并没有把马里昂的提醒放在心上。
　　毕竟，在马里昂已经“证明”了他有能力把苏枫给“锁”住的情况下……
　　在杰克逊看来，他并没有太大的必要把他的精力给浪费在防守端。
　　而且作为一名超级替补，人杰克逊挣钱的手艺可是进攻，而不是防守。
　　场上，轮到太阳进攻。
　　与太阳的先发阵容一样，“夏姬霸打”也是太阳替补在场上始终贯彻的战术理念。
　　只不过，与以往靠着巴博萨与杰克逊这两杠枪便能打花的那些对手不同的是……
　　热火的替补阵容，显然正是这支太阳替补阵容的克星。
　　外围，就在杰克逊自以为自己已经利用队友的挡拆形成空位的一刹那，苏枫便出现在了他的面前！
　　好……
　　好尼玛快的协防！
　　因为知道科沃尔在防守端基本上就是白给，所以苏枫又怎可能不在科沃尔被挡死时，替他擦屁股？
　　当——！
　　场上，在苏枫的干扰下，杰克逊的投篮偏离了篮框。
　　而禁区里，在保护下篮板后，莫宁也将球交到了吉诺比利的手上。
　　轮到热火进攻。
　　快速运球推进至太阳半场的吉诺比利不等队友跟上，便在外线像扭秧歌那般扭过了巴博萨的防区。
　　而就在太阳的防线被这只“潘帕斯秃鹫”给吸引住了的这一刹那，突然，吉诺比利就像是变戏法一样，把球甩到了底角苏枫的手上。
　　“他是什么时候离开我的视野范围的？”
　　看着在悄然间跑到右侧底角的苏枫，还在侧翼观察局势的马里昂顿时便惊了。
　　而以往，在接到吉诺比利的传球时，苏枫多少都会有一些莫名其妙的感觉。
　　但是今晚……
　　在渐渐放平了心态之后，此刻……
　　说出来你可能不信。
　　吉诺比利的所有动作，在苏枫眼里都宛若“慢镜头”一般。
　　其实，在首节比赛，苏枫之所以一上来会选择抠掉传球键，便是因为他是真的感觉自己的状态很好。
　　尤其是昨晚自己在用金箍棒胁迫布兰妮的时候，要不是布兰妮实在顶不住，那苏枫当时完全还能再战。
　　自进入NBA以来，只有在那么几个极少数的夜晚，苏枫才曾有过相同的感受。
　　双脚似风，仿佛只要自己想，那自己便能去到这个世界上的任何地方。
　　腰盈如柳，仿佛只要自己愿意，那自己便能在场上像体操运动员那样去完成各种各样的高难度拉杆。
　　就是这比钢铁还硬的双手……
　　不！
　　那只是因为自己之前投得太急了。
　　底角，在猛吸了一口气之后，此时此刻，苏枫眼里的篮框仿佛就如大海一般宽阔。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　美航中心，看着篮球在脱离自己的投篮手后那宛若彩虹一般的弧线，苏枫十分自信地直接转身并伸出了自己的左手。
　　唰——！
　　“这就是……对自己投篮的绝对自信吗？”TNT电视台，看着提前庆祝的苏枫，巴克利惊了。
　　而电视机前，本来正准备通过观察这场比赛来帮卡尔找寻对付这支热火办法的伯德冥冥中总觉得他在苏枫的身上，看到了自己当年的影子。
　　“对自己投篮的绝对自信吗？”
　　听着巴克利的评论，伯德顿时便乐了。
　　因为作为这个联盟里的初代装杯大师，伯德十分清楚，在面对像苏枫这样擅长装杯，并且敢于装杯的球员……
　　在他开启装杯模式时，你最好选择信邪。
　　因为在NBA，想要装杯并不难。
　　但是如何能够做到每次都能把杯给装成……
　　那就是一门艺术了。
　　“他已经进入状态了，如果太阳不能及时作出应对，那苏今夜必将会创造历史。”
　　凯尔特人的总经理办公室内，回头看着自己的总经理助手，“杯王”伯德一脸笃定地说道。
　　而还不等伯德的这位总经理助手回话……
　　在顿了顿后，伯德便随口补了一句：“当然……在我看来，无论太阳接下来做出怎样的应对，他们都很难挡住今夜的苏。”
　　美航中心，太阳进攻。
　　杰克逊借掩护之后干拔两分命中。
　　41比35。
　　而回过来，侧翼，在马里昂玩了命的防守下接到传球后，苏枫只用了一个简简单单的试探步，便把这位“骇客”给吓了一跳。
　　不是……
　　你们管这试探步叫简单？
　　场上，在这一刹那，恐怕没有人比马里昂更清楚，苏枫刚刚在做出试探步时，他到底做了多少个假动作！
　　眼神、肩部动作、腰部动作、重心脚动作……
　　甚至就连苏枫的体毛，在马里昂眼里，刚刚都在做假动作！
　　越是无解的进攻技巧，往往看上去便越是简单易学。
　　比如，乔丹在巅峰时那无解的干拔。
　　从观感上来看，明明乔丹往往只是在虚晃一枪之后拔起来便射……
　　但是……
　　只有防守过乔丹，你才会知道，乔丹的干拔根本就没法防守。
　　就如现在的苏枫一样。
　　不……
　　从某种意义上来说，此时此刻的苏枫绝对比当年的“老流氓”更难防。
　　因为时年26岁的他……
　　正值自己身体机能的各项巅峰。
　　球场上，由于马里昂被苏枫给喝退出了防守范围，三分线外，苏枫那帅气且美如画的干拔随之便射穿了太阳队的篮网。
　　在花了整整一节时间摒弃掉各种杂念之后，如果你非要问从铁到准，苏枫到底发生了什么样的变化……
　　那大抵便是……
　　如查尔斯·巴克利所言，在投篮时绝对信任自己的手感了。
　　美航中心，看着连续两次在投篮出手后提前转身庆祝的苏枫……
　　迈阿密……
　　“MVP、MVP、MVP”的欢呼声于顷刻间便响彻了整个佛罗里达！
　　“他怎么敢！他怎么敢！”
　　热火的替补席上，看着苏枫那张无比自信的脸庞，奥尼尔感觉此刻苏枫的杯格已然冲破了云霄！
　　而太阳的替补席上，见状，德安东尼也及时拍出了暂停。
　　并且，在这次暂停过后，德安东尼把希尔与麦迪给提前换回了场上。
　　“明智的选择。”波士顿，在看见德安东尼的变招后，伯德颇为欣赏地说道。
　　而一旁，他的助手却是好奇地问道：“拉里……这难道不是一次常规换人吗？”
　　“常规换人？不……从逻辑上来说，这也许是一次常规换人。
　　但是从当前这场比赛的局势来说，在知道防不住苏的前提下，与其去想怎么才能防住他……
　　不如去思考怎么才能通过对攻维持自己在比赛里的领先才是最为明智的决定。”这赛季，在入住绿军管理层后，伯德顿时便感受到了卡尔之前独自率队时的压力。
　　因为……
　　除了某些仍然固执己见的顽固派之外，眼下，联盟里的这帮教练们已经越来越懂得如何像约翰·戴维斯那样去进行思考了。
　　球场上，太阳进攻。
　　面对吉诺比利，在运球轻点一步之后，麦迪也通过一记无解的干拔拿到了他今晚个人的第12分。
　　而反过来，还不等格兰特·希尔按照原定计划对得球后的苏枫实施夹击，被苏枫的肩部以一个神鬼莫测的晃动给骗开之后，马里昂便丢失了对苏枫的防守！
　　在NBA这个江湖里，越是像苏枫与马里昂这样的高手对决，那在交手时，这样的高手分出胜负的速度也只会越快。
　　假如不把苏枫的晃动给逐帧逐帧的慢放，那绝大多数的球迷根本就没有意识到刚才究竟发生了什么。
　　这是一次苏枫专门为马里昂这样的反应怪而精心做出的假动作。
　　次节比赛一上来，如果说苏枫的第一次突破是布局。
　　那现在，便是他揭开伏笔，露出杀机的时候了。
　　外围，在运球向后撤了一步之后，在距离三分线整整还有一米半的距离，苏枫随即抬起了自己的枪口！
　　而且与之前一样的是……
　　在篮球离开自己投篮手的那一瞬间，苏枫便提前转身伸出了自己的左手。
　　而他左手在这一刻摆出的手势……
　　赫然是篮球场上，裁判们向技术台确定这球是三分的手势。
　　唰！
　　我赌你的枪里没有子弹。
　　不。
　　我的枪里还真装了子弹。
　　并且，还不止装了一颗。
　　TNT电视台，看着根本就不担心在投丢之后会变成喜剧背景板的苏枫，巴克利直言道：“我从未见过像他如此自信的球员。”
　　而一旁，感觉自己即将扳回一城的史密斯则是说道：“他当然有这样的自信！
　　因为他就是这个星球上最好的球员！”
　　与某些篮球文里，得靠着扯淡的百分百命中率外挂才敢装杯的主角不同，由于打铁系统里并不存在那种可以直接提升苏枫命中率的外挂……
　　所以如果你非要说苏枫在选择装杯时没有那么一点顾忌，那显然是不可能的。
　　可是，此时此刻……
　　感受到自己双手如锦缎那般柔软的苏枫，却是早已忘记了那唯一的一丝顾忌。
　　在苏枫看来，如果你对你自己都不够自信，那你还打个锤子的篮球？
　　作为一名投手，就是要有每球必中的信念！
　　球场上，在苏枫咄咄逼人的射入了他次节比赛的第三记三分后……
　　看着马里昂，苏枫还顺手向马里昂指定了他下一球的出手位置。
　　“嘿，肖恩，看好了，待会儿我会在那里再投一球。”
　　而闻言，如果换做是别人，那马里昂绝对会上前给他一脚。
　　但是望着自己偶像那张不凡且自信的面庞，马里昂却是知道，苏枫一定会在他指出的那个位置完成他的下一攻。
　　美航中心，轮到太阳进攻。
　　由于苏枫已经预告了他的下一攻地点，所以此刻，现场的近两万名球迷根本就不关心太阳这一攻会打成啥样。
　　因为他们……
　　只想快进到热火的下次进攻。
　　唰！
　　侧翼，麦迪的翻身干拔还进。
　　47比41。
　　而回过头来，在提前站住了苏枫刚刚用手指向的左侧45度角后，马里昂也用他的行动，向苏枫表示了尊重。
　　只是……
　　明明知道苏枫一定会在他指出的那个位置投篮，但是当苏枫开始拉动篮球，朝自己步步紧逼时，马里昂仍然不自觉地向后把该区域让给了苏枫。
　　好在，熟知苏枫性格的希尔在第一时间便朝苏枫扑了过来。
　　在老练的希尔看来，如果苏枫这都还敢出手，那便只能证明……
　　苏枫的自信已经突破了人类极限。
　　“没用的，他就是会在那个位置出手。
　　而且，他还会像之前那样在出手后提前转身庆祝。”
　　很遗憾。
　　波士顿。
　　在伯德发表这番感言时，由于只有他的助手亲眼目睹了这一切，否则，伯德对苏枫的这番预言，一定会成为一段千古佳话。
　　因为美航中心……
　　伯德话音刚落，苏枫便顶着希尔的扑防，在马里昂与希尔的面前硬生生拔出了这记三分！
　　并且，他还如伯德所料那般，在出手后，再次提前转身！
　　“让篮球飞一会儿！”
　　球场上，在阖上自己的双眸，静静等待着篮球涮网的这一刹，恍惚中，苏枫的思绪已然被带到了他与科比在劳尔梅丽恩比赛三分时。
　　那是一次只有苏枫和科比在场的三分比赛。
　　而比起那场三分比赛本身，当时两位少年的争执，才是最有趣的地方。
　　“如果比赛到了最后时刻，那当然是得把球交给我！”
　　“不，科比，如果真的出现了那样的机会，只要篮球到了我的手上，那我一定会选择自己投。”
　　“那万一你没进呢？”
　　“没有万一。因为就算这次投不进，下次，我也会继续这么投。”
　　唰——！
　　美航中心，在篮球经过漫长的飞行抵达了它这次旅途的终点后……
　　在狠狠地把自己的左手向下挥的同时，苏枫那张本不该拥有表情的脸庞，瞬间便浮现了一丝笑容。
　　果然比起扣篮，苏枫还是更喜欢三分。
　　因为三分球最大的魅力便是，当篮球飞行于空中时，你总是会对它充满着期待。
　　“这太不可思议了！这太不可思议了！”
　　热火的替补席上，抱着自己的脑袋，奥尼尔根本就不敢相信他此时此刻所看到的一切。
　　而在路过热火替补席时，苏枫则是向奥尼尔说道：“沙克，我不是早跟你说了么……
　　哥是投手！”
　　闻言，奥尼尔在大笑了几声之后说道：“是的，你就是投手，你是我所见过的，最不可思议的投手！”


第五百六十三章 历史诞生，最强杯王！
　　如果说，次节比赛，在苏枫投出第一记三分时，当时他那提前转身庆祝的行为会令相当一部分人觉得他过于狂妄自大……
　　那在他连续这么干了四次之后……
　　现场、电视机前。
　　此时此刻，甚至就连一些立场不够坚定的“枫黑”们都快由黑转路，再由路转粉了。
　　狂妄？
　　确实是挺狂妄的。
　　但是在一场对抗如此激烈的比赛里，在首节比赛手感不佳的情况下……
　　苏枫不仅连续四次命中了三分；
　　不仅在每一次出手后都会提前转身庆祝；
　　并且在第四次投篮出手时……
　　他还向负责盯防他的马里昂预告了他的投篮地点。
　　美航中心，太阳队的替补席上，带着一丝无奈的苦笑，德安东尼缓缓地走到了技术台前。
　　这是次节比赛，太阳队在短时间内喊出的第二次暂停。
　　同时，这也是德安东尼在用他无声的抗议——在抗议着上帝最近总是动不动就会下凡。
　　“噢！我的上帝呐！我真想挖开他的胸口，看看他的心脏到底是由什么做的！”TNT电视台，已经被震惊到无以复加的巴克利说道。
　　而一旁，同样处于半石化状态的史密斯则是说道：“在我的球员生涯以及解说生涯里，我曾亲眼目睹过很多伟大的场面……
　　但是从未过有那么一刻，我像现在这般胸口不停起伏，喉咙仿佛像被什么东西给堵住了一般。
　　相信我，这绝对是NBA有史以来最伟大的投篮表演！”
　　球场上，暂停过后，在满场的“MVP、MVP”的欢呼声中，俩队的比赛继续。
　　而这时，一边低头看着自己那只有着令科比艳羡不已尺寸的右手手掌……
　　早已进入“忘我模式”的苏枫在此时忽然生出了一种感觉。
　　那就是……
　　似乎接下来不管怎么投，他都不可能会投丢。
　　没有任何科学依据。
　　但是在这一刻，苏枫就是对自己有着这样强烈的自信。
　　只不过……
　　就如伯德之前所说的那样。
　　今晚，德安东尼做出了最明智的决定。
　　场上，太阳球权。
　　意识到大事不妙的麦迪在外线利用体前变向拉开空间突入内线后，突然把球分到了底角。
　　而在那里，等待着他传球的，赫然是格兰特·希尔。
　　唰——！
　　纵观希尔截至目前的职业生涯，在三分线外，他并不是一名三分球很准的投手。
　　但是，在球场上的两个底角，这两年由于德安东尼的战术需求，希尔在这两个位置的三分命中率，却已非当年可比。
　　50比44。
　　既然防不住突然暴走的苏枫。
　　那就用进攻来代替防守。
　　场边，看着三分落袋的希尔，德安东尼轻轻地挥舞了一下自己的拳头。
　　场上，轮到热火进攻。
　　结果，刚过半场，苏枫便感受到了来自马里昂那再次提升的防守强度。
　　在“骇客”的疯狂扑抢之下，苏枫直到这一攻热火进攻时间还剩13秒时，方才接到了吉诺比利的传球。
　　得亏是苏枫的臂展足够惊人。
　　否则这球换做是别人，那马里昂说不定就在他接球时把球给刀走了。
　　然而……
　　在马里昂的死亡缠绕之下，苏枫这球还是十分理智地选择了尊重一下他面前的这只“骇客”。
　　利用自己对太阳防线形成的牵制，苏枫在侧翼击地妙传空切至篮下的吉诺比利。
　　后者得球后篮下打板上篮命中，50比46。
　　而热火的替补席上，见状，莱利也叫起了奥尼尔。
　　“沙克，苏现在需要你。”一脸深情地望着这只胖头鱼，莱利对其说道。
　　而闻言，在点了点头后，奥尼尔自信满满地对莱利回复道：“放心吧，在这个世界上，不可能有人的挡拆质量比我的更好！”
　　洛杉矶，好在科比已经抱着瓦妮莎回到了卧室……
　　否则就今晚奥尼尔这心甘情愿给苏枫从头挡到尾的表现，绝对能把科比的肺给气裂开来。
　　不过，在奥尼尔重返球场之前……
　　太阳这边，麦迪却是在顶弧为太阳再次命中了一记三分。
　　53比46。
　　趁对手后卫防守注意力不集中时，突然在其面前干拔，可谓是麦迪巅峰时的拿手绝活。
　　TNT电视台，在长叹了一口气后，巴克利说道：“这就是我为什么会认为，现在NBA的竞技水平，以及球员们的能力已经超越了我还在打球时的原因。
　　因为哪怕苏在第二节比赛连续命中了4记不可思议的三分……
　　眼下，他和他的球队也还在苦苦追赶着比分！”
　　而一旁，史密斯则是笑道：“这种棋逢对手的比赛，不正是球迷们最为期盼的吗？”
　　美航中心，由于场上并未死球，所以比赛还在继续。
　　轮到热火进攻。
　　“这次，他还是会选择传球。”波士顿，盯着电视屏幕，伯德断言道。
　　而球场上，就如伯德所预言的那般，在马里昂的贴身紧逼之下，苏枫再次把球传到了空切至篮下的吉诺比利手上。
　　“拉里，你是如何能猜到苏的一举一动的？”凯尔特人的总经理办公室内，伯德的助手好奇地问道。
　　“直觉。”转头看着自己的助手，伯德面色平静地说道。
　　助手：“……”
　　因为……
　　直觉！？
　　“由于此前苏的四记三分太过不讲道理，所以为了不让苏能在外线轻松获得三分出手的机会，肖恩肯定会选择宁可放其突破，也要试图阻拦苏的投射。”在拍了拍自己助手的肩膀后，伯德说道。
　　“这个我明白，但是……”
　　“但是，如果这样的防守就能令苏手足无措，那我们又何须要对他如此小心翼翼？
　　嗯……从理论上来说，确实这样。
　　不过，这也是我之前认为，苏此时正处在他最佳状态的原因。
　　因为此刻他的脑子非常清醒。
　　所以这两次传球，你完全可以看做是他在进行布局。”眯着自己的眼睛，看着那张出现在电视特写镜头里的帅气面庞，伯德说道。
　　“可是拉里……既然你总是能预判苏的举动，那我们接下来在面对热火时……”
　　美航中心，还不等伯德回答他的助手这一问题，麦迪和希尔完成了一次双人联动。
　　在希尔突进篮下高高将球抛起之后，麦迪纵身一跃，空中展腹，接球单臂抡扣得手。
　　55比48。
　　“我何时说过我能够预测苏的举动？
　　伙计，记住一句话吧。
　　在这个世界上，无知和弱小从来都不是生存的障碍……
　　傲慢才是！”趁着吉诺比利运球过半场的间隙，伯德回头看着自己的助手说道。
　　而这时……
　　伯德的助手别提心里有多少匹草泥马在奔腾而过了。
　　因为放眼当今，过去以及未来，他也找不出来第三位，比苏枫和伯德更“傲慢”的投手。
　　只是……
　　很显然，这位年轻的助手，并没有理解伯德这句话背后真正的含义。
　　因为说出来他可能不信。
　　越是像苏枫和伯德这样的杯王，对于篮球，对于比赛本身，他们便越是会怀揣着一颗敬畏之心。
　　伯德很清楚，今晚他之所以能够预测苏枫的一举一动，只是因为他是局外人。
　　可是一旦当他置身于其中……
　　除了球场上局势会变化之外，苏枫在场上的进攻选择，也会在无形中发生变化。
　　说白了，当局者迷旁观者清。
　　所以伯德并不认为他能够看穿，亦或者是读懂苏枫的举动。
　　就像他自己所说的那般。
　　他只是凭借着他杯王的直觉，在猜测苏枫这位杯王会进行什么选择罢了。
　　镜头回到美航中心。
　　由于吉诺比利的传球被希尔拍出了边线，技术台前，等候多时的奥尼尔终于迈着他那强壮的步伐，重新回到了球场。
　　热火发边线球。
　　苏枫从底线绕至顶弧，借哈斯勒姆掩护方才要到了球权。
　　巅峰时期的马里昂运动能力着实惊人。
　　但是再惊人的运动能力，也没法保证马里昂在第一时间绕过奥尼尔这堵高墙。
　　因为这只胖头鱼的模型……
　　实在是太大、太大了。
　　然而，由于苏枫此前已经把太阳球员给打出了心理阴影，所以这球，苏枫刚借奥尼尔的掩护绕出了一丝缝隙，希尔便踩着他的油门，从侧翼飙至了苏枫的面前。
　　事实证明，在这个世界上，能够在1秒内从“0”加速至“100”的不只有普通且自信的英特尔……
　　格兰特·希尔。
　　一位你永远也不知道他到底有多快的男人！
　　但是，就在希尔出现在苏枫面前的这一刹那，希尔的身体却是随着苏枫一个平平无奇的假动作出现了瞬间的僵直！
　　一边把目光望向希尔扑过来的方向，苏枫一边用他持球的左手抓住了篮球。
　　介是一次普普通通的传球假动作。
　　但是，这同样也是一次无论电视机前的“枫学”爱好者们无论怎么学也学不会的传球假动作！
　　因为在用单手抓球作势传球之后，你敢相信，苏枫竟然又把篮球给“拉”回来了吗？
　　从准备传球，到看似球已经离开了他的篮球手……
　　在这一整个过程中……
　　其实篮球一直在苏枫的手上！
　　场上，希尔被骗了。
　　而趁着希尔出现的这短暂的僵直……
　　在快速合球之后，苏枫于顶弧偏左的位置，再次抬手！
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　并且……
　　在篮球离开自己投篮手的一瞬间，苏枫也和之前一样，再次选择了提前转身庆祝。
　　他……
　　还敢！？
　　对。
　　他就是还敢！
　　别问，问就是……
　　此时此刻，苏枫的三分，只有空心入网这一个选项！
　　唰——！
　　“传球、投篮、突破……
　　看上去，在刚刚那一刻，苏只有这三个选项可以选择。
　　但是对于格兰特而言，由于此前两次苏都选择了传球，所以这次在补防的时候，他明显出现了犹豫。”
　　波士顿，伯德接着他之前对苏枫做出的判断，看着自己的助手说道。
　　而闻言，霎时间，伯德的这位助手已经无言以对了。
　　也许……
　　这就是杯王与杯王之间的……
　　心心相印吧！
　　“而且，接下来，苏会更加难防。”在顿了顿后，伯德对自己的助手说道。
　　球场上，比赛继续。
　　麦迪从左侧利用自己的弹射起步切入了内线。
　　只可惜，面对奥尼尔的协防，麦迪这次抛投打板的角度在选择上出现了问题。
　　砰、当——！
　　禁区里，奥尼尔为热火保护下了后场篮板。
　　而紧接着，凭借着这段时间与苏枫建立起来的默契，以及对苏枫的绝对信任，刚一转身，奥尼尔便向前场把篮球给甩了过去！
　　太阳的半场，在回防速度最快的马里昂面前，苏枫于空中单臂揽月接到了奥尼尔的这记长甩！
　　篮球场上，臂展即真理，手大即正义！
　　而在这一刻，抬头望着苏枫，马里昂的心态明显也发生了一丝变化。
　　尤其是在苏枫接到篮球落地后……
　　哪怕知道苏枫有更大的概率会选择投篮，但是看着苏枫那突然准备放球突破的假动作……
　　马里昂仍然不自觉地向后退了小半步。
　　“现在，在这块球场之上，已经没有任何球员能够跟上他的节奏了！”
　　波士顿，看着电视画面里，那个于次节比赛第六次抬起枪口的声音，伯德一脸感慨地说道。
　　唰——！
　　美航中心，在苏枫的提前转身预告下，现场近两万名球迷也学着苏枫，提前伸出了他们的左手。
　　而伴随着篮球空心涮网……
　　整个佛罗里达，整个北美，整个中国……
　　正在收看这场比赛的球迷，已经没有人能够坚持站着看球了。
　　因为……
　　不是一次两次，也不是三次四次。
　　在这场与太阳的东西部榜首争夺战里，苏枫于次节比赛连续六次，在投篮出手后，以提前转身的方式向全世界预告了——他的投篮必将空心涮网！
　　“就算是在NBALIVE里，这样的场面，玩家们也无法在游戏里打出来吧？”TNT电视台，巴克利说道。
　　嗯……
　　查尔斯，请自信点。
　　因为哪怕就算是未来十几年后的2K，也绝对复刻不出苏枫在今晚创造出来的名场面！
　　球场上，比赛继续。
　　希尔中距离翻身跳投命中，算是为太阳稍稍稳了稳局势。
　　57比54。
　　轮到热火进攻。
　　“杀疯”挡拆之后，奥尼尔接苏枫妙传，轻松于篮下拿到了两分。
　　57比56。
　　而这时，一边用自己的肢体学着苏枫刚刚的假动作，马里昂那一脸无奈的表情，也仿佛是在说：
　　“喏，看到了吗，我就说了我不扑，他就一定会传球”一般。
　　跟不上。
　　就是跟不上。
　　今晚的苏枫，无论是在比赛节奏，亦或者是在对局势的判断上，都领先了其他球星们一个档次。
　　因此，不是“杀疯”挡拆无法破解，也不是马里昂没法通过预判来阻止苏枫进攻。
　　只是……
　　今夜的苏枫。
　　能比马里昂看到更加遥远的未来罢了。
　　对，没错。
　　今夜大多数时候，在马里昂的预判发生之前，苏枫便已经预判了马里昂的预判。
　　球场上，依靠着今晚太阳全队出色的进攻表现，次节比赛后半段，虽然太阳仍旧艰难地维持着他们那微弱的领先。
　　但是每当苏枫从队友那儿接到篮球时……
　　太阳的球员们却是个个都摆出了一张苦瓜脸。
　　在第二节比赛还剩2分29秒时，看着在侧翼再次甩出三分，并且再次选择提前转身庆祝的苏枫……
　　没有人知道，在这一刻，马里昂等人的内心究竟有多绝望……
　　“MVP、MVP、MVP”……
　　唰——！
　　美航中心，在满场球迷的欢呼声中，苏枫命中了他在本节比赛的第七记三分！
　　64比64！
　　“苏以一己之力，为迈阿密热火追平了比分！”
　　TNT电视台，已经找不到任何词语来描述苏枫的史密斯只好选择放大了自己的分贝，以此来提醒电视机前的观众们，他们到底在看一场怎样伟大的表演。
　　然而，这还不是苏枫在今晚次节比赛的全部。
　　因为在次节比赛最后时刻，苏枫又分别在左翼底角和他经典的Logo区域命中了两记三分！
　　并且与前七次出手一样。
　　最后两次出手……
　　苏枫在出手之后，都选择了提前转身庆祝。
　　记分牌上，半场战罢，69比70。
　　场馆内，欢呼声、掌声此起彼伏。
　　而电视机前，在一片片拾起了自己的膝盖碎片后，万千语言在这一刻都不如一句“卧草”来得实在。
　　TNT电视台，在沉默了好长一段时间之后，巴克利用他的一字一顿向整个北美宣布道：“女士们、先生们。
　　虽然我知道这会儿大家都还沉浸在苏于刚刚打出的伟大表演之中。
　　但是作为一名解说员，我还是得提醒一下各位。
　　今夜，苏已经成功创造了新的NBA单节三分球命中记录！”


第五百六十四章 那个来自十里八乡的俊俏后生！
　　单节9记三分！
　　在今晚的次节比赛开打之前，谁敢相信，在首节9投仅2中，算上罚球仅拿到8分的情况下，在这场与太阳队的上半场比赛结束时，苏枫半场的得分竟然会是41分？
　　不懂就问。
　　请问，这就是NBA暴击之王加暴伤之王的魅力吗？
　　美航中心，今晚来到现场的近两万名热火球迷此刻除了选择给苏枫跪下之外，哪里还能找到形容词来描述他们的心情？
　　而热火的主场更衣室内……
　　看着纷纷上前向自己道喜的队友们，苏枫实在是想不明白……
　　介到底有啥喜可贺的。
　　呃……
　　有一说一，这还真不是苏枫凡尔赛。
　　而是当已经完全沉浸在自己华丽的个人秀中的苏枫注意到记分牌上自己的技术统计时……
　　“不是，我TM这节怎么才进了9个三分？”
　　由于注意力全集中在了比赛上，所以在次节比赛进行时，苏枫并没有去特意数过他在第二节比赛到底投进了多少个三分。
　　但是……
　　就今晚自己这如大海一般宽阔的手感……
　　在苏枫看来，他最起码在第二节进了得有十一、二个三分才对。
　　然而……
　　当反复确认了自己在这一节真的只进了9个三分之后……
　　苏枫顿时便感觉他的表现还有待提升。
　　因为在他记忆里……
　　未来乐福和克莱也就那么回事。
　　可是这两人将来在打出单节34分以及单节37分的表现时……
　　如果苏枫记得没错的话，这俩人当时在一节比赛里，好像也分别投进了8记和9记三分来着。
　　因此，在苏枫看来……
　　今晚他连他接班人们的路都没能堵死，他凭嘛觉着他自己已经够牛比了？
　　当然……
　　对于在比赛里连续九次在三分出手后选择提前转身来庆祝介件事……
　　苏枫还是感觉蛮爽的。
　　毕竟，就他那现在还宛若菜鸡一般的斯蒂芬侄儿，未来也没在比赛里做到这点过。
　　“走自己的路，同时还给后辈们留下了一条阳光大道，像我这样良心的大前辈，试问NBA何时曾出现过？”
　　热火的更衣室里，一边摸着吉诺比利的脑袋，苏枫一边在自己的心里感慨地想道。
　　而球场上……
　　在中场休息过后，现场球迷以及电视机前的球迷所关注的焦点，已经由苏枫到底有多能装杯……
　　变成了苏枫在这个夜晚会不会打破科比在此前创造的单场83分记录。
　　而TNT电视台，一向愿赌服输，已经改口叫史密斯“肯尼大爷”的巴克利则是说道：“就以今晚苏的状态来看，我已经不敢去预测他究竟能在这场比赛里拿到多少分了。”
　　一旁，肯尼大爷在笑了笑后说道：“也许是70分，也许是90分，但是会不会是100分呢？”
　　“100分实在是太夸张了……但是说实话，如果苏想的话，我认为他完全有能力能在比赛里拿到100分。”在顿了顿后，巴克利接话道。
　　“所以这简直就是疯狂之中的疯狂！因为我们竟然真的在开始讨论，苏会不会在这场比赛里拿到100分了！”史密斯补充道。
　　“相信我，这绝对是我这辈子见过，最为疯狂的一个赛季！
　　因为比起那些声名显赫的前辈们，苏和科比已经向世人证明了，用迈克尔·乔丹的得分能力来和这个时代的球星做比较，就是在辱没这个时代的英年才俊们！”
　　作为TNT电视台的保留节目，由于乔老板在退役后与巴克利的关系日益交恶，所以巴克利最近可谓是一逮着机会就想黑一波“老流氓”。
　　而最绝的是……
　　当电视机前的美国球迷们听见巴克利这样黑乔丹时，他们竟然没有感到任何一丢丢的不适。
　　对啊！
　　乔丹是甚么吊东西？
　　哦……
　　被苏枫打过的前任篮球之神啊。
　　那确实是挺厉害的。
　　毕竟，能被苏枫打过，也不失为是一种荣幸嘛！
　　美航中心，第三节比赛，在热火与太阳在互换了球场之后，由太阳先攻。
　　其实今晚除了苏枫的表现异常亮眼之外，在这场比赛里，麦迪的状态也相当不错。
　　说白了……
　　就科比单场83分的嘲讽力……
　　也就那些所谓的苏科、科麦CP粉会认为苏枫与麦迪会对此无动于衷了。
　　在电动游戏里才能打出83分？
　　呵……
　　意思是，介年头，场面话也有人会信以为真的咯？
　　顶弧，在亲自运球过半场后，麦迪于顶弧三分干拔出手！
　　唰！
　　而大约一、两秒后，伴随着篮球空心涮网，麦迪也用他的实力证明了，防守再坚固的“套哥”，也挡不住他的这手随意乱射。
　　72比70。
　　这是麦迪今晚拿到的第28分。
　　同时，太阳也再次夺回了他们领先的优势。
　　而场上，还不等“手套”佩顿在公屏上敲出一个大写的“淦”，苏枫便从奥尼尔那儿要过了篮球。
　　佩顿：“……”
　　好家伙！
　　合着这意思是，哥现在就连运球的资格都被剥夺了呗？
　　轮到热火进攻。
　　由于苏枫在次节比赛的表现太过骇人，所以在他得球的一瞬间，马里昂便对他进行了全场领防。
　　而早已意识到自己在下半场很难再获得像次节比赛一样出手机会的苏枫，也在这一刹那微微扬起了自己的嘴角。
　　在这一刻，尽管苏枫的微微一笑并没有三生三世很倾城，但是他接下来的抬手动作，却是令马里昂险些在场上摔了一跤！
　　因为这才刚过半场，苏枫便做出了瞄篮的动作！
　　哥！
　　你TM打的是NBA啊！
　　你TM不会真以为你是某本小说里的主人公，亦或者是某本超能力漫画里的绿头发挂比吧？
　　场上，马里昂心态崩了。
　　但是心态再崩不管，该往前扑，马里昂还是往前扑了上去。
　　只可惜……
　　谁给马里昂说的，这球苏枫会选择这么无厘头的出手？
　　开什么国际玩笑。
　　在苏枫看来，只有SB才会干这种白白浪费球权的事情。
　　半场三分？
　　都TM2004年了，不会还真有人以为在现实篮球里，有人敢在这个距离胡乱出手吧？
　　对不起……
　　苏枫刚刚瞄篮攻框的动作，并非是他准备在这个距离出手。
　　而是……
　　——“山姆高德”！
　　“作为一项通过试图投篮来骗过防守球员的假动作……相信我，这绝对是我第一次看见，有人能在半场发动山姆高德骗开防守球员！”TNT电视台，看见此幕的巴克利一脸震惊地说道。
　　而一旁，史密斯则是附和道：“但这样的事情发生在苏的身上，那就实在是太普通不过了。
　　因为如果我是肖恩，我也会在刚刚防守时选择扑上去。
　　毕竟，只要过了半场，那便是苏的射程！”
　　美航中心，由于马里昂完全失位，所以麦迪与希尔只得放弃了自己的防守人，转而同时夹向了苏枫。
　　然而……
　　在希尔与麦迪的关门防守形成前，只见一阵清风拂面，苏枫便已经穿梭至了太阳内线球员亨特的面前！
　　无脑三分？
　　亦或者是无脑干拔？
　　醒醒……
　　那忒么是小学生才喜欢干的事儿。
　　作为一只成熟的联盟第一人，苏枫可从来没有把他自己给定位成投手过。
　　实不相瞒。
　　在苏枫眼里，他一直是这个联盟里的最强扣将来着。
　　所以……
　　就亨特这小身板，他又岂能阻止苏枫继续向前的脚步？
　　太阳的禁区里，在双腿猛地一蹬之后，隔着亨特，单手抓球的苏枫于顷刻间便抵达了云端，飞跃了苍穹！
　　轰隆——！
　　“苏……轰开了斯蒂文·亨特！”TNT电视台的演播厅内，看着被苏枫给震出底线的亨特，巴克利十分庆幸的是，还好他当年机智地选择抱紧了苏枫的大腿。
　　因为除了这样的苏枫之外……
　　试问在这个联盟里，还有谁能带他夺冠？
　　美航中心，当苏枫霸气无比的从篮框上缓缓掉落时，整座球馆内已经没有选择坐着看球的球迷了。
　　因为……
　　虽然膝盖很痛……
　　但是该跪……
　　还是得跪！
　　“为什么之前他们宁可留下斯蒂芬（马布里），也不愿意留下罗恩（阿泰斯特）呢？”波士顿，转头看着自己的助手，伯德一脸疑惑地说道。
　　“难道，他们以为苏换了支球队，我们就不需要再为他准备顶级侧翼防守球员了吗？”
　　这赛季，在正式接掌了绿军制服组之后，伯德对之前绿军制服组的工作可谓是相当不满。
　　而闻言，在寻思了一会儿后，伯德的助手则是小心翼翼地说道：“拉里，我听说，当年放走罗恩好像是……好像是那位的建议。”
　　伯德：“……”
　　那……
　　那位的建议？
　　凯尔特人的总经理办公室内，在略显尴尬地咳嗽了两声之后，伯德意味深长地看着他的助手说道：“我刚才说的这句话，如果被我知道有第三个人听见了……”
　　“哈？拉里，你是不是老年痴呆了，刚刚你有说过什么吗？我们不是正在聊苏这场比赛到底能拿多少分吗？”
　　“嗯……得这段时间忙完，我也是该去找医生看看了，因为我最近确实很容易记不起自己在上一秒说过什么。”
　　镜头回到美航中心。
　　在苏枫的这记暴扣过后，场上俩队再次战成了平手。
　　轮到太阳进攻。
　　这赛季，在贾米森离队的情况下，这支太阳仍能高居西部第一，便是因为他们队里几名主要球员的化学反应已经达到了不需要任何交流，便知道彼此想做什么的境界。
　　介球，麦迪刚突至罚球线，希尔便借掩护挣脱了巴特勒的缠绕。
　　砰、唰！
　　禁区里，利用无球空切，希尔接麦迪背后传球打板上篮命中。
　　而这时，姗姗来迟的奥尼尔总觉得他产生了一丝错觉。
　　因为……
　　之前在湖人效力时，他一直以为那支湖人会被太阳给锤下去，是因为科比不肯给他传球导致。
　　但是……
　　此刻，奥尼尔却是认为，就算科比愿意给他传球，那支湖人也绝不是这支太阳的对手。
　　因为，无论是战术先进性，还是执行力上，这支太阳都远在那支湖人之上。
　　而如果这样来看的话……
　　“还好杰里（巴斯）那个老混蛋当时只想一脚把我踢走……
　　否则继续留在湖人，那我真的很可能打到退役都不可能再拿到总冠军。”
　　底线，在从裁判那儿接过篮球后，看着已经走位至自己身前准备要球的苏枫，奥尼尔默默地心想道。
　　球场上，74比72，热火球权。
　　假装自己手里有球的佩顿在跟着苏枫一起通过半场后……
　　只见这只“手套”一边指挥着大伙儿给苏枫拉开，一边，他还替苏枫把奥尼尔给叫至了高位。
　　而对于佩顿的这种“舔狗”行为，对此相当满意的苏枫也在第一时间朝佩顿竖起了大拇指。
　　看看佩顿这种老筒子的思想觉悟！
　　要是卡特当年能有佩顿万分之一的情商，那苏枫说不定早就在猛龙时期建立起王朝了！
　　GTMD卡特！
　　而球场上，比佩顿做得更过分的是，为了替苏枫完全挡死马里昂，这球奥尼尔愣是没有半点提前拆走内切的打算。
　　顶弧……
　　鬼晓得在一头撞入奥尼尔那宽阔的胸襟时，马里昂有多想骂人……
　　而一旁，令麦迪同样深感绝望的是……
　　今晚苏枫的第一步，快得根本就不像是人类！
　　说出来可能没有人会信。
　　但是事实就是……
　　在麦迪补向苏枫的那一刻，苏枫在他的瞳孔里，只留下了一道虚影。
　　只听嗖的一声……
　　待到麦迪转头时，苏枫便已经出现在了太阳的内线。
　　而这次，甚至就连亨特与摩尔……
　　都来不及协防上前了。
　　蹬地。
　　转身。
　　风车。
　　单臂没框。
　　美航中心，当苏枫把篮球和他的手臂一起插进篮框里时，现场、电视机前……
　　在这一刻，又哪里还有膝盖经得起苏枫在这个夜晚对它们的折磨？
　　而场边，早已检验过苏枫那远超常人身体素质的布兰妮，其脸上也再次泛起了一丝红晕。
　　看……
　　那个让所有人都目瞪口呆的家伙，就是她布兰妮的男人！
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　苏枫说，因为科比过江，所以他也要过江，因此他便过了江。
　　球场上，看着正享受着全场球迷顶礼膜拜的苏枫……
　　此时此刻，奥尼尔的心中已经只剩下了对苏枫的敬佩。
　　“输给这样的苏，丢人吗？”
　　在扪心自问了自己一句之后，奥尼尔当年连续三次在总决赛上被猛龙横扫的阴影，就这样在瞬间消失得无影无踪了。
　　而拉斯维加斯的某个赌场……
　　如果你要问乔丹这辈子最后悔的事情是什么……
　　那大抵便是，假如他知道苏枫这个来自十里八乡的俊俏后生会如此变态……
　　那你说他当年干嘛要退役那两年啊？
　　……


第五百六十五章 黄金年代
　　“嗯！？
　　怎么我才刚进屋了一会儿，苏就拿到50分了？”
　　洛杉矶，当本想在事后儿通过OB苏枫打铁来以此取乐的科比注意到电视大屏幕里打出技术统计时……
　　霎时间，科比便一点儿也不快乐了。
　　而美航中心，如果苏枫能忙里偷闲看一下他此时在系统界面里的能力值面板的话，那他一定会惊喜地发现……
　　今晚，在他的多项能力值背后，都多了一个“+”号。
　　虽说自打进入联盟以来，通过各种机遇，苏枫获得了不少徽章，以及创造了他属于他个人的大量专属技能。
　　但是由于打铁系统里的加成一向得视他的个人状态而定……
　　所以，像今晚这种苏枫感觉自己的脚步远比平时更加轻快，腰子远比平时更加灵活的局，自进入联盟以来，苏枫也只打过区区数次而已。
　　而今晚，比之前更为恐怖的是……
　　当苏枫的各种增益Buff撞上了他身体机能的巅峰，无论太阳队的协防有多快，不管马里昂的单兵防守能力有多强……
　　就像马里昂在面对苏枫时所感受到的绝望，麦迪在协防苏枫时所体悟到的无奈一样……
　　这支太阳都拿苏枫没有任何办法。
　　无解！
　　第三节比赛，太阳队的替补席上，犹记得当年里弗斯在自己面前装杯不成反被打脸的德安东尼只得通过合理地分配太阳队仅剩的暂停次数，来试图中断一下苏枫的比赛节奏。
　　而每当这时，回想起里弗斯当年那一脸笃定苏枫肯定会在比赛里大杀四方的表情，德安东尼便不由地露出了一丝苦笑。
　　“我本以为，这两年取得巨大进步的翠西从级别上来讲与苏最多也就差了半个等级。
　　但是今晚，我想你是对的，道格。
　　苏……
　　就是当今联盟里独一档的存在。”
　　场边，望着太阳那依靠着麦迪与希尔这对双子星双双爆发勉强维持住的比分，德安东尼很清楚……
　　这场比赛，已然变成了太阳得看苏枫的脸色，方才能决定自己命运的局。
　　因为只要苏枫的手感不断，那就如史密斯与巴克利说的那样……
　　今夜的苏枫……
　　足以单挑这个联盟里的任何一支球队。
　　而且更何况，眼下在他身边，还有着一只如此忠心的胖头鱼，以及一群围绕着他来跑位，尽心竭力为他拼命创造机会的“二当家”？
　　美航中心，在次节比赛连续命中九记三分之后，第三节比赛，苏枫再次向世人展现了他那全面的进攻技巧。
　　也许是04年这会儿的设备还不够先进。
　　也有可能是因为现场负责架设转播机位的摄影师与麦迪一样出现了幻觉。
　　总之，每当那道白色的虚影穿过球场。
　　下一秒，记分牌上，热火的得分便会不断上升。
　　作为一只很善于利用身体天赋来进行比赛的球员，第三节比赛，明明苏枫使用的那些得分技巧，你在网上都能找到教学视频。
　　但是……
　　“苏在左翼持球！
　　苏突破了肖恩！
　　苏抢在格兰特协防之前完成了出手。
　　苏拿下了他今晚个人的第60分！”
　　TNT电视台，今晚，这已经不是一向以“机关枪嘴”闻名的查尔斯·巴克利第一次跟不上苏枫的节奏了。
　　天下武功，唯快不破。
　　球场上，当苏枫的人球结合快到一种令人难以想象的境界时，任何防守在他面前，仿佛就像是在回放慢镜头一般。
　　不吹不黑。
　　这绝不是由马里昂、麦迪、希尔等人组成的锋线不够给力。
　　只是今晚，苏枫的状态已经好到可以让他在场上为所欲为了。
　　球场上，轮到太阳进攻。
　　摩尔接麦迪分球中投命中。
　　93比95。
　　而回过来，还不等太阳球员为他们能够连续在这支热火的防线面前打成感到庆贺……
　　那一幕令所有太阳球员、球迷永生难忘的画面……
　　便再次出现在了他们的眼帘！
　　右翼，在以Crossover接后撤步拉开一段距离之后，前一秒身子还略带后仰飘在空中的苏枫，在落地的那一刹那，便转身伸出了自己的左手！
　　他敢！
　　他还敢！
　　他就是敢！
　　洛杉矶，本以为苏枫这球是打嗨了之后顺手装个杯的科比在听见巴克利说，这是苏枫今晚第十次在出手后选择提前转身庆祝时……
　　电视机前，科比的脑海里顿时便浮现出了那道当年曾与他一起打穿整个宾州的身影。
　　那一年，科比十七。
　　苏枫也十七。
　　那一年，在一起联手捧起象征着宾州高中篮球界最高荣誉的州级高中联赛冠军奖杯时，科比曾问过苏枫……
　　——在他看来，什么才是篮球场上最嚣张的庆祝方式。
　　而如果科比记得没错的话……
　　当时苏枫说的，和他现在正在干的……
　　正是同一件事。
　　唰！
　　美航中心，伴随着苏枫本场比赛的第十记三分落袋……
　　场馆内，膝碎嗓哑的热火球迷已经只剩下了一张张震惊脸。
　　“苏今晚仿佛就像是对篮球施加了魔法一样，只要他在投篮出手后提前转身庆祝，那篮球便会乖乖钻入球网！”
　　TNT电视台，感觉已经没法从科学的角度来解释今晚发生的一切的巴克利，只得从玄学的角度，来解说刚刚发生的这一幕了。
　　而球场上，在注意到第三节比赛所剩的时间无几后，麦迪也从心地选择了放慢太阳的进攻节奏。
　　热火的半场，直到太阳这一攻还剩最后7秒时，麦迪方才运球发动了进攻。
　　这两年，日趋“登化”的麦迪，甚至就连这最后一传，都像极了苏枫记忆里那只还在和林书豪搭档的哈小胖。
　　只不过，希尔终究不是林书豪。
　　而麦迪这会儿的组织能力，也比那会儿只会和自己二哥一样硬塞的哈登要强。
　　场上，在沿底线跑位后，希尔接到了麦迪的妙传。
　　95比98。
　　TNT电视台，见状，史密斯再次感慨地说道：“今晚我们必须得感谢太阳的球员。
　　因为如果不是他们的出色发挥，那我想，我们必不可能见到状态如此之好的苏为热火出战接下来的第四节比赛。”
　　而球场上，史密斯前脚话音刚落……
　　在运球通过半场后，下一秒，苏枫便不讲理地在马里昂的面前，歪着身子拔出了一记三分！
　　而最最最令人不敢相信的是……
　　如果你说之前苏枫在出手后，是仗着他的投篮节奏好装杯也就算了。
　　可是这球……
　　在正好能看到苏枫出手弧度的两个半场的热火球迷看来……
　　苏枫今晚绝比开挂了！
　　否则，他怎么敢在这种强行出手后，篮球明显飞得有点偏的情况下，还提前转身庆祝呐？
　　砰、唰！
　　现场球迷：“……”
　　美航中心，在苏枫的这记高难度三分打板入框之后……
　　几乎现场与电视机的球迷都下意识地吼出了一句“卧草”。
　　“你不会真的是魔法师吧？”
　　场上，在退防时，奥尼尔忍不住低头看着苏枫问道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后冲奥尼尔说道：“如果我真的是魔法师，那沙克，我又何必如此像现在这样费心尽力地去争夺总冠军呢？”
　　“可……”球场上，望着苏枫那张自信又帅气的面庞，奥尼尔终究还是没有把他的下半句话给说出来。
　　因为在奥尼尔看来……
　　今晚苏枫的表现……
　　真的没法用科学来形容。
　　而对于一向迷信米粒家就是天选之地，每一只白头鹰都是天选之人的美国球迷而言……
　　在这一刻，就算你给他们说，苏枫没有被上帝给附身，他们都不信了。
　　因为在他们眼里……
　　唯有天命才能解释，苏枫为何能从次节比赛开始连续命中了11记三分，并且每一次在出手时他都提前向世人预告了他一定会进球！
　　而与“愚昧无知”的美国人相比，早已破除了封建迷信的兔子们则是认为……
　　苏枫今晚能有如此神奇的发挥……
　　一定是当年如来佛祖一不小心把孙猴子给压死了，导致孙猴子穿越至了未来，并附身在了苏枫的身上。
　　央视，徐济成感慨地说道：“前有科比闹海，今有苏枫大闹天宫……
　　在进入21世纪之后，NBA已经被这些不可思议的天才们给演变为了一个又一个不可思议的神话故事。”
　　美航中心，在苏枫持续不断的“降智打击”下……
　　从次节比赛开始已经坚持了整整23分多钟的太阳球员，此刻哪里还能Hold住他们那崩溃的心理防线？
　　球场上，由于未能计算好太阳最后一攻的进攻时间，在麦迪的干拔偏出之后……
　　注意到热火仍有进攻时间的奥尼尔刚抢下篮板，便顺手把球朝前场甩了出去！
　　而在那里……
　　赫然是热火23号的身影！
　　TNT电视台的演播厅里，史密斯与巴克利几乎于同时起立。
　　而美航中心与电视机前，数不尽的篮球爱好者们也早已一边跪下，一边伸起了自己的双手。
　　时间……
　　仿佛在苏枫接到奥尼尔的那一秒便定格住了。
　　一直到篮球离开那道美如画卷一般的身影……
　　这是苏枫于今夜第十二次在投篮出手后提前转身庆祝。
　　而与前十一次一样的是……
　　唰——！
　　“苏，追平了由他和科比共同保持的NBA单场三分命中记录！（12记）”
　　TNT电视台，于第一时间，巴克利向整个北美宣布道。
　　“三节69分！当苏打开他的得分开关，你根本就不知道，他的极限究竟在哪！
　　天空？
　　不！
　　天空只不过是寻常人认为的极限罢了！
　　苏的极限，在星辰大海！”
　　而一旁，在巴克利说完后，史密斯也在第一时间用他那早已嘶哑的嗓门，向整个北美表达了他那发自内心……
　　对苏枫由衷的敬佩！
　　洛杉矶。
　　在这一刻，科比仿佛就像是回到了他当年参加选秀时那样。
　　身体……
　　在止不住的发抖。
　　心脏……
　　在噗通噗通的跳动。
　　在科比看来，他这辈子最幸运的是，他不仅有幸踩到了乔丹的巅峰尾巴。
　　并且，此刻，现在，他还亲眼目睹了他最好的兄弟，打出了远超当年“老流氓”的表现。
　　如果NBA真的有黄金年代。
　　那21世纪的头一个十年……
　　便是科比眼中的黄金年代！
　　“爸爸……我不想跟你再学什么内线技巧了。”
　　电视机前，在望了自己的老爸，——前NBA状元秀迈克尔·汤普森一眼后，年仅14岁的克莱·汤普森，眼神里已经闪烁起了点点星光。
　　“如果不和这样伟大的球员打一场，那我又还算得上是什么篮球运动员呢？”
　　虽说在今夜，自己的偶像被那个邪恶的Boss给彻底锤花了，但是在凯文·杜兰特看来，他将来有的是时间替麦迪重铸美国锋卫球员的荣光。
　　“爸，我想转学去勒布朗之前读的那个高中。”
　　前猛龙名宿戴尔库里的家里，在这一夜，年轻的斯蒂芬库里已经下定了决心。
　　而一旁，同样年轻的塞斯·库里则是在幻想着……
　　未来有一天，他能抱上他淑芬叔叔的大腿，和他老爸一样，成为NBA的总冠军球员。
　　好吧……
　　也许只有身处此间，你才能完全体会到苏枫之于这个时代究竟对那些还未踏入联盟的未来之星意味着什么。
　　但是此刻……
　　在这些未来之星们踏入联盟之前……
　　球迷们明显更关心的是，在苏枫肯定会出战今晚第四节比赛的情况下，他到底能在这场比赛里拿到多少分。
　　美航中心，莱利并没有让人们失望。
　　因为在第四节比赛一开始，人们便注意到了苏枫仍然被莱利留在了场上。
　　“这可是历史性的时刻，我怎可能选择当历史的罪人？”
　　在回头看了一眼斯波尔斯特拉之后，事实上，在这一刹那，哪里会有人比莱利更期待苏枫能够在这场比赛里创造历史？
　　开什么国际玩笑！
　　在NBA，又不是每个教练都像某人一样喜欢防死自己的当家球星。
　　而太阳的半场，在注意到苏枫仍然不歇时，在长叹了一口气后，德安东尼也回头看着太阳队的球员们说道。
　　“如果今晚我们注定要成为背景板，那就让风暴来得更猛烈些吧！
　　但是至少现在，我们仍然有机会去赢下这场比赛！”
　　正所谓伟大的比赛，同样必须得有伟大的对手才能衬托。
　　今夜，德安东尼与他率领的这支太阳，就这样在无形中给苏枫搭好了舞台。
　　而对于此刻德安东尼和太阳球员表现出来的这种气质……
　　与那些一心只想看自己飚分的球迷不同……
　　苏枫很清楚，对于这样的对手，他也必须得拿出足够的尊重才行。
　　球场上，在望了一眼在德安东尼的激励下重新振作起来的翠西弟弟以及希尔等人之后，苏枫下意识地便握紧了自己的拳头。
　　“这辈子，喜欢打篮球可太好了！
　　尤其是……
　　能在这个时代与这些球星同场竞技！”


第五百六十六章 到点了！
　　美航中心，第四节比赛由热火先攻。
　　吉诺比利运球过半场后，苏枫在右侧半场接球。
　　而与前三节比赛不同的是……
　　第四节比赛，太阳这边负责主防苏枫的球员赫然换成了麦迪。
　　由于此前一分钟都没歇的马里昂已经到点，所以在节间休息时……
　　麦迪今晚也展现了他与苏枫记忆里那只麦迪不同的一面。
　　也许，距离成为像苏枫这样的领袖，现在的麦迪仍有一段很漫长的路要走。
　　但是至少，在今夜，他愿意为这支太阳睁开他的睡眼。
　　其实，如果你仔细观察今晚俩队的技术统计，那你便会发现……
　　在这个群星璀璨的夜晚，麦迪打出的技术统计并不丢人。
　　仅在前三节比赛，这只在过去两年里给足了苏枫压力的翠西弟弟便砍下了39分、9个篮板、9次助攻。
　　诚然，在苏枫的记忆里，那只麦迪总是会给人差一口气的感觉。
　　可是这一世……
　　在离开多伦多时……
　　麦迪当时带走的，绝不仅仅只是跟随在苏枫身边打球的那份宝贵经验。
　　只是……
　　今晚的苏枫，早已进入了“我命由我不由天”的境界。
　　咚！
　　侧翼，在将球拍向自己左手的那一刹那，如风而动的苏枫于顷刻间便撕穿了麦迪的防线。
　　就像黑崎一护第一次看朽木白哉拔刀时那样。
　　当麦迪蓦然回首，苏枫已然从他身旁掠过。
　　不过……
　　这又如何？
　　球场上，望着苏枫那仍然在不断加速的背影，麦迪在强行扭过自己的身体之后，便开始了疯狂的回追。
　　而与此同时，早已做好了麦迪一定会被苏枫给晃过的太阳球员们，也像一堵有益堵的人墙一样，出现在了苏枫的面前！
　　“真是一支令人望而生畏的球队。”波士顿，看着场上太阳球员在这瞬息之间做出的选择，伯德一脸感慨地说道。
　　“拉里，你指的是这支热火吗？”看着伯德，伯德的助手好奇地问道。
　　“不，我说的是这支太阳。”在摇了摇头后，伯德回头看着自己的助手说道。
　　“全世界都知道当苏想走你的右手，也即是他的身体左侧时，任何球员都拿他没有办法。
　　所以……
　　在刚刚的那一刹那，全体太阳球员之所以能做出最准确的预判，便是因为他们相信，苏一定会过掉翠西。”顿了顿后，伯德补充道。
　　而闻言……
　　恍惚间，伯德的助手总觉得他悟了。
　　请不要怀疑这个时代四大分卫们那远超常人的自尊心。
　　因此，在伯德看来，在麦迪申请主动去帮马里昂顶一会儿时，他一定在心里做好了会被苏枫给锤爆的准备。
　　而就算其余队友不说……
　　在太阳球员选择信任苏枫一定会过掉自己时，这种心里上的挫败感，又岂是一般人能够承受的？
　　然而，说出来伯德可能不信。
　　第四节比赛一开始，太阳球员之所以会如此坚定地相信苏枫一定会过掉麦迪……
　　正是因为与苏枫做过队友的麦迪，在第四节比赛开始前对他们做出的警告。
　　“在肖恩休息的这段时间里，我会倾其所有，尽我所能去盯防苏。
　　但是……
　　我希望你们都能做好替我随时补位的准备。
　　因为，我百分百防不住他。”
　　当思绪随着这片刻的安宁飘回多伦多的那些午后……
　　在这个联盟里，没有人比特雷西·麦克格雷迪更清楚，苏枫究竟是一位怎样的球员了。
　　因此，在麦迪看来，被苏枫过掉并不丢人。
　　丢人的是……
　　在你无数次被他过掉后，你仍然咬牙坚信你能够依靠自己防住他。
　　就像当年苏枫笃定只有时间才能打败迈克尔·乔丹那样。
　　今夜的苏枫，就是美航中心的神明。
　　球场上，面对希尔、摩尔、奥斯特塔格的三人围堵……
　　全世界的风在这一刻仿佛都吹向了苏枫。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　在于空中先行穿越了希尔之后，苏枫疯狂扭动着他的身体，以一个令人难以用语言描述的动作，接着于空中扭过了摩尔以及奥斯特塔格！
　　而后，拉杆球进！
　　95比106。
　　苏枫砍下了他个人本场比赛的第71分！
　　而美航中心，近两万名现场球迷的欢呼声，也于同时震碎了那还略显空荡的穹顶。
　　从佛罗里达到多伦多……
　　从东海岸到西海岸。
　　从南到北。
　　从东到西。
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君？
　　而电视机前，看着太阳球员们此时那一脸镇定的表情，伯德的助手这时方才发现……
　　原来，他刚刚根本就没悟。
　　“我想，在他们做好苏一定会晃过翠西的心理准备时……
　　他们也一定做好了哪怕他们把防守做到极致，也无法阻拦苏的心理准备。”
　　拍着自己助手的肩膀，霎时间，伯德的思绪也被勾回到了那个被世人称为“黑白双雄”的年代。
　　那是斯特恩走马上任之后，NBA迎来的第一个十年。
　　波士顿与洛杉矶交相辉映。
　　你方唱罢，我登台。
　　而这之后……
　　才是芝加哥的红色旋风席卷联盟的故事。
　　而现在，在斯特恩治下的第三个十年……
　　看着这些身体天赋越来越好的年轻人们，伯德十分庆幸的是……
　　那种自80年代起便传承下来的铁血精神，不仅没有丢失，而且……
　　那种“我为人人，人人为我”的团队精神，也依旧在当今联盟随处可寻。
　　球场上，轮到太阳进攻。
　　在一步过掉科沃尔之后，希尔这辆“老86”又一次上演了他那招牌般的“排水渠过弯”。
　　前来协防的苏枫，愣是被希尔死死地卡在了身后。
　　而补防的莫宁，也没能一巴掌把希尔给呼下来。
　　哐当——！
　　97比106！
　　在绝境之中，格兰特·希尔这位自上世纪90年代起便活跃在NBA的“乔丹接班人”，用他的实际行动，向世人展现了今晚太阳的决心！
　　比赛继续！
　　你要战，我便战！
　　央视，徐济成感慨地说道：“古有三英战吕布，今有太阳三杰战苏枫。”
　　当——！
　　球场上，在太阳众志成城地合围下，苏枫的投篮终于失手了一次。
　　而回过头来，替换马里昂出场的史蒂文森，也在底角为太阳命中了一记三分！
　　100比106！
　　场边，手心里满是汗水的德安东尼默默地挥舞了一下拳头。
　　而场上，望着苏枫，麦迪的嘴角也微微扬了起来。
　　凤凰涅，向死而生。
　　今夜，管他前方是刀山，亦或者是火海……
　　麦迪都感觉自己已经值了！
　　因为，能和这样的苏枫赛他一场……
　　难道不比打总决赛更香吗？
　　美航中心，太阳的半场，吉诺比利小心翼翼地把球交到了苏枫的手上。
　　咚、咚、咚。
　　而顶弧，一边通过连续胯下运球不断变换着自己的进攻重心，苏枫也不停地在观察着太阳防线的一举一动。
　　原本喧闹无比的场馆，顷刻间便安静了下来。
　　连大气都不敢喘的球迷们，既期待苏枫接下来的进攻方式，又担心他们发出的声响会干扰到场上的苏枫。
　　好在……
　　苏枫并没有让这群卑微的球迷等待太久。
　　场上，在向右侧做了一个抬手动作以此来发动山姆高德之后，还不等麦迪滑步近身，苏枫便向反方向完成了撤步！
　　这是一记没有重心可言的出手。
　　因为要在最短的时间内抢出出手机会，苏枫便不可能像平时那样等他调整好重心方才慢悠悠地出手。
　　而尽管苏枫已经把他的动作速率给拉到了最快……
　　但是由于双动式投篮在射出时仍需一定的蓄力……
　　在苏枫即将用手指拨动篮球的那一刹，麦迪还是利用他惊人的运动能力扑至了苏枫的面前！
　　只可惜……
　　道高一尺，魔高一丈。
　　如果麦迪的手指能再长那么个一两厘米……
　　如果麦迪的脚步频率能再快那么个零点一秒……
　　那也许，历史便能被他给改写了。
　　然而，现实没有如果。
　　球场上，在将篮球拨向篮圈之后……
　　苏枫今夜第十三次在出手三分后，提前转身。
　　唰——！
　　而伴随着篮球空心涮网。
　　现场大屏幕上也于第一时间给出了新的NBA单场三分命中记录。
　　13记三分！
　　单场13记三分！
　　“这真的是人类能够办到的事情吗？”电视机前，在这一刻，年幼的克莱总觉得他那幼小的心灵被苏枫给深深震撼到了。
　　只是……
　　也就是此时与他还素未谋面的苏枫叔叔不知道他的心声了。
　　否则……
　　就尼玛克莱未来三节14记三分的曰天表现……
　　这货也好意思扯“这真的是人类能够办到的事情”？
　　醒醒！
　　要不是知道未来的那堆俊俏后生们有多生猛，那苏枫又怎可能会像现在这样乐此不疲地在场上去创造一个又一个的新纪录？
　　瞅瞅上一代的篮球之神……
　　还“老流氓”？
　　在苏枫看来，要是乔丹真的是“流氓”，那他就不会只留下那些后人随随便便就可以超越的记录了。
　　球场上，在苏枫射落了他本场比赛的第13记三分之后，比赛继续。
　　在接下来的三分钟时间里，俩队开始进入了焦灼期。
　　随着体能开始下滑，太阳的整体命中率很难继续保持。
　　但是在太阳球员的疯狂围堵之下……
　　苏枫的得分势头明显也慢了下来。
　　不过在本节比赛还剩7分16秒时，通过连续走上罚球线，苏枫的得分还是顺利突破了80大关。
　　TNT电视台，在苏枫通过罚球拿到他本场比赛的第81分时，巴克利感慨地说道：“现在只差2分，苏便能超越科比在此前创造的单场83分记录了！”
　　而一旁，史密斯则是说道：“我想那已经是板上钉钉的事情了，查尔斯！
　　我现在只想知道，苏会以一种怎样的方式来超越科比！”
　　美航中心，在重新被换上场的马里昂为太阳拿到两分后，106比118。
　　而在莫宁把底线球发到苏枫手上的那一刻，现场、电视机前……
　　全世界的篮球爱好者几乎都于同时屏住了呼吸。
　　是接着依靠罚球追上科比……
　　还是……
　　球场上，前脚刚刚迈过中线，苏枫向世人给出了他的答案。
　　没有一点点儿防备。
　　也没有一点点预兆。
　　因为……
　　这是比Logo三分还要骇人的……
　　真·半场三分！
　　并且，在完成出手的那一瞬间，为了堵死未来利拉德的路，苏枫还在转身的同时，抬起手看了看自己的手腕——到点了，伙计们！
　　唰——！
　　美航中心的大屏幕上。
　　新的NBA单场三分记录再次被打了出来。
　　而TNT电视台，巴克利则是用尽他的最后一丝力气向整个北美宣布道：“苏……砍下了他本场比赛个人的第84分！”
　　过了半场便是苏枫的射程……
　　TNT电视台的演播厅内，肯尼·史密斯万万没有想到他此前的一句戏言，竟然会真的被苏枫给复刻了出来。
　　在2004年11月19日这个平凡的夜晚。
　　连续十四次在出手三分之后选择转身庆祝，并在最后一次出手三分时抬手看表的苏枫注定会被载入史册。
　　在这场比赛末节最后时刻，由于太阳已经无力追赶，德安东尼最终还是提前3分钟撤下了全部主力。
　　而美航中心，拒绝在垃圾时间继续刷分的苏枫，其最终得分也停留在了88分。
　　88……
　　虽然只差2分，自己便能在今夜突破90大关。
　　但是苏枫并没有接受莱利继续把他留在场上的提议。
　　因为在今夜太阳球员们展现了他们顽强不屈的态度后，苏枫知道，这不仅仅是一种给予对手的尊重，同时也是他作为联盟第一人所必须要遵守的游戏规则。
　　要知道，在江湖里，坏规矩的人……
　　就像喜欢说谎的小孩那样……
　　可是要吞下一千根针的。
　　另外，在苏枫看来，88这个数字还挺吉利的。
　　就是……
　　在亲身经历了一个如此神奇的夜晚之后……
　　苏枫实在是想不明白，那只从来没有在单挑里赢过自己的科比，究竟是如何在两天前的那个夜晚砍下83分的。
　　不过罢了……
　　毕竟在这一刻，苏枫只想享受来自现场球迷的顶礼膜拜。
　　滴、滴、滴……
　　美航中心。
　　伴随着现场计时器走向归零。
　　以迈阿密为震源地……
　　在短短的两天时间内……
　　整个世界篮坛……
　　就这样在不经意间迎来了第二场地震……
　　在与菲尼克斯太阳的东西部榜首争霸战里。
　　苏枫轰下了88分！


第五百六十七章 凌驾于一切之上的苏枫以及奥尼尔的烦恼
　　两天前，在科比于洛杉矶射落83分时，ESPN曾用“这可能是人类彩色电视转播史上最伟大的得分盛宴”来形容科比。
　　而两天后，人们在恍惚中方才反应过来……
　　ESPN当时的“可能”一词，用得是何其的巧妙？
　　首节8分，次节33分，第三节28分，末节19分。
　　当一连串的数字汇聚在一起，在那些枯燥、乏味的数字背后……
　　——在2004年的11月19日，苏枫已然凌驾于了篮球世界的一切之上。
　　在这场与太阳的比赛里，全场比赛为热火出战44分钟零27秒的苏枫总计出手了42次，命中了28球。
　　而这其中，他的三分球共计出手了18次。
　　除首节4投0中之外，从次节比赛开始，他接下来的14次三分出手全部命中。
　　并且，最为可怕的是，在为热火飚下88分的这个夜晚……
　　苏枫仅获得了19次罚球，并命中了其中18球。
　　苏枫前世，科比的单场81分之所以令人难以置信，便是因为在那场比赛里，科比只获得了20次罚球。
　　也许，对于很多不理解篮球得分构成的云球迷而言，他们很难理解这其中意味着什么。
　　但是，如果你知道未来哈小胖几乎每个夜晚都能获得与科比81分之夜旗鼓相当的罚球次数，那你便该知道……
　　苏枫的88分，以及科比在两天前创造的83分……
　　已经刷新了这个时代的球迷，对于得分的认知。
　　在NBA，想要获得高得分，那往往便意味着你需要高出手。
　　可是比起科比单场砍下83分更为恐怖的是，苏枫的出手次数不仅比他更少……
　　而且这样的出手次数，在所有人看来，绝非是苏枫的极限。
　　因为早在上赛季与凯尔特人血战五加时的时候，苏枫便已经证明了，他有在任意一场比赛里出手50次的能力。
　　赛后，在接受采访时，奥尼尔感慨地说道：“得了吧，我可没能力在一场比赛里砍下这么多的分数。
　　因为就算我能像苏一样出手40、50次，我最多也就能拿到60、70分。”
　　场边，望着119比137的终场比分，奥尼尔以一道简单的数学题向世人展现了苏枫的伟大。
　　那就是，如果你把苏枫的全部得分换成两分，你最多也就能拿到70+。
　　当然，前提是……
　　你的两分球，能在出手40、50次的情况下，仍然能保持66.6%以上的命中率。
　　“电子游戏？不……就算是在电子游戏里，我也没法复刻苏在这个夜晚投出的命中率。”
　　赛后，为太阳在这场比赛里总计砍下了48分、11个篮板、11次助攻的麦迪在接受采访时如此说道。
　　“在防守苏时，今晚每一球我都使出了我的全力。
　　这赛季，我知道很多人都在说，肖恩有资格去竞选DPOY以及最佳防守阵容。
　　但是很遗憾，因为这场比赛，我很可能会和这两个奖项无缘了。”
　　客队更衣室里，看着将自己团团围住的记者们，马里昂一脸无奈地说道。
　　“这绝对是NBA有史以来最不可思议的夜晚。
　　我无意冒犯威尔特·张伯伦。
　　可是我知道，当时的NBA在对抗性上是无法与今时今日相比的。”
　　赛后，在被记者们问道如何评价苏枫的单场88分时，希尔直言不讳地说出了他的看法。
　　众所周知，在50、60年代那会儿，NBA只有区区数支球队，并且，作为NBA的初代内线霸主，乔治·麦肯当时仅凭借着208公分的身高，便能让其他内线球员对他望而兴叹。
　　因此，希尔对苏枫的这番评价，并非是他在厚今薄古……
　　而是……
　　事实就是这么回事。
　　诚然，以张伯伦的身体素质而言，你把他放在哪个年代，他都能成为超级中锋。
　　但是在这个奥尼尔还未退役，内线还有姚明、邓肯等人的年代，你要是尬吹张伯伦还能拿到100分，那就真的是有点不把人类这些年在身体素质上的进化给放在眼里了。
　　另外，一些聪明的记者还从希尔的这番采访里读出了他的言外之意。
　　那就是，但凡看完了这场比赛的球迷……
　　恐怕都难以理解，苏枫在比赛里的那些高难度投篮，到底是如何投进的。
　　而且……
　　你知道从次节比赛开始，每次在出手三分之后，苏枫都会通过提前转身庆祝来向全世界预告他的进球吗？
　　“苏，可以跟我们分享一下你此时的感受吗？”
　　热火的主场更衣室里，还不等苏枫去浴室冲个凉，成群结队的记者们便把热火主场更衣室的大门给挤破了。
　　“很高兴我们依靠彼此间的默契配合赢下了这场比赛。”而闻言，在笑了笑后，苏枫说道。
　　记者：“……”
　　默契……
　　默契的配合！？
　　难道，您所谓的默契的配合，指的是在比赛里为给您乖乖拉开空间，然后安静地看您表演吗？
　　在这一刻，看着一脸淡定的苏枫，记者们总觉得，如果是这样的话，那这场比赛，他们上，他们也行啊！
　　“苏，对于在这场比赛里拿到88分，你有什么想说的吗？”
　　更衣室里，一位来自纽约的记者追问道。
　　“我感觉我投丢了不少球，这是我将来还可以进步的地方。”苏枫一本真经地回答道。
　　记者：“……”
　　“那你认为，你的88分和科比的83分，谁的更伟大？”
　　更衣室里，一位来自洛杉矶的记者挑事地问道。
　　事实证明，在这个世界上，能问出这种问题的，绝不仅仅只是未来的新浪小编、UC小编以及企鹅小编……
　　因为除了那些真的怀揣着新闻理想的记者之外，在这个世界上，绝大多数的记者都恨不得这个世界越乱越好。
　　毕竟，不乱，他们哪儿来的稿费可挣？
　　“我认为术业有专攻，所以评价谁更伟大的事情，还是交给评论家们来吧！
　　不过，这场比赛，我确实比科比多拿了5分。”看着这位来自洛杉矶的记者，苏枫笑道。
　　网上，在第一时间，球迷们便发起了一场关于苏枫的88分和科比的83分到底谁更伟大的讨论。
　　结果，以目前苏枫的球迷数量和科比的球迷数量来看……
　　每个科蜜，在这个夜晚都得面对404个枫蜜的围攻。
　　可是人们关心这些么？
　　不！
　　他们不关心！
　　他们不知道！
　　他们只在乎他们自己！
　　在新闻发布会上，苏枫成为了这个夜晚的绝对主角。
　　而在稍早之前结束的太阳队的新闻发布会上，德安东尼当时在接受采访时则是连用了七个难以置信来阐述他于今夜亲眼目睹的一切。
　　“自打在联盟任教以来，我曾亲身经历过许多伟大的比赛。
　　但是无论是我在猛龙任教时，亦或者是上赛季亲眼目睹翠西在比赛里35秒射落13分时，我都从未像现在这般难以平复心情过。
　　因为今晚发生的一切已经完全颠覆了我对于篮球的认知。
　　确实，篮球是一项五对五的团队运动。
　　但是，像苏这样的球员，正在伤害着篮球这项运动。
　　因为当他进入自己的节奏时，他完全有能力把比赛变成他的个人秀。”
　　苏枫前世，未来在库里进入生涯巅峰期后，曾在勇士任教过的马克·杰克逊也曾对库里进行过类似的评价。
　　因为在杰克逊看来，当库里在场上找到投篮感觉时，他让一切防守，和你的所有布置都失去了意义。
　　不过对于德安东尼的这番评价，苏枫与莱利却并不买账。
　　因为这场比赛，看似热火是依靠苏枫砍下88分才赢了下来。
　　但是其实，在比赛里，无论是奥尼尔等人勤勉的挡拆也好，还是热火其余球员在攻防两端的投入也好，都是苏枫能够在这场比赛里砍下88分不可或缺的因素。
　　而这也是苏枫之前在接受采访时，认为他们是依靠团队默契与合作赢下比赛的根本原因。
　　另外，就NBA这种球星联盟……
　　别说是苏枫了。
　　就算未来真出了一个比苏枫更牛比的球员，他也不会伤害到篮球这项运动。
　　因为NBA从来不怕球星们的发挥不够给力。
　　作为奇迹发生之地，这里只怕球星们的发挥越来越养生，和越来越划。
　　在新闻发布会上，莱利并没有和苏枫抢戏。
　　在把自己词汇库里最好的形容词都给用在了苏枫的身上之后，莱利便默默地把舞台交到了苏枫的手上。
　　而在随便糊弄了一下媒体后……
　　早已迫不及待想要快进到赛后给好友打电话环节的苏枫，则是让来到新闻发布会现场的记者们产生了一种错觉。
　　那就是……
　　这样一个如此伟大的夜晚，似乎真的没有被苏枫给放在心上。
　　单场88分。
　　这一所有NBA顶级得分手都可望而不可及的记录……
　　以及单节9记三分，全场14记三分。
　　这一所有NBA顶级投手最多只敢在自己训练时YY一下的记录……
　　苏枫好似只要愿意……
　　那他便能在将来不断刷新一般。
　　“我是个喜欢在场上看球员在场上飚分的教练。
　　我认为88分并不是苏的极限，也许在下一场比赛，他便能打出更好的表现。”
　　而就在新闻发布会现场所有记者的思绪都被苏枫那一脸平静的表情给代入到对于苏枫将来无限的畅想中时，莱利最后时刻的切入，也令整个新闻发布会现场随之沸腾了！
　　因为……
　　谁敢保证，明年才满27岁的苏枫，不会在将来，再打出比今晚更炸裂的表现呢？
　　就像苏枫自己说的那样。
　　如果他能在比赛里把握住更多的机会，如果他能在比赛里投出更多的球……
　　那单场100分……
　　真的会成为他的瓶颈么？
　　……
　　20日，苏枫单场88分的新闻顷刻间便刷爆了中美两国的互联网。
　　与之前科比单场砍下83分时一样，绝大多数的NBA球星、名宿，都在这天出门时遭遇了苦苦等候的记者。
　　在这赛季已经成为步行者大当家的阿泰斯特有幸成为了世人眼中的预言家。
　　因为之前在评价科比时，阿泰斯特便曾说过，科比是人类的进攻极限，而苏枫才是宇宙文明的进攻极限。
　　而当时在人阿泰这么说时，网上，还有一小撮枫黑认为阿泰是因为早年被苏枫给锤出了心理阴影的关系。
　　可是现在呢！？
　　“我还是坚持我之前的那个观点。
　　科比再强也只是地球人的巅峰。
　　而苏……
　　他绝对是赛亚人的巅峰。”
　　在向记者露出了自己精心准备的一件印有孙悟空变身为超级赛亚人的动漫T恤后，阿泰如此说道。
　　而网上，热心的网友们也在第一时间借用阿泰的评论P好了一张图。
　　只见这张图上，左半边是科比·克林·布莱恩特。
　　而右半边则是苏·卡卡罗特·枫。
　　结果，就以苏枫和科比目前的发量来看，你别说，这张图还真就一点也不突兀。
　　“我在02年不就说了吗？枫哥可以带你拿到任何你想要的一切。”而费城，在被媒体问道如何来评价自己的老大哥时，年轻的小姚则是如此说道。
　　“他就是这个星球上最好的得分手！
　　请你们以后别再问我这样的问题了，因为就算你们问一百次，一千次，我也会这么回答你们！”
　　而同在费城的艾弗森在这天的心情就像是老版三国里的张飞一样……
　　明明他都说了一万遍“俺也一样”，可是你说，为什么这群记者就是会不断重复来问苏枫的问题呢？
　　而多伦多，这下卡特可谓是彻底不高兴了。
　　因为这天，卡特刚走进球队的训练馆，小奥尼尔便对他说道：“文斯，文斯，苏又拿到高分了！”
　　闻言，卡特涨红了脸争辩道：“什么高……什么高分！那都是靠队友保他……保他打出来的！”
　　而紧接着，便是什么“地表最强扣将、只要我想我也能、苏枫都是被人吹出来的、我球技与苏枫半斤八两”这些大伙儿听不大懂的话……
　　弄得整个猛龙的训练馆顿时充满了欢声笑语。
　　而底特律……
　　作为昔日费城之光的那道影子……
　　在这天，大本则是在训练开始前默默地摘掉了苏枫当年送给他的那根发带。
　　正所谓天下没有不散的筵席。
　　回想起自己那些年与苏枫一起搓背的快乐时光，再一想到现如今苏枫的搓背对象已经换成了奥尼尔……
　　不争气的泪水便从大本的眼眶里滑落了。
　　别了，昔日的费城、多伦多光与影。
　　从今往后……
　　他大本生是汽车城的小闹钟，死亦是底特律的内线堡垒！
　　而值得一提的是，20日，就在苏枫从布兰妮的怀里醒来时，这天还发生了一件趣事。
　　那就是据伯德的助手透露，在OB这场热火与太阳的比赛时，伯德曾多次准确预言了苏枫在场上的表现。
　　而本来吧……
　　如果这种话是从别人的口里传出，那多半会被认为是在事后诸葛亮。
　　可是结合伯德的助手当时学伯德的语气来看……
　　由于伯德的杯王形象早已深入人心，所以莫名其妙的，苏枫的这场88分之夜，便又被增添了一丝传奇色彩。
　　纽约，第一时间意识到这场比赛还有很多故事可以挖掘的斯特恩当即便让他的助手马克开始了对这场比赛各种背后小故事的深度挖掘。
　　毕竟，伟大的比赛，那也是需要各种各样的传奇故事，才能经久不衰的。
　　喏……
　　就拿伯德当年拿到三分大赛的那次表现来说。
　　时至今日，还有多少人还记得伯德当时在比赛里拿到了多少分？
　　但是，就算是云球迷，也一定会记得伯德当时在比赛开始前叼着雪茄，对他的对手们说出的那句话。
　　——“你们谁想拿第二？”
　　……
　　网上，关于苏枫的88分神迹的讨论还在继续。
　　而迈阿密，由于一直未能打通科比的电话，苏枫也趁着今天正好休息，打开了打铁系统的任务列表。
　　在完成了“给可怜的沙克弟弟一个打问号的机会”任务之后……
　　现在……
　　苏枫也是时候来了解一下，这个与科比之间的天命羁绊任务，到底是个嘛玩意儿了。
　　“叮！
　　‘苏科天命羁绊任务已开启’！”
　　伴随着脑海里那熟悉的声响传来，苏枫发现，与一般的任务不同，在这个“苏科天命羁绊任务”的下方，居然有着一条很像他以前在玩《三国曹操传》时的红蓝色进度条。
　　“哦？这难道是一个有着不同奖励的任务？”
　　在详细阅读了一遍任务须知后，苏枫注意到，红色的进度条与蓝色的进度条分别代表着两条不同的任务支线。
　　即，与科比相爱相杀直到退役。
　　以及在某个时间点选择与科比再次并肩作战，征服联盟。
　　另外，这两个任务，在这次的任务介绍里，都没有明确给出任何奖励。
　　而稍加寻思之后，苏枫便反应了过来……
　　因为无论是红色线还是蓝色线的任务要求……
　　自己想要完成，都得等到科比退役才行。
　　而就算苏枫再能打……
　　等到科比退役的时候，他自己可不也差不多到了退役的边缘了么？
　　所以，在苏枫看来，这个天命羁绊任务的任务奖励，所指向的大概率会是在他与科比退役之后发生的事情。
　　“命运羁绊石，天命羁绊任务……”
　　而一想到自己最近接到的多个任务里的命运羁绊石奖励……
　　苏枫总觉得，这个系统一定还有许多自己所不知道的秘密。
　　“总不能是，等我将来和科比退役后，你这个系统还能把我和科比拉进一个像小说里写的那样的位面空间，让我们继续一起打球吧？”
　　这天，看着打铁系统的任务列表，苏枫忍不住吐槽道。
　　总之，既然是个长期任务，那苏枫也就不急于这一时去摸清它的套路了。
　　毕竟眼下，如何带着沙克弟弟一起征服联盟，才是苏枫最重要的事情。
　　……
　　21日，已经取下开局12连胜的热火坐镇主场迎来了掘金的挑战。
　　本赛季，场均可以为掘金砍下10.5分、10.5个篮板以及3.5次封盖的坎比曾一度被专家们认为是这赛季的最佳防守球员有力争夺者。
　　但是在这场与热火的比赛里，坎比却是用他的实力向世人证明了……
　　数据这玩意儿，到底多有迷惑性。
　　首节比赛，在新赛季一路领跑盖帽榜的坎比别说是扛一扛奥尼尔了，甚至在面对空切至篮下的巴特勒时，他也是一副“臣妾做不到”的表情。
　　在还没有变成毒瓜之前，你永远也不知道这一时期的安东尼到底有多顶。
　　因为就这样一支掘金，愣是能被他连续多年给带进季后赛……
　　不吹不黑，现在的我瓜，绝对是能让老卡尔为他选择执教掘金而感到庆幸的“甜瓜”。
　　美航中心，在坎比的拙劣表演下，越打越自信的热火球员们在掘金内线打得那叫一个为所欲为。
　　而在新老两代“甜瓜”的交锋中，安东尼也用一场23投5中的完美演出，向苏枫这位在NBA单场打铁记录榜单上有着多项记录的前辈，完成了致敬。
　　上一场在与太阳比赛里砍下88分的苏枫在这场比赛里装回了传球键。
　　全场比赛，19投11中的他，除了算上三分与罚球总计砍下了33分之外，还贡献了15个篮板以及14次助攻。
　　在向世人证明了自己那炸裂的得分能力之后……
　　正所谓“得分只是工作，助攻才是生活”。
　　说出来你可能不信。
　　之前，在复盘勇士比赛时，还经常吐槽小斯这货宛若菜鸡的苏枫，现在恨就恨小斯的吃饼能力实在太强……
　　因为要是这货再这么能吃下去，就纳什自新赛季以来场均高达12.4次的助攻数，嘛时候才能跌下去？
　　要知道，如果不能在30岁以前把助攻王给搞定……
　　那【常青】徽章就算再香，苏枫也只能在“传奇时刻”的树状图里去瞻仰它了。
　　23日，热火客场挑战雄鹿。
　　志在与马刺争夺博古特的雄鹿未做太多抵抗，热火在客场以119比96轻松取胜。
　　而24日，背靠背挑战奇才的热火则是险些被阿里纳斯和贾米森这对华盛顿双子星给爆出了冷门。
　　老将居多的球队打背靠背的比赛很容易出现体能上的问题。
　　如果不是为了博一搏北美四大体育联盟的最佳开局，那像奥尼尔、莫宁、佩顿等人，在苏枫的计划里，都会在这种比赛里选择轮休。
　　好在，这场与奇才的比赛，吉诺比利站了出来。
　　在仅为热火出战29分钟的情况下，吉诺比利便砍下了31分，外加4次助攻以及3个篮板。
　　而有吉诺比利帮忙把比赛拖入决胜时刻……
　　苏枫也得以留力在最后时刻通过一波4分钟的暴击帮助热火拿下了自新赛季开局以来的第15场胜利。
　　而11月月底，在先后啃下了三支鱼腩之后……
　　取下18连胜的热火已经看到了打破北美四大体育联盟开局连胜纪录的希望。
　　1884年，MLB的圣路易斯放逐者队曾在当时创造了20连胜的北美四大体育联盟开局记录。
　　而据那时过去了整整120年后……
　　在04/05赛季以18连胜开局的热火，能否再取下三场比赛的胜利，从而缔造新的北美四大体育联盟开局纪录，也成为了人们近来关注的焦点。
　　而热火队内，纵然在接受采访时，苏枫与莱利均向外界表达了他们不在乎该记录……
　　但是面对触手可及的新记录，哪怕是奥尼尔这样喜欢去夜店玩的老油条，最近都把他的全部注意力给放在了训练上。
　　开什么国际玩笑！
　　在NBA，打出一个新记录，往往便意味着你的名字会被载入史册。
　　因此……
　　不在乎？
　　要是真不在乎，那热火早就开启他们的老将轮休策略了。
　　……
　　12月1日，在热火启程前往夏洛特挑战山猫之前，NBA官方正式公布了新赛季首月的月最佳新秀以及月最佳球员的奖项获得者。
　　效力于魔术的德怀特·霍华德与效力于开拓者的克里斯·保罗分别成为了11月的东西部月最佳新秀。
　　本赛季，作为04/05赛季NBA最佳新秀的头号热门人选，在自己的生涯首月，我炮场均能够贡献15.6分外加8.6次助攻。
　　而相比之下，本期待利文斯顿能够带领航天城起飞的马赛克就惨了……
　　因为本来，他们是有机会能够选到保罗的。
　　可是现在……
　　躺在病床上的利文斯顿且不说能不能顺利恢复。
　　就算能够恢复，在起跑线上他也已经输给了我炮。
　　而与之前外界预计的一样。
　　在新赛季获得首月月最佳球员奖项的两名球员分别是苏枫和科比。
　　由于这俩人在11月一个拿到了83分，一个拿到了88分，所以哪怕评委们的头再铁，他们也只能老老实实地把苏枫和科比的名字给写上去。
　　新赛季，截至目前，科比仍以场均37.6分领跑得分榜。
　　而苏枫则是以场均31.5分位居该榜单的次席。
　　这赛季，在奥尼尔入队后，从整体上来看，苏枫的出手次数比起上个赛季是略有减少的。
　　因此，从出手构成来看，苏枫这赛季不仅增加了他在三分外线的出手次数，并且他还相应地减少了他的中投次数。
　　一方面，这样的出手构成可以使得苏枫的得分更加高效。
　　而另一方面，这样也能近一步地帮助奥尼尔在场上肆无忌惮地去遨游。
　　在新赛季热火的首月比赛结束后，不少人便注意到了苏枫另一项可怕的数据。
　　那就是，他每场比赛能为热火飙中4.9记三分。
　　而假如苏枫的该项数据能够一直维持到赛季结束……
　　那届时，他便将史无前例的成为首位在NBA完成单赛季400记三分的球员。
　　在家里奖杯陈列室已经塞不进得分王奖杯的情况下，这赛季苏枫很清楚，与科比去争夺得分王并非是明智之选。
　　因为想要继续把自己的得分往上提，那奥尼尔就得每场都给自己当工具人才行。
　　而且在遇到对手无脑夹击的情况下，苏枫势必也会像之前一样，增加他在中距离的出手次数。
　　可是那样一来……
　　不仅奥尼尔在场上的统治力被白白浪费掉了，甚至就连热火目前的化学反应也会受到很大的影响。
　　苏枫前世，很多某卢小说经常不过大脑地便敲下主角场均“50+”得分这样的文字……
　　但是在苏枫看来，那不仅仅是在侮辱读者的智商，同时也是在侮辱篮球这项运动。
　　因为与张伯伦那个年代不同的是，随着现代篮球的发展，篮球早已不是光靠某名球员割草便能赢下的运动。
　　再强的球员，其赛场表现力也会受到时间、对手以及进攻回合数的影响。
　　说白了，对于目前的苏枫而言，他的得分能力已经不需要再用那些枯燥乏味的数字去证明。
　　他需要的是一座又一座的总冠军奖杯。
　　以及……
　　那座常年被纳什垄断，这赛季他必须得拿到的助攻王奖杯。
　　嗯……
　　十分不凑巧的是。
　　目前在助攻榜上，苏枫也正好排在了第二位。
　　而这，在苏枫看来……
　　就真的是得让奥尼尔们来背这口大锅了。
　　因为就以他苏枫目前出神入化的传球技巧而言……
　　要不是这帮人成天吐饼，那他又何须为此而感到头疼？
　　2日，在夏洛特，热火以137比105血洗了今年刚加入联盟的山猫。
　　最近这段时间，认可值始终在700万上下浮动的奥尼尔在这场比赛里砍下了33分、15个篮板。
　　尽管山猫队在选秀大会上选到的天才中锋奥卡福在比赛里顶的十分卖力，但是他与奥尼尔那不在一个级别的吨位，很快便让他感受到了什么叫做天与地之间的距离。
　　而在这场比赛里，疯狂给奥尼尔喂饼的苏枫总算是感受到了一丝奥尼尔对他的爱。
　　因为山猫破解不了“杀疯挡拆”的关系，所以奥尼尔这场比赛的主要得分方式也由此前的低位单打，变成了挡拆顺下。
　　而这样一来，要是奥尼尔还能吐……
　　那在回到迈阿密后，苏枫绝对会约这只胖头鱼一起去钓鱼。
　　按照赛程，4日，热火将会返回迈阿密迎战魔术。
　　而值得一提的是……
　　在这场比赛开始前，苏枫总觉得近来十分乖巧，不哭不闹的奥尼尔仿佛就像是有心事一般。
　　早在多伦多时便修炼出了一双能看穿二当家们心事的火眼金睛的苏枫，敏锐地察觉到了这天在一起吃“欺骗餐”时，奥尼尔那明显放慢的“嘴速”。
　　要知道，以往在吃“欺骗餐”的时候，可是这只胖头鱼最开心的时候。
　　但是这天……
　　这只胖头鱼竟然在吃他最喜欢吃的甜甜圈时……
　　他居然只吃了一个便说自己吃不下了！
　　而这……
　　在苏枫看来就很反常了。
　　“说吧，沙克，你是又遇到什么麻烦了吗？”
　　……


第五百六十八章 鲨鱼出没，前方高能！
　　要么说，和聪明人说话就是简单愉快呢？
　　在这一刻，望着苏枫那双满是智慧的眸子……
　　别问。
　　问就是他奥尼尔的大哥苏枫……
　　天下无敌！
　　“其实吧，也不是什么大事，就是最近有个年轻人，说了一句让我挺不舒服的话。”在从餐桌上拿起一块甜甜圈后，奥尼尔边吃边对苏枫说道。
　　而闻言，还不等奥尼尔把话说完，苏枫便大抵知道这只胖头鱼想和自己说什么了。
　　作为一名立志要“勤政爱民”的国王，虽说苏枫不至于像杜兰特那样会用八千个小号来刷新闻资讯，但是就NBA发生的这些破事，他还是一清二楚的。
　　不久前，由于在一场NBA的比赛里完成了一次石破惊天的扣篮……
　　加上和某人一样，当时完成扣篮的这货也是由魔术选中的状元秀。
　　并且赶巧的是，这俩人的位置还都是中锋……
　　于是……
　　德怀特·霍华德的名字，就这样登上了历史的舞台。
　　其实，早在霍华德参选前，就有不少美国媒体把他视作为了下一个奥尼尔。
　　而如果你不带穿越的眼光来看的话……
　　在苏枫的记忆里，人霍华德好歹也是可以单换詹姆斯的男人。
　　因此，当时赛后在接受采访时……
　　“心高气傲”的霍华德就随口说了一句……
　　他感觉他就是个无所不能的超人，每天都在持续不断地进步。
　　而且，一向自以为自己很幽默的他，当时还拉下了自己的半边球裤，向记者们炫耀了一下他的那条超人内裤。
　　而这……
　　对于某位也很喜欢自称为自己是超人的球员而言，明显就有那么亿点没法接受了。
　　事实上，早在上赛季苏枫与小詹詹在扣篮大赛上PK时，奥尼尔便曾对当时小詹詹未经过其允许，便披上超人披风的行为十分不爽。
　　只是，由于上赛季忙于与科比斗智斗勇，奥尼尔没空理詹姆斯罢了。
　　可是……
　　介只敢于自称自己为“超人”的霍华德……
　　他又是什么鬼啊？
　　呃……
　　请不要怀疑奥尼尔的心眼小这件事。
　　因为在苏枫原本的时空里，未来奥尼尔便不止一次公开批评过霍华德。
　　对于一向死要面子的奥尼尔而言，在他看来，哪怕美国媒体只是把霍华德的名字和他放在一起他都没法接受。
　　而这一次，霍华德纯粹只是因为没能读透《情商》和《位置》这两本著作……
　　从而导致他被奥尼尔提前记恨上了而已。
　　不过说起来也是绝了……
　　就目前的东部格局……
　　在苏枫看来，霍华德这货确实是还没接受过社会的毒打，所以才敢这么跳。
　　“说吧，你打算怎么做？”餐桌上，在听奥尼尔叙述完他为何而不爽后，苏枫直接开门见山地对奥尼尔说道。
　　而闻言，奥尼尔也不演了，当即便向苏枫表达了他想提前过一下生日的想法。
　　……
　　4日，美航中心。
　　当霍华德在赛前还饶有兴致地整蛊他的队友毕比时……
　　这只“快乐兽”哪里晓得，在这个夜晚，整个北美都找不出比他压力更大的人？
　　赛前，在更衣室里，苏枫召集了热火的全部球员，并向他们说道：“今晚，我们只有一个目标，那就是让沙克在这场比赛里可以为所欲为！”
　　一旁，听着苏枫擅作主张地布置，斯波尔斯特拉当时险些就把他刚刚喝下的那口咖啡给喷在了莱利的脸上。
　　而且最绝的是……
　　在安排战术时，苏枫还多次直白地提到了“刷数据”这件事。
　　其实，早在上赛季，莱利会通过一些特定战术来帮助苏枫刷三双在热火队内就已经成为了大伙儿的共识。
　　只不过……
　　莱利在这样布置的时候，好歹还会给自己立一下牌坊，并巴拉巴拉地说自己是为了赢球什么。
　　可是……
　　像苏枫把“刷数据”光明正大地给说出来这种事……
　　实不相瞒，斯波尔斯特拉也是活久见。
　　而一旁，被苏枫抢走了战术板的莱利不仅不气……
　　甚至在注意到苏枫的某些战术说的不够透彻时，莱利还会像助理教练那样来帮助苏枫完善。
　　而这……
　　在斯波尔斯特拉看来，就真的有那么亿点儿没法理解了。
　　合着介意思是，其实他斯波尔斯特拉只是热火的第二助教，莱利是第一助教，而苏枫才是主教练呗？
　　“放宽心，埃里克，今晚正是我们向世人展现我们团队篮球的绝佳机会！”而一旁，在注意到斯波尔斯特拉那一脸不解的表情时，莱利也拍了拍他的肩膀，对他说道。
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　团……
　　团队篮球！？
　　原来，所谓的团队篮球，就是帮助球员在场上去刷数据，并把战术板交给你的当家球星吗？
　　“埃里克，在你想明白今晚我为什么会站在苏这边之前，我并不认为你已经做好在将来接替我成为热火主教练的准备。”
　　在俩队球员准备登场前，莱利对仍处于懵逼状态之中的斯波尔斯特拉说道。
　　由于自身的黑历史过多，所以在谈及莱利时，很多人都会认为他是一个固执且自恋的人。
　　但是事实上……
　　在这个联盟里，帕特·莱利绝对远比大多数的教练要开明。
　　并且，在犯错之后，他还是一名很善于进行自我总结，不会选择头一直铁下去的主教练。
　　在苏枫原本的时空里，在小詹詹按下兄弟篮球的决定一按钮后，因为在10/11赛季的总决赛上被小牛射了个稀烂，第二个赛季，在热火的季后赛之旅上，他们的场均三分出手次数便已经反超了他们的对手。
　　而在12/13赛季，场均要在常规赛出手22.1次三分的他们，当时的命中率更是高达39.6%。
　　因此，在注意到苏枫今晚擅作主张地去布置热火的战术时，莱利当时想都没想，便坚定地站在了苏枫这一边。
　　因为莱利知道，就以苏枫的情商而言，他绝不可能会做出那种妄图架空自己的蠢事。
　　结果，在注意到苏枫是想帮奥尼尔刷数据时，莱利顿时便乐了。
　　因为事实在这个夜晚再次证明了，他莱利当年没有看错人。
　　苏枫……
　　绝不仅仅只是这支热火的核心。
　　他更是能够保证这支热火的更衣室可以长久安定的绝对领袖。
　　正所谓要想马儿跑，你就必须得给马儿吃草。
　　本赛季，有数据统计表明，这是奥尼尔自他结束新秀合同之后，在场上为队友挡拆最为频繁的一个赛季。
　　可是，哪怕苏枫能用他的威压让奥尼尔不停在场上当工具人，等时间长了，这只胖头鱼届时也难免会心生怨愤。
　　毕竟……
　　像奥尼尔这种级别的球员，这赛季能发生如此之大的转变，在苏枫看来，那是已经相当给自己面子了。
　　而假如苏枫连一点小小的回馈都不愿意给他，就这样让他一直当工具人……
　　那苏枫岂不是在把自己和这支热火做宝搞？
　　说白了，在打铁系统里，威望值和认可值之所以会随着现实发生的事情变动，便是因为人心这玩意儿，也是会随着此一时彼一时而不断变化的。
　　而此刻的奥尼尔对苏枫有多敬佩……
　　那苏枫平时便必须得投入相应的精力来回应奥尼尔才行。
　　否则，恐怕还不等热火把王朝的地基给打好，这支热火就得先爆发一波内部矛盾。
　　因此，在奥尼尔向自己表达他需求时都已经如此卑微的前提下，苏枫并不介意，在某些特定的比赛里，给他打一把辅佐。
　　而莱利，正是察觉到这一细节，所以才会在今晚主动当起了苏枫的“助理教练”。
　　因为莱利知道，由于球员与主教练之间有着天然的隔阂，加上在NBA，超级球星与超级教练之间很难产生那种超级球星与超级球星之间的友谊，所以，莱利并不介意，在某些特定的比赛里，让苏枫独自享受这份来自奥尼尔崇拜。
　　而这，也正是莱利之前会对斯波尔斯特拉说，今晚正是热火向世人展现他们团队篮球绝佳机会的原因。
　　通过分化球员来控制球队？
　　NO……
　　那是某些过气教练才会选择的玩法。
　　作为从上个世纪80年代起便活跃在NBA的一代名帅，在莱利看来，通过塑造一位高威望的球员并与其达成默契来控制球队，才是新时代的玩法。
　　美航中心，在俩队球员的热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　魔术：霍华德、卡托、奥格蒙、莫布里、毕比。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、科沃尔、阿尔斯通。
　　为了更好地帮助奥尼尔过生日，这场比赛，被热火球迷戏称为“迈阿密三铁”的阿里扎、佩顿以及巴特勒均被苏教练给安排在了替补席。
　　同时，考虑到阿尔斯通与科沃尔一旦被拿上首发，热火的外线防守便等于形同虚设，苏教练还把自己给安排回了小前锋的位置。
　　因为这样一来，他便能在场上通过协防去帮助科沃尔和阿尔斯通。
　　而哈斯勒姆今晚出现在热火的首发名单，则是由于苏枫一旦去帮助外线，奥尼尔便需要有人帮他补位。
　　在这场比赛开始前，苏枫便研究过这支魔术的打法。
　　在霍华德还没选择放飞自我之前，他在场上的进攻方式主要还是以和毕比挡拆完后吃饼为主。
　　因此，只要哈斯勒姆能帮奥尼尔扩出去，那霍华德的进攻威胁便无限等于零。
　　而在进攻端，由于卡托具备一定的顶人能力，所以如果奥尼尔一味地选择往篮下打，那他还真就有可能打不出他想要的效果。
　　这支魔术内线不弱，因此，奥尼尔想要在攻防两端打出碾压霍华德的数据，那与苏枫多打挡拆，并利用热火外线的投射能力帮他拉开空间才是王道。
　　场地中央，在准备跳球前，看着霍华德那一脸天真无邪的面庞，在这一刻，奥尼尔总觉得他从这货身上看到了自己当年的影子。
　　因为想当年，自己可不就是被苏枫和那支猛龙各种玩弄于股掌之间吗？
　　只可惜，霍华德不是奥尼尔。
　　所以今夜，这只快乐兽注定死的比当年那支胖头鱼更惨。
　　球场上，跳球后，热火先攻。
　　阿尔斯通带球过半场后交球给苏枫，而他自己则是跑向了右侧底角。
　　另一侧，科沃尔也于同时站住了左侧底角。
　　哈斯勒姆则是站在了左侧斜45度角的位置。
　　这是热火本赛季发动“杀疯挡拆”前的经典站位。
　　看着持球的苏枫，如临大敌的奥格蒙还没来得及反应，奥尼尔便已经出现在了他的身侧。
　　作为一名36岁的老将，在奥格蒙截至目前的14年生涯里，今晚绝对是他所经历过，待遇规格最高的一个夜晚。
　　因为此时场上，两位NBA的MVP就像是在夹汉堡一样，把他给活活夹在了中间。
　　在这一刻，奥格蒙根本就不知道自己有何德何能，竟然能让两位MVP对他如此大动干戈……
　　而场上，在奥尼尔不进低位的情况下，移动速度更快的霍华德第一时间便阻拦至了苏枫的面前。
　　巅峰时，作为这个联盟里数一数二的移动堡垒，霍华德确实是那支魔术可以一路打进总决赛的防守核心。
　　但是……
　　这球，苏枫之所以会对奥格蒙大动干戈，便是因为他想在佛罗里达的海边，钓一钓这只“快乐兽”。
　　结果……
　　苏枫万万没想到的是，这会儿年方18的霍华德竟然会如此耿直。
　　于是，在吸引了霍华德的防守注意力，并在内心里估算了一圈奥尼尔的顺下时间后，苏枫潇洒地直接将球甩向了篮底。
　　这是一次提前量给的恰到好处的传球。
　　在球领人的情况下，奥尼尔刚接到球，便顺势获得了起身暴扣的机会！
　　哐当——！
　　0比2。
　　回防时，奥尼尔一边做着他招牌般的霸王步庆祝动作，一边用双手指向了苏枫。
　　而这时，苏枫十分确信……
　　霍华德今晚就是个背锅的。
　　虽说在热火的这波连胜里，奥尼尔已经渐渐找回了他在过去两年里丢失的存在感……
　　但是在科比83分的刺激下……
　　纵然这只沙克弟弟依靠自己的单场88分得以向世人敲出了那个问号……
　　可是，问号这玩意儿，又哪有自己亲手敲来得爽？
　　99/00赛季，在极度愤怒的情况下，这只胖头鱼曾打出过61分加23个篮板的凶残表现。
　　而今夜……
　　奥尼尔的愤怒又岂是当年能比？
　　苏枫知道……
　　这只胖头鱼平时在面对自己时有多卑微，那此刻他的愤怒值就有多高！
　　场上，魔术进攻。
　　知道霍华德只有一手扔铁饼绝活的毕比不敢在哈斯勒姆没有失位的情况下把球吊给他。
　　在以自己那扎实的肱二头肌撞开阿尔斯通后，毕比中距离干拔命中。
　　2比2。
　　上赛季，在里基·戴维斯没有被交易到魔术之前，毕比当时出色的状态差点就让魔术管理层的摆烂计划直接破产了。
　　苏枫前世，这只“白魔鬼”没能入选全明星还真就与他的个人实力无关。
　　只是因为……
　　21世纪初头一个十年的西部，不是人待的地方。
　　在阿尔斯通溃败地过于迅速的前提下，苏枫也没法帮其补防。
　　而这时，令热火替补席上坐着的佩顿感到十分不解的是……
　　凭什么这样的阿尔斯通，都能获得那宝贵的运球权？
　　球场上，热火球权。
　　弱小，可怜又无助的奥格蒙拼了老命也没能绕过奥尼尔的挡拆。
　　而年轻的霍华德则是又一次上了苏枫的当。
　　所以，要么说欺负这些球星要趁早呢？
　　就目前的这只“快乐兽”，他哪里是老谋深算的苏枫的对手？
　　喏，这鱼钩都还没下水呢，鱼儿便自个儿扑腾出了水面。
　　罚球线一带，在骗起了霍华德之后，苏枫还顺便把卡托给勾引至了自己的面前。
　　而这下……
　　看着出现在自己面前的篮球架……
　　奥尼尔差点就哭成了泪人！
　　因为自打进入联盟以来，像这样的大空位，他奥尼尔获得过几次？
　　要知道，平常在扣篮时，胳膊上不挂一两个人，奥尼尔甚至都不好意思说自己是空位！
　　哐当——！
　　2比4！
　　回过来，魔术进攻。
　　“老猫”莫布里通过掩护绕至另一侧底角接球投篮命中。
　　5比4。
　　这球，要是换做是巴特勒或者阿里扎在跟防，那苏枫估计就直接开骂了。
　　不过就冲科沃尔最后还能对莫布里进行一下干扰的表现……
　　苏枫当即便向科沃尔竖起了大拇指。
　　而见状，热火的替补席上，在对视了一眼之后，阿里扎与巴特勒迅速便搂在了一起。
　　热火开场后的第三个进攻回合，这次魔术应对的很到位。
　　奥格蒙通玩命地延误了奥尼尔的顺下。
　　而另一侧，卡托在跟上之后，也通过绕前阻止了苏枫第一时间的传球线路。
　　高位，知道奥尼尔一旦落低位，这货便会触发百分百吐饼被动的苏枫没有犹豫，在向科沃尔指示了一下后，苏枫果断把这次间接助攻的机会交给了科沃尔。
　　禁区里，在接到科沃尔的吊传后，奥尼尔屁股一顶，便把卡托给挡在了他的身侧。
　　而本打算过来协防的霍华德则是受到了哈斯勒姆的牵制。
　　哐当——！
　　5比6。
　　央视，看见此幕的徐济成笑道：“在奥尼尔这样的巨人面前，霍华德这样的魔兽也得变成一只猫。”
　　而一旁，于嘉则是说道：“在当今联盟里，除了姚明之外，任何中锋在面对奥尼尔时都必须得给足尊重。”
　　球场上，在这场热火与魔术的比赛过后，提前查询过魔术赛程的苏枫知道霍华德接下来有得惨了……
　　因为在今夜热火将霍华德的全部弱点给逐一揭露之后……
　　就卡莱尔和米勒卡尔那样的智将，还不得揪着霍华德这点爆锤？
　　场上，魔术进攻。
　　别看霍华德打哈斯勒姆是错位，但是就霍华德那纤细的下半身，他可真顶不动哈斯勒姆。
　　结果，情急之下，霍华德的扔铁饼绝技也失灵了。
　　只见篮球直接打到了计时器，飞出了场外。
　　而这时……
　　TNT电视台的演播厅内……
　　巴克利已经忍不住用手捂住了自己的脸。
　　在苏枫原本的时空里，很多球迷之所以会有美国中锋都是糙哥这样的印象……
　　便是因为以霍华德为代表的这批球员，一次又一次地在比赛里洗刷了球迷们对美国中锋的认知。
　　可是事实上……
　　在1996年的亚特兰大奥运会上，当时召集了四大中锋中三位的美国男篮，可打得一点也不糙。
　　球场上，热火球权。
　　在接到热火侧翼球员的吊传后，奥尼尔轻轻一抹便钻入了内线。
　　不懂就问……
　　这种平平无奇的内线技巧真的很难学么？
　　好吧……
　　从苏枫穿越重生前，美国都没再出过几个像样的内线球员来看，这样的技巧，好像真的挺难学的。
　　至少……
　　就奥尼尔脚底抹油这招，霍华德到死都不可能学得会。
　　哐当——！
　　美航中心，在奥尼尔开场连续以4次暴扣为热火完成终结后，与看苏枫在场上飚分所不同的是……
　　奥尼尔的这种暴力美学，同样有他的看点。
　　场边，这赛季被魔术请来作为过渡教练的克里斯·詹特头已经大了起来。
　　因为这苏枫都还没发威呢……
　　魔术便已经有些Hold不住热火的进攻了。
　　场上，毕比三分助板，在苏枫与哈斯勒姆的联手卡位下，奥尼尔今晚也享受了一把平时只有苏枫才有的待遇。
　　生涯巅峰时，场均能够为球队抢下近4次前场篮板的奥尼尔也就是没早点遇到苏枫……
　　否则，在他退役时，他的生涯总篮板肯定能突破15000次。
　　热火球权。
　　这次卡托提前卡位，没给奥尼尔太好的要位机会。
　　而见状，奥尼尔也不紧不慢地跑到了苏枫的面前。
　　在苏枫看来，三角进攻固然能充分发挥奥尼尔在低位的优势，但是过多的三角进攻势必也会加大奥尼尔在进攻端的消耗。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都认为是杰克逊的三角进攻成就了奥尼尔、加索尔、乔丹、科比……
　　但是其实，反过来……
　　你可以明显发现，在没了这些球商极高的球员之后，三角进攻根本一无是处。
　　未来，杰克逊的三角进攻在纽约狗都不打便是最好的例子。
　　今晚，有苏枫帮忙牵扯，奥尼尔在场上的得分何其轻松？
　　甚至不需要与对方球员发生任何身体接触，奥尼尔便能轻松觅得得分良机。
　　顶弧，在借奥尼尔掩护突破至篮下后，面对霍华德的协防，苏枫直接把篮球抛向了他的脑后。
　　而就在霍华德向世人展现他那惊人的连续起跳能力时……
　　也许，在这一刻，霍华德选择不跳会更好。
　　因为这一跳，他不仅跳了个寂寞。
　　顺便，他还帮“杀疯连线”这幅世界名画提供了绝佳的背景板。
　　魔术的禁区里，在从海面溅跃至九霄苍穹之上后……
　　今夜，鲨鱼出没，前方高能！
　　哐当——！
　　球场上，在奥尼尔面前小了整整一号的霍华德当即便被奥尼尔那庞大的身躯给震出了底线，撞上了篮球架！
　　而这时，热火的篮球架附近，哪里还有敢继续待在那儿的啦啦队员以及摄影师？
　　看着那摇摇欲坠的篮球架，看着高挂于篮球架之上的奥尼尔……
　　奈何球迷没文化，一句卧草行天下。
　　而在开场连续五次通过暴扣宣泄了自己的怒火之后，落地时，低头望着苏枫，奥尼尔俨然就跟变了个人似的。
　　央视，看着在场上拍着奥尼尔后背不停鼓励其的苏枫，徐济成哭笑不得地说道：“这一幕，不得不让我想起了我在动物园，看驯兽师驯猛兽时的画面。”
　　别人眼里的奥尼尔：凶狠、残暴。
　　苏枫眼里的奥尼尔：乖巧、温顺。
　　美航中心，面对奥尼尔开场后咄咄逼人的嚣张气焰，魔术主帅詹特只得请求了暂停。
　　而看着苏枫，在和苏枫一起走回替补席时，自信满满地奥尼尔则是说道：“今晚，我感觉我能够拿到50分！”
　　结果，在拍了拍奥尼尔的后背后，苏枫总觉得这只胖头鱼把得分这件事想得太过困难了。
　　开什么国际玩笑。
　　在NBA，没有在与苏枫合作时拿过60分的球员，也好意思说他是苏枫的二当家？
　　“沙克，自信点，我感觉你今晚能够拿到60分，乃至是70分。”抬头望着奥尼尔，苏枫向其说道。
　　而闻言，在一愣、一怔之后，差点就以为自己听错了的奥尼尔小心翼翼地问道：“可是，光靠两分、两分的硬凿……”
　　“两分、两分的硬凿怎么了？就打这支魔术，难道你都没自信你能够拿到最少60分吗？”听着奥尼尔那不争气的语气，苏枫知道……
　　他是时候得启用他的忽悠大法了。
　　于是，在顿了顿后，苏枫神情肃穆地对奥尼尔说道：“沙克，你知道吗，在我心目中，我一直认为，就算是威尔特·张伯伦，也只配给你提鞋。”
　　奥尼尔：“！！！”
　　好家伙！
　　在这一刻，看着苏枫那张帅气的面庞，就算知道苏枫是在哄自己，奥尼尔也信了！
　　而球场上，在这次暂停过后……
　　一心只想找回刚才被奥尼尔隔扣场子的霍华德则是再次向世人表演了他那精湛的扔铁饼绝技。
　　没辙……
　　这球可真不是苏枫不乐意给奥尼尔卡位。
　　而是霍华德扔出的这记铁饼，直接从篮框上方飞过，落到了他的手里。
　　在退防时，为了化解这两记铁饼带来的尴尬，霍华德还不忘冲对着他的特写镜头露出了一个快乐的微笑。
　　在苏枫原本的时空里，苏枫最没法理解霍华德的便是……
　　你平时再快乐不管，在该严肃时，作为职业球员，你也必须得严肃起来。
　　可是，你敢相信，在苏枫的记忆里，在那轮与湖人的总决赛里，在因为自己连续罚球不中导致魔术被翻的那场比赛里，霍华德当时一直对着摄像机在笑吗？
　　在苏枫看来，作为一名罚球铁块，罚丢关键球并没有什么。
　　因为就算是很多罚球很准的球员，也罚丢过关键球。
　　但是那TM可是总决赛啊！
　　就算你连续罚丢，你TM也不能像个憨批那样一直傻笑啊！
　　而且更何况，你还是那支魔术公认的大当家？
　　意思是，总决赛才刚刚开始，还不等别人帮你把牛头断了，你就直接整一句“还有一把”投了呗？
　　美航中心，既然这只霍华德如此快乐，那苏枫自然也不用担心，接下来在揍他时，他会不会暗自落泪了。
　　球场上，通过“杀疯挡拆”，奥尼尔再次切入了魔术的篮下。
　　结果为了阻止奥尼尔，卡托只得赔上了犯规的代价。
　　而就在奥尼尔走上罚球线时……
　　看着奥尼尔那滑稽感十足的“端尿盆”姿势，没能控制好情绪的霍华德也直接当场笑出了声。
　　好在，这些年已经被人嘲笑惯了的奥尼尔并未受到干扰。
　　在两罚全进之后，奥尼尔今夜的得分已经来到了12分。
　　“苏，你知道我为何会喜欢你吗？”场上，在退防时，看着苏枫，奥尼尔问道。
　　而闻言，苏枫则是摇了摇头。
　　“因为我至今还记得，你和科比是唯二在看见我使用端尿盆罚球时，没有嘲笑我的球员。”如果奥尼尔记得没错的话，他首次在NBA的比赛里使用端尿盆罚球，便是那场与猛龙的常规赛。
　　而本来，已经做好了会被一向喜欢扎别人心的苏枫嘲笑的奥尼尔……
　　万万没想到，当时的苏枫露出的竟然是一脸惊恐的表情。
　　不吹不黑。
　　除了那次与科比、基德一起捧起总冠军的经历之外，那绝对是奥尼尔有生以来在NBA最爽的时刻。
　　而也正是那时……
　　奥尼尔知道，他在那个夏天做出了一个正确的决定。
　　事实证明。
　　比起被打到哭。
　　奥尼尔还是更愿意舍弃那该死的面子。
　　而这时，苏枫也渐渐明白了，霍华德为何永远也成为不了奥尼尔。
　　因为当你以为别人是小丑时……
　　小丑，往往会是你自己。
　　球场上，前一秒还在捂嘴嘲笑奥尼尔罚球的霍华德，下一秒，便被机智的哈斯勒姆给直接送上了罚球线。
　　这是今晚热火敢于启用哈斯勒姆来防守霍华德的根本原因。
　　因为……
　　就算霍华德能够错位打穿哈斯勒姆，把他送上罚球线不就完事了吗？
　　球场上，在从霍华德面前路过时，作为一名友善的大前辈，苏枫不忘提醒其道：“放心，虽然我知道你肯定会两罚不进，但是我是绝对不会笑你的。”
　　霍华德：“……”


第五百六十九章 21连胜，新的传奇！
　　本赛季，霍华德有着65%左右的罚球命中率，乍看之下不算太糟。
　　但是其实，熟悉霍华德的人都知道，这货的心理抗压能力可谓相当捉急。
　　哈？成天乐观的人难道不应该心理抗压能力很好吗？
　　呃……
　　实不相瞒，那也是得看你是真乐观，还是假乐观。
　　罚球线上，当霍华德举起篮球……
　　满脑子都是苏枫刚才那句嘲讽的他顿时便不淡定了。
　　因为苏枫刚刚着重强调了就算霍华德两罚全丢，自己也绝不会笑他。
　　所以此刻……
　　霍华德反而自动脑补出了热火球员在自己两罚不中时哄堂大笑的画面。
　　结果……
　　当！
　　没当！
　　场上，在第一罚罚丢了的情况下，霍华德的第二罚干脆直接扔出了一发空气球。
　　而这时，哪怕苏枫履行了诺言，并没有因此而嘲笑霍华德，但是在霍华德看来……
　　此时不笑，胜在笑！
　　“别灰心，下次争取罚进就行了。”
　　作为一名善解人意，体谅新人的大前辈，为了避免霍华德对自己产生误解……
　　场上，苏枫及时走到了霍华德的身旁，鼓励其道。
　　“当然，那确实对你有点难。
　　不过你也不用因此而沮丧。
　　因为万一你蒙进去一两个呢？”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　霍华德：“……”
　　啧！
　　瞅瞅苏枫介嘴！
　　合着整个四川省的大熊猫被饿瘦，都是由于笋被苏枫给夺完了呗？
　　一旁，看见此幕的奥尼尔感觉语言暴力这玩意儿实在是太可怕了。
　　因为想当年，他的心态就是这么一点点儿被苏枫给搞崩的！
　　好在……
　　现在的他已经抱上了苏枫的大腿。
　　球场上，热火球权。
　　低位，在遭遇卡托与霍华德的双人夹击之后，奥尼尔把球往脑后一甩，跟进的苏枫便笑纳了这次上篮。
　　5比14。
　　作为检验超级中锋成色的另一项重要指标，由于常年在场上会受到对手的针对，所以奥尼尔的传球远比大多数中锋都要细。
　　回过来，魔术进攻。
　　高位，在替毕比假掩护后，自觉颜面无存的霍华德铆足了力气，一边向篮下全力冲刺，一边，他还示意毕比这球能扔多高便扔多高。
　　上赛季，曾见识过里基·戴维斯下场的毕比知道霍华德才是这支魔术的太子爷。
　　因此，见状，在心里估摸了一下平时霍华德的极限弹跳后，毕比随即将球甩向了热火的篮框。
　　不得不说，霍华德的弹跳确实惊人。
　　而这球，已经翱翔在空中的他也只有一个念头！
　　那就是……
　　把那该死的篮球，给狠狠灌进去！
　　只是……
　　如果这就是“超人”的飞行高度的话……
　　那苏枫不禁要质疑一下，超人在漫画里究竟是如何打败那些邪恶反派的了。
　　啪——！
　　热火的禁区里，说时迟那时快，只见一道惊雷从天而至，霍华德的篮球梦便在顷刻间化作了焦炭！
　　是……
　　是苏枫！
　　他在空中，擒杀了德怀特·霍华德！
　　“我的上帝呐！这是真的吗？！”
　　TNT电视台，看着苏枫那宛若鬼魅一般的身影，巴克利惊呼道。
　　而场上，被苏枫硬生生从空中夺走篮球的霍华德在落地时由于没能站稳……
　　落地后，这货直接结结实实地一屁股坐在了地板上。
　　在这一刻，他就像是被某个大哥哥给抢走了篮球的小学生那般委屈。
　　不……
　　不带你们这么欺负人的！
　　“欢迎来到NBA，菜鸟！”
　　禁区里，低头看着坐在自己面前的霍华德，苏枫对其说道。
　　而这下……
　　霍华德就更加委屈了。
　　在自己的内心里，霍华德暗自发誓……
　　等这场比赛结束后，他一定要去买一百件热火的23号球衣……
　　然后再把它们统统烧掉！
　　“现在，你应该知道我们的老大是个什么性质的大前辈了吧？”
　　热火的替补席上，一想到之前阿里扎还夸苏枫为人和善，巴特勒便感觉，阿里扎根本就对苏枫一无所知。
　　闻言，在点了点头后，阿里扎说道：“我想，我这辈子都不会选择当苏的对手。
　　因为对待敌人，他实在是太残忍了。”
　　场上，比赛继续。
　　热火通过转换进攻，由阿尔斯通上篮打进。
　　俩队的首节比赛，在接下来的比赛里，奥尼尔的得分势头明显放缓了一些。
　　而这，主要也是因为像奥尼尔这样的大中锋，没法像苏枫和科比这样的后卫尽情在场上去肆意出手。
　　不过，在苏教练精心为自己设计的下水道战术里，奥尼尔却是通过传球和捡篮板爽了一波。
　　可能很多人都会有这样的疑惑。
　　那就是像奥尼尔这种毫无远程投射威胁的大中锋，一旦离开了低位，那他在进攻端不就变成了个铁憨憨了么？
　　嗯……
　　从常理而言，确实是这样。
　　但是对于看过未来救过科尔全家性命的“追蛋格林”打球的苏枫而言，谁说的，没有远程投射威胁，你就不能在高位发饼？
　　而且有苏枫和科沃尔这样的顶级投手，难道奥尼尔的硬塞会比格林的质量更差？
　　首节比赛后半段，只需要在持球时注意苏枫、科沃尔的跑位，并在恰当的时机上前给其做墙，顺便通过手递手传球把球递到苏枫与科沃尔的手上，奥尼尔便能轻松地恰到助攻数据。
　　在苏枫原本的时空里，未来，很多“护林员”经常会把格林的传球与组织挂在嘴边。
　　可是事实上，在把投篮包给丢到科尔的床上之后，格林的助攻，看的可不就是小学生能不能在比赛里曰天吗？
　　在苏枫看来，这种战术对于眼下进攻发起点很多的热火而言，完全没必要学。
　　但是这确实是一套很适合用来给己方内线刷数据的战术。
　　首节比赛，9投8中，罚球6罚4中，拿到20分、5篮板、4助攻的奥尼尔有生以来第一次感觉……
　　原来在NBA的比赛里打出三双是一件这么容易的事情。
　　要知道，在今晚之前，奥尼尔也只拿到过一次三双。
　　而那还是在1993年的11月20日。
　　当时在比赛里，奥尼尔总计拿到了24分、28个篮板以及15次封盖。
　　“我TM以前打得那也能叫篮球？”
　　热火的替补席上，回想起之前自己的种种经历……
　　奥尼尔顿时便不淡定了。
　　什么狗屁为自己量身打造的战术。
　　专门为自己设计的三角进攻？
　　就自己以前经历的那些垃圾教练，他们也配和苏枫比？
　　在这一刻，搂着苏枫的肩膀，甚至就连闻苏枫的臭汗，奥尼尔都开始觉得香了。
　　而察觉到奥尼尔已经渐渐被下水道战术给迷住之后，苏枫也眯起了自己的眼睛，笑道：“沙克，你喜欢这样的打法吗？”
　　闻言，本来第一时间，奥尼尔是想发自内心地说喜欢。
　　但是，一想到这样的战术自己作为球队老二，只配爽那么个一两次，奥尼尔便摇头道：“我觉得还好。”
　　噗！
　　而这下，看着这只卑微到极点的胖头鱼，苏枫霎时便乐了。
　　其实，像今晚这样的战术，热火还真就不是不能学。
　　只是，不是在这个赛季。
　　这两年，随着自己组织能力以及传球能力的提升，就算不打下水道战术，苏枫也能轻而易举地在比赛里通过传球来串联球队。
　　而且，“赛季30+三双”也好，还是“助攻王”也罢……
　　对于骨子里更喜欢飚分的苏枫而言，这些都不是他的追求。
　　说白了，在这个年代，在苏枫眼里，哪有和那只已经解开了所有封印的科比比赛得分更有趣的事情？
　　只不过，为了获取【常青】徽章，以及为了总冠军，苏枫在压抑着他的得分欲望罢了。
　　但是通过今晚的比赛，苏枫也发现了一件有趣的事情。
　　那就是，“龟化”之后的奥尼尔，反而在比赛里会打得更轻松。
　　正所谓实践是检验真理的唯一标准。
　　试着想想看，如果奥尼尔不需要进入低位，那无论热火能不能打进，他在场上的折返跑距离是不是都会比他进入低位后来得更近？
　　而且，在减少了贴身肉搏的次数之后，奥尼尔还能因此而避免一些他的年纪所带来的伤病风险。
　　想当年，在劳尔梅丽恩，为了获得更多的打铁权，苏枫可不就是靠着睡……说服科比做到的吗？
　　虽说，从赛场表现来看，这样一来，奥尼尔的得分数据肯定会受到影响，但是反过来，他的篮板数和助攻数却会往上增加。
　　而如此一来，苏枫便能通过他强大的无球跑动能力，在场上去获得更多的出手机会。
　　“所以，这赛季，无论如何，都必须得把【常青】徽章给搞到手才行！”
　　在苏枫看来，只有小孩子才喜欢做选择题。
　　而大人，肯定是全都要。
　　但是，在全都要之前，在取舍上，苏枫从来不会犹豫。
　　美航中心，次节比赛，奥尼尔罕见地在还剩9分钟时便被莱利给重新换了回来。
　　由于此时场上热火领先魔术的分差已经达到了20分，所以知道这场比赛苏枫和奥尼尔都得三节打卡的莱利，只能抓住宝贵的前三节时间，让奥尼尔去玩命刷了。
　　而球场上，刚一回来，奥尼尔便收获了他本场比赛个人的第五次助攻。
　　侧翼，一边持球观望，一边等待着苏枫绕出来……
　　甚至，奥尼尔还有时间去点根烟。
　　在这个位置上，霍华德只要不是真蠢，那他便不可能对奥尼尔贴身紧逼。
　　而这下……
　　可苦了奥格蒙这位老筒子了。
　　因为今晚一分钟没歇的他，好不容易才跟着苏枫一起兜到了侧翼，奥尼尔便用他的大屁股冲他撞了过来。
　　而场上，在通过手递手把球传给苏枫之后，奥尼尔还有模有样地替苏枫提前转身庆祝了一波。
　　幸运的是，这球苏枫没有让奥尼尔的提前庆祝变成喜剧。
　　唰！
　　18比41！
　　这是苏枫本场比赛命中的第三记三分。
　　TNT电视台，史密斯感慨地说道：“只要苏再投进4记三分，那他本赛季的三分命中总数便会达到100记了。”
　　新赛季截至目前，在三分命中总数排行榜上，苏枫比排名第二的雷阿伦整整多进了40个。
　　而如果他能保持现在这样的效率继续进下去……
　　那要不了几年，雷吉·米勒的生涯2560记三分记录，便会被他超越。
　　没办法。
　　考虑到未来的那堆年轻人一个比一个能曰天……
　　所以谁能体会到苏枫这种正在与时间赛跑的紧迫感？
　　苏枫很清楚，就算他在退役前能投进4000记三分都未必保险。
　　因为他的大侄子斯蒂芬·库里，可是打小便不当人的存在。
　　球场上，魔术进攻。
　　通过挡拆，这球魔术成功迫使前来帮助队友协防的苏枫换防至了霍华德的面前。
　　顶弧，见状，寻思着这种大打小不能不打的毕比果断地把球吊至了霍华德的手里。
　　然而……
　　前一秒毕比在吊球给霍华德时有多果断……
　　那后一秒，毕比在心里便有多后悔。
　　因为，在拼了命往后顶了好半天后，霍华德竟然愣是没能顶动苏枫！
　　新秀赛季的霍华德尽管从身材上来说还略显苗条……
　　但是这球他没法顶动苏枫，纯粹和他不会运用自己的力量与脚步有关。
　　而场上，在霍华德使出吃奶的力气往后靠时……
　　苏枫还不忘鼓励其道：“使劲，对，再使劲，嗯，对了，再使点儿劲！”
　　霍华德：“……”
　　WDNMD！
　　就欺负人呗？
　　场上，在苏枫的刺激下，在这一刻，霍华德哪还顾得上什么沉肩不沉肩，犯规不犯规？
　　结果，就在他不顾一切地想要撞开苏枫的这一刹……
　　苏枫却是提前抢到侧方，轻轻一拍，便将他手里的篮球给夺了过来。
　　“力气挺大的，就是我建议你回去之后，还是得多看几本书……
　　比如什么《安徒生童话》之类的。”热火的半场，在将球甩给队友后，苏枫回头看着跪坐在地板上的霍华德说道。
　　而闻言，一时间没能想明白苏枫言外之意的霍华德，在点了点头后，下意识地回答道：“好。”
　　一旁，看见此幕的奥尼尔感觉霍华德这孩子已经没救了。
　　不过你别说……
　　在奥尼尔看来，霍华德这倒霉孩子还真未必能读懂《安徒生童话》。
　　因为就他介智商……
　　不懂就问。
　　喝六个核桃还能救吗？
　　美航中心，今晚对于热火球迷来说，幸福的是……
　　再等个把小时，他们便能亲眼目睹热火追平北美四大体育联盟开局连胜纪录了。
　　而不幸的是……
　　嬲你MM别类！
　　能不能来一支能让苏枫和奥尼尔打第四节的球队啊！
　　我们TM也是花了大价钱才买到的套票！
　　甚至有些人还是花高价从黄牛那儿搞到的门票！
　　可是成天就只能看他们打三节……
　　你们知道当一个热火球迷到底有多痛苦吗？
　　球场上，半场战罢，这场比赛的悬念已经由热火能否取胜，变成了奥尼尔能刷出多夸张的数据，以及苏枫会在什么时候射入他的赛季第100记三分。
　　中场休息时，俩队的比分为39比77。
　　上半场比赛，17投14中，罚球9罚6中的奥尼尔总计拿到了34分、14个篮板以及9次助攻。
　　而9投6中，其中三分球7投5中的苏枫则是拿到了17分、2篮板以及8次助攻。
　　在NBA，不少数据控总喜欢用一支球队的助攻数来判定他们到底打得是不是团队篮球。
　　而如果以这样的标准来看……
　　谁敢说今晚热火打得不是团队篮球？
　　难道苏枫与奥尼尔互刷助攻，就不算助攻了吗？
　　第三节比赛，为了阻止奥尼尔在场上得分，魔术只得近一步缩小他们的防区。
　　结果本节前三分钟……
　　苏枫便抓住机会，在外线又甩了两次狙。
　　TNT电视台，史密斯说道：“谁敢相信，苏只用了20场比赛，便射入了101记三分？”
　　而一旁，巴克利则是说道：“而且最可怕的是，本赛季苏的三分命中率高达48%！
　　他的投篮实在是太准了！
　　准到哪怕你只给他一丝缝隙，他都能用他那的精湛的射术惩罚你的防守！”
　　得……
　　龟缩禁区会被苏枫和热火的其他射手给射烂。
　　而不龟缩吧……
　　魔术今晚又顶不住奥尼尔。
　　场边，年轻的魔术少帅克里斯·詹特此刻就像是在解一道你无论如何也解不开的数学题一样……
　　这道题太难了，不会做可咋整？
　　球场上，随着俩队的分差越拉越大，心态已近崩盘的詹特在请求暂停时甚至，连“还有一节多，这场比赛便结束”这种话都说出来了。
　　而在主教练无心恋战的情况下……
　　场上的魔术球员又哪里还有脾气可言？
　　其实，在苏枫看来，就以魔术这帮球员的天赋而言，他们并非没有应对之策。
　　只不过是詹特没把魔术的这帮球员给用好罢了。
　　说白了，NBA再是球星联盟不管，但是如果身为一名主教练……
　　你的肚子里真的连一点墨水都没有，只是一只莫得感情，只会分配球员上场时间的工具人……
　　那就算给你发一堆好牌，你也只能看着别人在你面前乱炸。
　　新赛季，小牛便是最好的例子。
　　在戴维斯去到达拉斯任教后，他们不仅迅速围绕基德与钱德勒打造出了一套内外兼备的防守体系，并且在落后时，他们也不会像上赛季打得那样着急。
　　在中国，有句老话叫做“知人善任”。
　　但是在NBA，绝大多数球队的主教练都很难做到这一点。
　　场边，热火的替补席上，斯波尔斯特拉感觉自己今晚又被苏枫给上了一课。
　　第三节比赛，热火不断扩大着他们的领先优势。
　　只可惜，由于上了年纪的关系，场上，在出手了二三十次之后……
　　这只胖头鱼到点了。
　　苏枫前世，一些姚黑经常用姚明的体能来黑姚明。
　　可是事实上，增重之后的奥尼尔也经常会出现体能上的问题。
　　这与奥尼尔努不努力无关。
　　纯粹只是因为身材带来的高负荷没法让他们像小个子那样去进行体能训练。
　　一旦姚明和奥尼尔在训练里通过加大训练量来提升体能，那等待着他们的往往只有一个下场——骨折。
　　而这也是“OK”时期，就算奥尼尔再不爽科比，他最多也只会在嘴上抱怨的原因。
　　不过即便没有复刻当年的那次61分，今晚奥尼尔也已经打得很满足了。
　　前三节战罢，在与苏枫一起被换下场时，奥尼尔的终场数据最终停留在了51分、21个篮板外加13次助攻、3次封盖以及1次抢断。
　　截至目前，除去苏枫之外……
　　在NBA的历史长河里，能够在比赛里打出“50+”三双的球员均是那些只有在黑白电视里你才能见到的球星。
　　因此，在奥尼尔看来，能在比赛里打出“50+”三双是远比让他拿到60分更令他开心的事情。
　　毕竟，在今晚之前，就算你让奥尼尔搓着科比的脑袋去歪歪，这只胖头鱼也不敢想象他能在32岁的高龄，于NBA的比赛里轰下“50+”三双。
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“我必须再次向沙克道歉。
　　因为他在今晚狠狠地抽了我一耳光。
　　事实证明，他仍然是那只可以轻松统治低位的大鲨鱼！”
　　而一旁，史密斯也发扬了他上次去脚盆旅游时学习到的躬匠精神。
　　在转播镜头回到TNT电视台的演播厅时，史密斯一边朝着摄像镜头鞠躬致歉，一边说道：“我希望伟大的沙克·奥尼尔能够原谅我此前对他做出的负面评价。
　　毋庸置疑，这赛季，沙克哥又回来了！”
　　美航中心，尽管奥尼尔暂时还听不见巴克利与史密斯向他的道歉，但是末节比赛，心情不错的他，已经在场边饶有兴致地跳起了抖臀舞。
　　“不，你放弃吧，沙克，就算你杀了我，我也不可能会和你一起跳这段舞的。”
　　而面对奥尼尔的共舞请求，苏枫想都没想便按下了拒绝按钮。
　　开什么国际玩笑！
　　他苏枫可是堂堂NBA现役第一人！
　　因此，要他跳这种尬舞，那何不如拿刀直接杀了他？
　　球场上，最终，这场比赛俩队的比分为89比137。
　　除了在比赛里轰下“50+”三双的奥尼尔之外，苏枫也拿到了29分、5篮板、14次助攻的不错数据。
　　而魔术这边，在退场时，心里哇凉哇凉的霍华德只想找个厕所去哭一会儿。
　　全场比赛，9投0中，其中罚球10罚1中的霍华德，还好在第三节比赛里如苏枫在上半场祝福的那般蒙进了一次罚球……
　　否则，也不知他今晚是否还有走出美航中心的勇气？
　　由于在第三节比赛里情绪愈发急躁，导致犯规次数激增，所以霍华德本场比赛的篮板球抢得也不多，仅有4个。
　　而赛后，在被问到如何来看待霍华德这位“天才中锋”在这个夜晚的表现时，奥尼尔也幽默风趣地表示：“很显然，今晚我被他给打爆了。”
　　记者：“……”
　　打……
　　打爆？
　　合着这意思是，1分4篮板对上“50+”三双也叫打爆了呗？
　　而另一边，当媒体们将奥尼尔的这段吐槽转述给霍华德时，一时间不知道奥尼尔是真的在夸自己还是在损自己的快乐兽顿时便懵了。
　　结果，自以为自己很幽默的霍华德在缓了一会儿后说道：“其实……如果只是一对一的话，那我感觉我和沙克应该能做到五五开。”
　　客队更衣室里，尽管霍华德当时在说出这番话时明显是在开玩笑……
　　但是苏枫却是知道……
　　只怕这赛季，霍师傅很难活着走出东部了。
　　骚年！
　　开玩笑和耍宝也是要分场合和时间地点的好不好？
　　就您接下来要经历的那段赛程……
　　您确认你能一直保持这样“乐观、快乐”的心态？
　　在苏枫原本的时空里，连拜纳姆都能忍受的科比，为何会和霍华德越闹越僵？
　　而甚至就连卡佩拉都能喂成一代饼皇的哈小胖，为何会对霍华德感到脑阔痛？
　　说白了，就是因为这货经常会看似很有情商的说出一堆很没情商的话。
　　在苏枫看来，如果是一个正常人，在经历了一个如此扎心的夜晚之后，那就算他不为此而感到自责，最起码，他也得先思考一下自己在哪些地方没打好。
　　可是霍华德是绝对不会去思考这些问题的。
　　因为但凡他愿意多动点脑子……
　　就该是小詹詹加添头来换他的故事了。
　　……
　　击败魔术，顺利取下新赛季第20场胜利的热火就这样在悄然间追平了北美四大体育联盟的开局连胜纪录。
　　按照赛程，由于热火接下来将在主场迎战森林狼，因此，绝大多数的篮球爱好者都认为，热火打破该记录只是时间问题。
　　而为了见证这一历史性的时刻，北美的几大主要电视转播商也临时修改了他们的转播表，将这场热火与森林狼的比赛给纳入了他们在6日当天的转播计划之中。
　　美航中心，6日晚，所有的热火球迷都穿上了胸前印有“120+21”字样的球迷T恤。
　　前一个数字，是为了纪念原北美四大体育联盟的开局连胜纪录是在120年前诞生。
　　而后一个数字，则是6日晚热火将要在主场冲击的开局连胜场次。
　　迈阿密，在这个值得纪念的夜晚，苏枫前些年交到的击剑爱好者布雷迪也来到了现场。
　　另外，学聪明了的李连杰和成龙，还事先在皮鞋里垫了一块可以让他俩增高8公分的鞋垫。
　　只可惜……
　　不管这俩人怎么垫，在与苏枫合影时……
　　他俩仍然变成了矮人火枪手。
　　热知识。
　　除非是真爱，否则就算有机会，也绝对不要和你喜欢的NBA球星合影。
　　因为……
　　就算你是巨石强森，在NBA的这群超人面前，你也会变成弟弟强森。
　　6日当晚，在一片欢乐的氛围中，热火仅用了一节比赛，便让美航中心彻底开启了“嘉年华”模式。
　　新赛季，在加内特西遁波特兰之后，森林狼已经正式开启了他们长达十年，也有可能是百年、千年、万年的重建计划。
　　夏天，由于对森林狼开出的千万续约报价不满，“狂人”斯普雷维尔直接选择了试水自由球员市场。
　　在斯普雷维尔看来，森林狼给他给出的千万年薪，简直就是在膈应他。
　　因为像他这种如此拉风的球星，没个两、三千万，也好意思找他的经纪人谈判？
　　嗯……
　　结果，由于其他NBA球队都感觉他们高攀不上斯普雷维尔，所以在苦等了一个夏天之后，上赛季还活跃在加内特身旁的斯普雷维尔就此退出了历史的舞台。
　　而这下，斯普雷维尔可谓是彻底懵了。
　　因为……
　　为了在森林狼的制服组面前狂这一把……
　　现在哪怕就连一份体面的养老合同，他都不可能再恰到了。
　　醒醒！
　　森林狼的制服组是蠢，是傻……
　　但是他们也没有蠢到在热脸贴了你的冷屁股之后，还会继续对你热脸相迎的地步。
　　而就以斯普雷维尔那早已被他挥霍一空的积蓄来看……
　　苏枫总觉得，下次想要再见到这货，那只怕得去纽约街边的流浪汉堆里找了。
　　咳，且说正事。
　　球场上，已经进入摆烂模式的森林狼未做太多抵抗，便让热火轻松地建立起了二、三分十的领先优势。
　　而在前三节比赛过后，为了不给欢乐的迈阿密球迷添堵，森林狼的主教练也十分爽快地换上了一堆辣鸡球员，提前缴枪，宣布投降。
　　场边，几个月前还在担忧着自己未来的奥尼尔感觉自己成为了人生赢家。
　　因为在今夜过后，他将和苏枫等人一起，永远被世人铭记！
　　在2004年的12月6日，在主场击败森林狼后，迈阿密热火成功创造了历史！
　　他们打破了北美四大体育联盟的开局连胜纪录！
　　——21连胜！
　　并且，他们甚至还有机会在接下来的比赛里，去不断扩大他们的连胜场次！
　　纽约，这一晚，大卫·斯特恩可谓是过得既喜又忧。
　　喜的是……
　　在科比与苏枫把NBA的热度给带起来后，热火的这波21连胜，又把NBA新赛季的热度给拔升到一个新的高度。
　　而忧的是……
　　你说自己为什么会如此脑抽地把热火这赛季开局阶段的比赛给安排的如此轻松呢？
　　“你说，苏不会真的是上帝的化身吧？”这一晚，看着自己的助手马克，斯特恩一脸严肃地说道。
　　而闻言，马克在沉吟了两秒后说道：“应该不是吧……”
　　“那你又该如何来解释，本来已经被我们放弃的沙克，会在一个夏天过后，打出如此具有统治力的表现呢？”
　　“还有，在新赛季开始之前，我们当时不是都以为这支热火会在常规赛遇到大麻烦的吗？”
　　“可是，现在他们已经取下了21连胜！
　　说真的，这赛季，真的有球队能够阻拦他们夺冠的势头吗？我亲爱的老伙计。”
　　听着斯特恩一个接一个的问题……
　　马克沉默了。
　　而且比起回答斯特恩的这些问题……
　　熟知斯特恩套路的马克很清楚……
　　斯特恩，介是醉翁之意不在酒啊！


第五百七十章 圣诞大战，8VS23！
　　12月，在击败篮网负于快船之后，热火的这波开局连胜记录最终被定格在了22场。
　　虽说在NBA，没有人能够保证自己能够一直赢下去……
　　但是谁也没想到，这次站出来阻止苏枫大磨王的，竟然是西部排名倒数的快船。
　　其实，在NBA漫长的赛季里，有高开，自然就会有低走。
　　这场与快船的比赛，近期球队不断取得的连胜，不仅反过来变成了热火球员的心理包袱，并且，由于在赛前过于轻敌，在场上，哪怕处于落后时，热火自己打得也不够紧。
　　在竞技体育里，强队之所以容易在弱旅身上翻车，便是因为在对阵弱旅时，强队的球员不可能像对阵其他强队时那样准备充分。
　　冷知识。
　　在苏枫原本的时空里，72胜的公牛与73胜的勇士，都曾在常规赛输给过垫底队。
　　不过，在这个节骨眼上输球，在苏枫看来也不算是一件坏事。
　　因为在将北美四大体育联盟的开局连胜记录给改写为22场之后，接下来，热火便可以开始考虑总决赛的事情了。
　　12月中旬，热火正式开启了在赛季之初由莱利和苏枫联手制定的“老将轮休计划”。
　　11日，在球队客场战胜篮网的比赛里，奥尼尔、佩顿、莫宁均因故缺席。
　　这场比赛，苏枫与皮尔斯在场上的斗法成为了一大看点。
　　全场比赛，24投11中，其中三分球9投3中，罚球8罚7中的皮尔斯，首次在面对苏枫所在的球队时拿到了30+。
　　在刚刚过去的这个夏天，通过仔细研究苏枫这些年创造的“武功秘籍”……
　　你别说……
　　还真就被皮尔斯这只小机灵鬼给琢磨明白了。
　　经研究，皮尔斯发现，科比之所以能在面对苏枫时还能保持大量的出手，便是因为科比很少会被苏枫给牵着鼻子走。
　　篮球场上，再强的防守球员也只能后发制人。
　　所以皮尔斯知道，在面对苏枫时，甭管是不是绝佳的机会，只要能出手，那便是绝佳的机会。
　　而尽管这样的打法会很看进攻球员自己的手感……
　　但是在被苏枫吊锤了N年之后，不得不说，皮尔斯确实走在了一条正确的道路上。
　　“我说过了，在这个联盟里，除了我之外……
　　其他人连给你提鞋都不配！”
　　这一晚，别看网队最终还是“惨死”在了苏枫的手上……
　　可是赛后，在与苏枫握手时……
　　皮尔斯的胸脯明显比之前挺多了。
　　就是，在苏枫把皮尔斯的这番话转发给麦迪、卡特、艾弗森、科比等人之后……
　　皮尔斯接下来会不会被人揍死，那可就不关苏枫的事了。
　　毕竟，作为一名和蔼可亲的大前辈，苏枫一向乐于助人。
　　13日、14日，热火背靠背分别迎战凯尔特人与数字人。
　　在开局赛程相对轻松的情况下，热火接下来的赛程其难度可谓是直线上升。
　　就像能量总是会守恒一样，在NBA，和这些东部豪强的比赛可能会延后，但是该打的，还是得打。
　　13日，在北岸花园球馆，这支新绿军把热火折磨得够呛。
　　这赛季，渐渐打出了明星后卫风采的帕克已然成为了这支凯尔特人的“真C”。
　　而面对奥尼尔，凯尔特人这边，兰多夫与巴忒尔等一众肉盾也纷纷上阵。
　　内线，有邓肯帮忙协防，哪怕是奥尼尔，在进攻时也不敢像之前那般随意。
　　而外线，另一位托尼老师则是在这个夜晚交足了学费。
　　全场比赛，凯尔特人总计投进了11记三分。
　　要知道，哪怕这个年代已经由于某人的关系而提前打开了“潘多拉的魔盒”，但是单场11记三分，在这个年代也不算少了。
　　只是……
　　唰！
　　唰！
　　还是唰！
　　当年，怀揣着一颗打铁梦进入NBA的苏枫，万万没想到，他居然真的有一天会因为没法在场上打铁而感到苦恼。
　　全场比赛，三分线外14次出手，11次命中的苏枫，援引TNT电视台相声组合的话来说便是……
　　“他以一己之力，单挑了整支凯尔特人的外线！”
　　最终，依靠着苏枫在三分线外给力的发挥，热火在客场以109比104险胜了凯尔特人。
　　而在14日与数字人的比赛里，上一场还在为没法在场上打铁而苦恼的苏枫……
　　哪里能想到……
　　凡尔赛的报应竟然会来得如此之快？
　　由于这场比赛奥尼尔等人缺阵，苏枫可谓是从头被夹到尾。
　　不管阿里扎、佩顿在外线有多准，卡莱尔在这场比赛里都从未动摇过包夹苏枫的决心。
　　结果，前三节比赛手感还挺火热的阿里扎、佩顿等人，纷纷在末节比赛现出了原形。
　　而反观对面……
　　在没有奥尼尔和莫宁的热火禁区里……
　　小姚打得那叫一个彪悍！
　　在这个夜晚，姚明延续了他上一场把霍华德给锤成弟中弟的好状态。
　　12日，当时在数字人与魔术的比赛里，姚明砍下了他赛季新高的36分外加15个篮板。
　　而对面的霍华德则是以4分6篮板的豪华数据，再次“打爆”了这个联盟里的又一位超级中锋。
　　央视，在解说这场比赛时，张指导笑道：“姚明今儿可真绝了，这可真是站着也能进，坐着也能进！”
　　而本来吧，前三节比赛，艾弗森和苏枫还在一起追忆当年俩人肩并肩的那段岁月……
　　但是谁曾想……
　　这只AI，他竟然不讲武德！
　　末节比赛，艾弗森与姚明双双爆发。
　　仅在最后一节，“哎哟”组合便联手拿到了27分。
　　最终，面对状态火热的“哎哟”，苏枫纵有翻云覆海之能也无力回天。
　　全场比赛，俩队的比分为103比114。
　　而赛后，为热火出战46分21秒，仅砍下41分的苏枫，也把责任都揽在了自己身上。
　　“如果我再准一点儿的话，那这场比赛我们应该就赢了。”
　　网上，当枫黑们听见苏枫在进行自我检讨时，他们第一时间便欢欣鼓舞地凑上了前。
　　然后……
　　前一刻他们有多开心，那下一秒他们便有多想骂人。
　　因为这赛季，苏枫的手感一直不错，所以苏枫自己理解的铁，已经与别人理解的铁不大一样了。
　　其实，哪怕是这场苏枫自认为他很铁的比赛，全场比赛，他的整体命中率也达到了50%。
　　只不过是因为这场比赛三分线外投丢的球有点多……
　　所以……
　　苏贼，这就是你可以肆无忌惮凡尔赛的理由吗！？
　　16日，热火回到主场击败了灰熊。
　　这场比赛，奥尼尔等人继续缺阵。
　　前三节比赛，依靠拖慢比赛的节奏，和热火慢慢磨阵地，范甘迪率领的灰熊一度建立起了多达10分的领先优势。
　　而与之前打数字人那场相比……
　　这场在巴蒂尔和埃迪琼斯等人的疯狂缠绕下……
　　苏枫是真的有那么一点铁。
　　只可惜……
　　末节比赛，莫名其妙的，苏枫便找回了他的手感。
　　与14/15、15/16这两个赛季的小学生类似的是……
　　仿佛只要苏枫自己坚定信念，那篮框便会自己把篮球给吸引过去一样。
　　有一说一。
　　这种玄之又玄的感觉……
　　苏枫自己也很难形容。
　　而美航中心，在苏枫率领热火于场上突然打出高潮时，场边，范甘迪也为这场比赛贡献了大量的表情包。
　　在苏枫命中他末节比赛的第一记三分时……
　　范甘迪当时还能双手环抱，面色淡定。
　　在苏枫命中他末节比赛的第二记三分时……
　　范甘迪已经开始皱起了自己的眉头。
　　而在苏枫命中了他末节比赛的第四记、第五记三分之后……
　　场边，当时范甘迪的表情大抵是这样的：
　　(⊙_⊙)。
　　不是……
　　你TM还真能投死我啊！
　　灰熊的替补席上，要不是范甘迪没有头发，那他在这个夜晚绝对会把自己给抓秃。
　　因为鬼晓得当时苏枫在场上是怎么投进那堆神仙球的。
　　不是空位。
　　更不是给他充足投篮准备的机会。
　　就是仰着投、斜着投、顶着人也能投！
　　“在这场比赛结束后，我想我得去看心理医生了……
　　因为我感觉我根本就不是在看篮球比赛。”赛后，在接受采访时，范甘迪一脸绝望地说道。
　　而比范甘迪更绝望的，还有巴蒂尔和琼斯。
　　因为作为受害人，当时这俩人就在案发现场。
　　“雷吉米勒，雷阿伦？好了，请让我们结束谁才是这个联盟首席投手的话题吧……
　　因为在未来很长一段时间里，我都不想跟人去讨论这个话题了。”客队更衣室里，当被记者问到苏枫、米勒、阿伦谁才是这个联盟里最好的投手时，琼斯感觉这群记者简直就是在侮辱自己的智商。
　　因为与苏枫这种死挂比比起来，米勒和阿伦明显就是正常人。
　　而一旁，巴蒂尔则是说道：“你知道，先把一块玻璃给打碎，然后再把它放在火上烤是一种什么样的感觉吗？
　　对，那就是我在这个夜晚面对苏时的感觉！”
　　这场比赛，在前三节18投仅5中的情况下，末节比赛，10投8中，其中三分球总计6投6中的苏枫算上罚球总计拿到了42分、13个篮板、8次助攻。
　　而翌日，就在苏枫想在他的股肱之臣面前装杯的时候……
　　苏枫万万没想到，弗雷泽和曼西亚斯这俩人竟然还真就从科学的角度，向他解释了他在新赛季为什么会感觉自己的手感如此之好。
　　首先，因为前几个赛季，苏枫一直在增肌，他在场上的投篮稳定性肯定会受到一定的影响。
　　而最近这两个赛季，由于他的体重已经基本固定了下来，所以配合他那苦行僧一般的修炼……
　　此刻的他简单来说便是……
　　正处于他进入NBA以来投篮稳定性最好的一个阶段。
　　苏枫前世，在14/15和15/16赛季过后，由于在季后赛里老是会被针对，所以库里后来也走上了增肌这条路。
　　而代价便是……
　　在接下来的两个赛季里，库里的曰天次数明显下降了不少。
　　另外，苏枫的接班人小詹詹也是相同的例子。
　　在苏枫的记忆里，在詹姆斯有段时间玩命增重时，当时他甚至就连罚球都经常会罚不进。
　　而想要化解增肌带来的负面影响，除了依靠时间来让自己的身体慢慢找回手感之外，便没有第二条路可走。
　　在苏枫穿越重生前，虽然他不知道20/21赛季的库里会打成什么样，但是他相信，在有足足一年的时间来适应自己新躯体的情况下，库里一定会在20/21赛季继续曰天。
　　并且，由于增重后的库里篮下命中率会提升不少，所以他在场上也一定会更加难以被针对。
　　在这个取消了HC规则的版本，体重不一定代表统治力。
　　但是没有一定的体重，你肯定会寸步难行。
　　这两年，随着【百步穿杨】徽章不断取得突破，加上苏枫越来越适应在108公斤这个体重下打球，以及配合他日以继夜的苦练……
　　双动式投篮早已不再是限制苏枫在场上去飙三分的门槛。
　　反而，因为双动式投篮更加难以封盖……
　　在场上，在防守苏枫时，这赛季，就没有不被苏枫给活活逼疯的防守球员。
　　看……
　　虽然苏枫选了一条从来没有人走过，并且打从一开始便注定会很难走的路。
　　但是在他将其给走通之后，此刻他所获得的，又何止是成倍的回报？
　　而这一天，在打开打铁系统后，苏枫还惊讶地发现……
　　他在打铁系统里有关投篮的所有能力值……
　　背后均出现了+号。
　　与那些需要依靠天赋拉满特权来提升的能力值不同。
　　在打铁系统里……
　　这样的+号出现，往往便意味着，苏枫当前的这项能力，已经取得了重大的突破！
　　嗯……
　　用人话来说便是，前者是需要付费才能解锁的潜力，而后者则是靠苏枫自己白嫖嫖出来的潜力。
　　“噢，我那可爱的斯蒂芬侄儿……瞅瞅你苏枫叔叔都被你给逼成啥样了！”
　　这一天，开心归开心。
　　但是一想到在这天过后，距离斯蒂芬·库里加入联盟便又近了一天……
　　苏枫整个人便燃了起来。
　　训练！
　　训练！
　　训练不够就加练！
　　加练不够就玩命地练！
　　总之……
　　在库里那小子进入联盟前，在苏枫看来，他必须得把所有有关三分球的记录给统统捏在自己手上才行！
　　……
　　18日，在轮休了两场后，奥尼尔、莫宁、佩顿等人重新回到了热火的比赛大名单。
　　结果，在纽约……
　　在这座被世人誉为“篮球圣地”的麦迪逊广场花园球馆……
　　热火球员就像是在自己的主场打比赛一样。
　　球场上，在佩顿接苏枫传球飙中三分时，甚至就连这位在热火队内连运球都不配的老将都重新过了一把超级球星的瘾。
　　“我爱纽约！”第三节比赛，在被提前换下时，佩顿激动无比地冲替补席上的队友们大喊道。
　　作为一座专门帮助客队球星恢复信心的球馆……
　　别问，问就是麦迪逊广场花园理疗中心牛比！
　　新赛季，自雅典奥运会后日子愈发难过的拉里·布朗最近已经到了下课的边缘。
　　由于与尼克斯管理层的头号混子“微笑刺客”托马斯积怨已久，所以最近这段时间，你经常能在新闻报道上看见这俩人在媒体面前互相甩锅的新闻。
　　没办法……
　　若非之前在雅典输得太惨……
　　那就以布朗的甩锅技术而言，区区托马斯怎可能是他的对手？
　　只可惜……
　　这一次，就算苏枫依旧“深爱”着拉里布朗，他也对其爱莫能助了。
　　在没有活塞那一冠的前提下，现如今，对于整支尼克斯，布朗已经彻底失控。
　　毕竟，这帮一心只想躺着挣多兰钞票的尼克斯球员，怎可能受得了布朗那精确到毫米的滑步训练？
　　不过你别说……
　　如果多兰真选择解雇布朗……
　　那人布朗还真就一点也不亏。
　　因为按照违约金，他甚至在家里便可以数钞票。
　　21日，回到迈阿密的热火被凯尔特人扳回了一城。
　　这场比赛，帕克、邓肯双双爆发。
　　没有了波波维奇的束缚，不会因为在场上出手过多而被拉到场边痛骂的帕克这场比赛再次打出了超级后卫的风采。
　　为了确保自己能完整地打完整个赛季的比赛，像佩顿这样的老将，哪怕没有轮休，也会选择在常规赛里更加合理地去分配体能。
　　“等到了季后赛，我再去收拾他！”第四节比赛，热火的替补席上，看着这场比赛在自己面前砍下37分、4篮板、7助攻的帕克，佩顿忿忿不平地说道。
　　后卫被爆，依靠苏枫和吉诺比利的发挥，热火还可以补上佩顿被打爆的漏洞。
　　但是内线，在这个夜晚，奥尼尔明显也留力了。
　　因为等再过几天，便要在圣诞夜去斯台普斯打湖人的关系……
　　这场比赛，在攻防两端奥尼尔都缺乏表现欲望。
　　而对于奥尼尔的选择，苏枫也表示了理解。
　　毕竟，作为一名在NBA已经征战了近9个赛季的老将，苏枫早已过了那种每场比赛都必须要求队友得玩命打的年纪。
　　而且，如果热火这群人都在巅峰……
　　那光凭莫宁和佩顿加上自己，就能把其他球队给打哭了。
　　最终，在主场负于凯尔特人之后，热火恰到了12月以来的第三场败仗。
　　全场比赛，俩队的比分为117比106。
　　23日，热火迎来了他们圣诞大战开始前的最后一场比赛。
　　为了确保自己能以最佳状态出战湖人，奥尼尔主动在这场比赛开始前请求了休息。
　　而美航中心，在苏枫单核带队的情况下，面对西部劲旅国王，近期略显沉寂的吉诺比利则是迎来了大爆发。
　　在首节还剩6分钟时被替换上场的吉诺比利不仅以一己之力扭转了战局，并且他还顺手防死了苏枫。
　　上半场比赛，11投全中的吉诺比利算上罚球和三分便拿到了31分。
　　而到了第三节比赛，手感仍在的吉诺比利6投5中，又斩获了14分。
　　结果，前三节比赛结束，热火的球迷们还没看爽呢……
　　国王这边便举起了白旗。
　　央视，在解说这场比赛时，徐济成笑道：“今晚，马努·吉诺比利以他一己之力打败了国王！”
　　众所周知，因为汉语是这个世界上最博大精深的语言，所以在徐济成刻意加重了国王一词的语气后，电视机前的兔子们都乐坏了。
　　虽然根据当年苏君羊的翻译，苏枫在种花家的绰号应该是“小皇帝”才对，但是“The.King”的直译毕竟是国王，因此，徐济成这句一语双关的解说，可谓是说到苏枫心窝子里去了。
　　全场比赛，在被提前换下时，看着自己那仅为19分、7篮板、9助攻的统计……
　　有那么一瞬间，苏枫是真的想一脚把吉诺比利给踢进大西洋。
　　因为不给自己表演的舞台也就算了……
　　就这只潘帕斯秃鹰的吐饼能力……
　　那只会比奥尼尔更强，绝不会比奥尼尔更弱。
　　不过，看在赢球的份上……
　　赛后，在薅了薅吉诺比利的脑袋后，苏枫还是选择“原谅”了吉诺比利。
　　24日，因为平安夜的缘故，热火全队放假一天。
　　提前飞到迈阿密的布兰妮本想向苏枫展示一番她的厨艺。
　　只是……
　　在尝了一下布兰妮亲手做的蔬菜沙拉之后，为了让自己能多活几年，苏枫果断把其赶出了厨房。
　　“我做的沙拉，有那么难吃吗？”看着苏枫那一脸凶巴巴的表情，布兰妮总觉得自己委屈极了。
　　“沙拉颜色挺好看的。”而闻言，知道自己刚刚草率了的苏枫为了让自己能活过今晚，急忙眨着眼睛说道。
　　看！
　　什么叫做随机应变？
　　不吹不黑好吧……
　　就这种与生俱来的求生本能……
　　一般的男生，没个几年根本就不可能学会。
　　而就在苏枫痛并快乐地享受着圣诞大战到来前这片刻的安宁时……
　　洛杉矶，科比却是罕见地失眠了。
　　因为对于科比而言……
　　这场与热火的圣诞大战，他同样已经期待了好几个月。
　　新赛季截至目前，湖人排名西部第六。
　　从战绩上来说，这样的战绩已经远远超出了老巴斯之前对这支新湖人的心理预期。
　　毕竟，在一脚把奥尼尔踢到佛罗里达之后……
　　老巴斯很清楚，短期内，湖人的任务将是以围绕科比重建为主。
　　但是……
　　由于热火于新赛季取得了令人难以置信的突破……
　　本来以为这笔交易湖人是大赚特赚的老巴斯，忽然便感觉……
　　湖人好像没有那么赚了。
　　当然，从米利西奇目前的表现来看……
　　老巴斯自认为这笔交易，就算湖人不赚，那最起码也是一笔双赢的交易。
　　新赛季，场均能为湖人拿到15.4分、6.8个篮板的米利西奇颜值高，球风帅。
　　而哪怕奥多姆总是会神一场鬼一场……
　　因为在汤帅的体系里，他总是能让湖人球迷回想起“魔术师”还在打球时的那段回忆……
　　所以……
　　在老巴斯看来，就算让他重新选择，他也还是会和莱利进行交易。
　　不过作为一名很善于利用媒体来造势的老板，老巴斯却是知道……
　　不管在他心里，他认为这笔关于奥尼尔的交易有多赚……
　　一旦湖人在圣诞大战里不敌热火，那湖人这边势必会承受巨大的压力。
　　因为在这个世界上，你不可能要求所有人都像老巴斯一样有远见。
　　对于整座洛杉矶而言……
　　这场与热火的比赛，在经过了各种各样的铺垫之后……
　　其早已不再是一场普普通通的常规赛那么简单。
　　无论是奥尼尔、佩顿与这支湖人的恩怨。
　　亦或者是斯特恩近年来极力营造的“8VS23”……
　　还是在不久前，科比与苏枫分别砍下的那两次80+……
　　“大卫……你知道吗，你安排的这场比赛，很可能会成为近些年来话题最多，热度最高的一场常规赛。”这一晚，抬头望着洛杉矶的夜空，老巴斯一脸感慨地说道。
　　而纽约……
　　如果你要问斯特恩现在最想说什么。
　　那他一定会告诉你……
　　这场热火与湖人的比赛，便是圣诞老人送给他最好的礼物！
　　因为本来只是想搞一搞事的斯特恩……
　　哪里能够想到，苏枫和科比会在这场比赛开始前，将这场圣诞大战的逼格再往上提？
　　赛前，在播放今年圣诞大战的MV时，光是湖人与热火的这场比赛，便占据了整部MV的一半时长。
　　你想知道科比和苏枫谁才是这个世界上最好的得分手吗？
　　你想看奥尼尔在面对自己的老东家时会有着怎样的发挥吗？
　　2004年的12月25日。
　　美国，洛杉矶，斯台普斯。
　　当群星云集……
　　当半个好莱坞，当半个美国上流社会的名人齐聚于此。
　　当这场比赛一张普普通通的球票被炒至一万美元。
　　斯台普斯的穹顶之上，那迎风飘扬的一十二面总冠军旗帜，以及那十件已退役的传奇球衣，正印了苏枫的那句名言。
　　朋友人来人往。
　　唯有旗帜迎风飘扬。
　　“你说，在我出场时，他们会嘘我吗？”客队更衣室里，在换好装备之后，奥尼尔一脸好奇地看着苏枫问道。
　　“如果他们选择嘘你，那不就代表着他们怕你吗？”拍着奥尼尔的后背，苏枫笑道。
　　“我有种感觉。”在顿了顿后，奥尼尔继续对苏枫说道。
　　“什么感觉？”苏枫抬头问道。
　　“科比，一定和我一样，都很在意这场比赛。”奥尼尔说道。
　　“其实我也很在意，沙克。”苏枫笑道。
　　“不……你不一样，苏。
　　因为我能感觉得到，你更像是在从上帝视角来参与这场比赛。”低头看着苏枫，奥尼尔说道。
　　“为什么会有这样的感觉，沙克？”苏枫好奇地问道。
　　“也许是因为你已经不需要再用一场常规赛来证明你自己。
　　也许是因为在过去几年里你已经习惯了赢家的滋味儿。
　　也许是因为你的实力已经凌驾于世界篮球的一切之上……
　　总之，你就是和我们不一样。”在这一刻，奥尼尔的神情可谓是异常肃穆。
　　苏枫知道，这只胖头鱼并非是在恭维自己。
　　而是……
　　正如奥尼尔所言。
　　今时今日的苏枫，已经不同于往日。
　　不过……
　　奥尼尔还是不够懂苏枫。
　　“你问我，苏是一名怎样的球员？
　　在我看来，他更像是那种会把激情藏在内心的球员。
　　在读高中时，他很少会让别人看出他的野心。
　　但是打从一开始我便知道……
　　他从来不是那种甘于人下的球员。
　　每时每刻，他都在想着怎么来打败我、超越我。”湖人的主场更衣室里，赛前，在被米利西奇问到自己眼里的苏枫时，科比在沉吟了两秒后说道。
　　“那如果，我是说如果……
　　如果有一天你俩在一支球队的话，你俩会如何来来排定座次呢？”一脸好奇地望着科比，米利西奇问道。
　　作为先后与苏枫、科比当过队友的一名球员……
　　米利西奇不知道该说自己是幸运……
　　还是幸运……
　　因为在这俩人身边，米利西奇确实学到了很多。
　　但是同时……
　　米利西奇也很好奇……
　　就苏枫和科比这俩人天上地下唯我独尊的性格，他俩当年究竟是如何并肩作战的。
　　而闻言，科比在顿了顿后说道：“如果真有那一天，那就得看苏做得意大利香肠披萨还合不合我的口味了。”
　　米利西奇：“……”
　　不是……
　　这么严肃的问题，您确定您真的要回答得如此草率吗？
　　只可惜，苏枫听不见科比的这番回答。
　　不然，他一定会知道，科比究竟想表达的是什么。
　　只不过……
　　未来终究太远。
　　现在。
　　此刻。
　　是需要一决胜负的时刻。
　　斯台普斯中心。
　　伴随着俩队的球员陆续登场，天使之城在顷刻间便迎来了这个夜晚的第一个高潮。
　　没有现场DJ的刻意引领。
　　在瞬息间，今晚来到现场的18997名球迷便达成了默契。
　　MVP！
　　MVP！
　　MVP！
　　听……
　　这曾经在过去几年里，时常会为奥尼尔响起的欢呼。
　　现在属于了湖人的8号。
　　在苏枫看来，对于奥尼尔而言，这欢呼绝对远比嘘声还要刺耳。
　　“你知道，一般在客场球迷高喊MVP时，我会怎么做吗？”拍着身体不断发抖的奥尼尔的后背，苏枫笑道。
　　而还不等奥尼尔反应过来，场地中央，苏枫便举起自己的双臂，仿佛他才是斯台普斯的主人一般，笑纳了这满场的欢呼。
　　科比：“……”
　　奥尼尔：“……”
　　现场球迷：“……”
　　正所谓只要我不尬。
　　那尬的便是别人。
　　今夜，斯台普斯，准备好迎接你们的国王了吗？


第五百七十一章 心结、OK、苏科往事II
　　上世纪80年代，在收购了湖人之后，为了吸引更多的球迷来现场看球……
　　从某种意义上来说，杰里·巴斯也是改变了NBA发展的男人。
　　今晚，为了给这场圣诞大战增添一丝节日氛围，全体化身为“小麋鹿”的湖人啦啦队女郎，只用了一曲热舞，便让整座球馆的氛围燃至了顶点。
　　而伴随着观众席上的灯光逐一熄灭……
　　斯台普斯中心的环形大屏幕也在第一时间给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、阿里扎、苏枫、佩顿。
　　湖人：米姆、米利西奇、奥多姆、科比、阿特金斯。
　　“在斯台普斯的比赛总是会显得那么与众不同。”
　　在很多球员的回忆录里，你经常能够看到上述这句话。
　　因为在全场的灯光完全聚焦于那长方形的球场上后……
　　这种通过灯光与转播机位打造出的好莱坞镜头感，不仅会让接下来在这座球场上比赛的球员成为绝对的主角……
　　并且每一名在场上比赛的球员，也会因为周围的环境，而产生出更强的表演欲望。
　　场地中央……
　　踩着这久违的地板，在准备和米姆跳球前，奥尼尔下意识地抬头望了一眼斯台普斯现场的VIP包厢。
　　如果说，几个月前，奥尼尔还在为湖人不肯与他提前续约而感到恼火的话……
　　那几个月后……
　　奥尼尔是真的想对老巴斯道一声谢。
　　啪！
　　场上，在跳球中，奥尼尔轻松取胜。
　　作为当年率领马赛克在总决赛上横扫魔术的一代名帅，今晚，对奥尼尔知根知底的汤姆贾诺维奇并没有作死地让米利西奇去与奥尼尔对位。
　　这赛季，增重至110公斤的米利西奇从模型上来看，已经比上赛季壮硕了许多。
　　但是与奥尼尔一比……
　　嘶——！
　　还是来聊点别的吧。
　　球场上，热火首攻。
　　苏枫前脚刚迈过中线，科比便与他紧紧纠缠在了一起。
　　在当今联盟，能够得到科比“情比金坚七天锁”待遇的球员并不多。
　　而苏枫……
　　在这一刻所享受到的，绝对是来自洛杉矶8号技师的至尊VIP服务。
　　顶弧，佩顿没法第一时间把球传到苏枫的手上。
　　在苏枫的眼神示意下，阿里扎帮其接应了一手。
　　低位，工具人米姆成功顶住了奥尼尔的第一波要位。
　　而见状，看出湖人今晚一上来守的正是联防的奥尼尔，也干脆选择加入了苏枫与科比的这场击剑大赛。
　　砰！
　　侧翼，在撞上奥尼尔这堵肉墙时，科比明显愣了一下。
　　而这一愣……
　　也让苏枫成功借助奥尼尔的掩护，消失在了科比的视野里。
　　另一旁，阿里扎快速把球传导至了苏枫的手上。
　　而尽管奥多姆在第一时间便朝苏枫这一侧补防了过来，但是当苏枫架好他的炮台……
　　那能阻拦他的……
　　便只剩下了他自己。
　　这球，无论是跃起之后距离地面的高度，亦或者是身体与篮框形成的水平线，还是拨动篮球时指尖与篮球的摩擦……
　　苏枫就像是一本教科书那般。
　　唰！
　　湖人半场的篮圈没法拒绝如此优雅的投篮。
　　3比0。
　　“你知道此刻站在你面前的，是NBA有史以来最伟大的得分手吗？”进球后，看着科比，苏枫问道。
　　而场上，还不等科比反手敲出问号，苏枫便接着说道：“既然你知道，那你刚刚为什么还敢分心？”
　　科比：“……”
　　虽然科比并不是很认同苏枫的前半句话。
　　但是科比知道，刚才，他确实分心了。
　　湖人的进攻回合。
　　在阿特金斯运球过半场将球交到科比的手上后，科比先是一愣，接着一怔。
　　“？？？”
　　凭什么今晚你们安排的是这小子来防我啊？
　　在这一刻，看着站在自己面前的阿里扎……
　　之前对今夜这场圣诞大战有多期待……
　　那此刻科比便有多失望。
　　苏贼！
　　你现在都不愿意亲自来防我了吗？
　　而球场上，注意到科比面部表情变化的苏枫总觉得科比对这场比赛有那么一丝误解。
　　因为既然在热火队内，阿里扎的定位就是防守工具人……
　　那他的作用，可不就是在这种时候替苏枫去背锅吗？
　　凡事亲力亲为？
　　醒醒……
　　那是只有二当家才会去干的事情。
　　身为这支热火的大当家，如何帮助热火更顺利地来赢下比赛，才是苏枫的首要任务。
　　要知道，平日里，为了帮助阿里扎快速成长，苏枫可没少在训练结束后与他一起进行加练。
　　在苏枫看来，就算阿里扎防不住科比也不要紧。
　　因为像科比这样的球员，本来就不可能被防死。
　　右翼，满腔怒火的科比此刻就像是刚刚得知自己被渣男给绿了的小媳妇一样……
　　在向左轻轻一点后，旋即向右转身的他以一套华丽的连招，把阿里扎给彻底转晕了。
　　唰！
　　热火半场的篮圈没法拒绝如此帅气的连招。
　　3比3。
　　“你知道今晚站在你面前的，是这个联盟里得分能力最强的球员吗？”进球后，一脸怨气地看着苏枫，科比问道。
　　而场上，还不等苏枫反手敲出问号，科比便接着说道：“既然你知道，那你为什么还敢让其他人来防我？”
　　苏枫：“……”
　　在迈向湖人的半场时，看着科比，苏枫说道：“你刚刚说的得分能力最强……
　　是指在头一晚砍下83分后，还没过几天，便被我给超越的那档子事吗？”
　　“那晚，你的对手没有我的对手有含金量。”闻言，科比快速回怼道。
　　“不是……难道翠西不比文斯更强？”看着妄图狡辩的科比，苏枫反驳道。
　　“但是文斯是翠西的表哥，谢谢。”科比说道。
　　苏枫：“……”
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　“那如果我下次在打猛龙时，一不小心又把你的83分给超了怎么办？”苏枫问道。
　　“没有如果。因为我一定会在和太阳比赛时，先把你的88分给超了。”科比回答道。
　　（麦迪、卡特：？）
　　球场上，好在在球迷们看来，苏枫与科比只是在互喷垃圾话。
　　否则……
　　要是被人知道他俩人的对话如此幼稚……
　　那只怕枫蜜与科蜜们，一定会有种他们粉的是智障的感觉。
　　热火的进攻回合。
　　低位，米姆没能像刚刚那样提前卡住位置。
　　在一屁股撞开米姆后，奥尼尔转身暴扣得手！
　　5比3。
　　落地后，一边得意地歪起小嘴，一边，奥尼尔还不忘迈着他那六亲不认的步伐向这座球馆宣泄他的怨念。
　　看见了吗！
　　你们这帮愚昧无知的湖蜜！
　　这就是沙克·奥尼尔无与伦比的统治力！
　　就问……
　　还有谁！？
　　砰、唰！
　　场上，湖人快速推转换，在接到科比的分球后，米利西奇在外线灵巧地抹过了哈斯勒姆，并飘逸地用双手把球放进了篮框。
　　而看台上，看着米利西奇那张足以倾倒万千少女的帅气面庞，现场的湖人球迷们也随即爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　甚至场边，还有一群米利西奇的脑残粉在高呼：“达科，达科，你最帅！”
　　奥尼尔：“……”
　　不是……
　　这种软绵绵的双手放篮……
　　难道会有哥的暴扣看起来爽？
　　球场上，看出奥尼尔又被扎心的苏枫在进攻时对其说道：“沙克，你知道在我眼里，为什么卡里姆·贾巴尔也只配给你提鞋吗？”
　　低头看着苏枫，奥尼尔发誓，他绝不是因为想听苏枫夸自己，所以才会露出那一脸好奇的表情。
　　他只是……
　　只是想知道，苏枫为什么会这样认为而已。
　　“因为，你从来不会在意别人如何看你。
　　你只做你自己。”拍着奥尼尔的后背，苏枫脸不红心不跳地说道。
　　而闻言……
　　奥尼尔的嘴角霎时便扬了起来。
　　所以，要么说，就算给苏枫当一辈子皮蓬奥尼尔也愿意呢？
　　你瞅瞅苏枫介嘴！
　　啧！
　　场上，热火球权。
　　被苏枫夸得心花怒放的奥尼尔就连在给苏枫挡拆时，都充满了干劲。
　　而这次，尽管依靠着提前预判，科比成功绕开了奥尼尔给苏枫的掩护……
　　但是对于苏枫这种不断摇人来干涉真男人一V一大战的行为……
　　科比却是相当的不满。
　　“现在的你，没有挡拆便不会打篮球了吗？”看着苏枫，科比质问道。
　　而就在这一刹，科比万万没想到的是……
　　哈斯勒姆竟然也绕到了高位来替苏枫做掩护！
　　唰！
　　顶弧偏左一点儿的位置，在运球撤出科比的防守半区后，苏枫干拔三分再中！
　　8比5。
　　进球后，看着科比，苏枫回答了科比刚刚的问题，“我只是在替你防不住我提前找借口罢了。”
　　科比：“……”
　　“毕竟，如果我轻轻松松便过掉了你，那你说出去多没面子啊？”望着被自己成功扎了一刀的科比，在顿了顿后，苏枫补充道。
　　球场上，湖人的回合。
　　被苏枫刺激不轻的科比与奥多姆、米利西奇打三角。
　　而电视机前，热火的球迷们总觉得这一幕他们在哪里见过……
　　低位，在科比靠住阿里扎后，奥多姆快速空切至篮下，接科比传球上篮命中。
　　新赛季，湖人的战绩之所以能超出老巴斯的预期……
　　有很大一部分的原因便是因为米利西奇与奥多姆能够无缝融入这支湖人的战术体系。
　　在对于比赛的判断力上，苏枫从来不认为科比会比他差多少。
　　因为如果球商不高，那科比根本就不能打得了三角进攻。
　　在苏枫原本的时空里，有句话形容科比的经典名言叫做“你若传球，便是晴天”。
　　这赛季，虽然在大部分时间里，科比都更喜欢抠掉他的传球键。
　　但是米利西奇与奥多姆却是例外。
　　前者，依靠他的勤奋赢得了科比的尊重。
　　而后者，则是用他跟随苏枫时领悟的《乖巧》……
　　成为了新赛季科比的左膀右臂。
　　而至于湖人其他球员……
　　悖
　　既然都是湖人其他球员了，那还配接科比的传球吗？
　　就像热火这边，佩顿时常会被苏枫剥夺运球权一样。
　　场上，为了避免过半场后，因为接球被科比延误从而耽误球队的进攻时间，这球，在奥尼尔转身走向底线时，苏枫便已经伸手向佩顿示意，这只手套可以一边儿玩去了。
　　有阿里扎帮忙防科比，苏枫并不需要担心他的体能问题。
　　因此，就算科比试图用全场领防来消耗苏枫，苏枫也可以放心大胆地去和科比玩耍。
　　不过……
　　在当今联盟里，能逼迫自己必须过了半场便得背身护球的球员，在苏枫看来，也唯有科比等区区几人了。
　　这是当年还在挨“老流氓”揍时，苏枫从乔丹那儿学到的技巧。
　　看似平平无奇……
　　但图的就是一个省力。
　　作为在生涯巅峰时连续多年入选NBA最佳防守一阵的球员，这赛季，在近一步减重后，科比的横向移动能力哪怕就连苏枫也得忌惮三分。
　　而面对苏枫这一作弊般的运球技巧……
　　科比也果断地放弃了直接从他手里断球的念头。
　　因为苏枫这货的肩部实在是太宽了。
　　当他背身时，你根本就不可能绕开他的护球范围去断球。
　　生涯后期，“老流氓”之所以仍然能保持极低的失误率，便是因为他的模型和苏枫一样犯规。
　　但是，由于在球员处于背身状态时，他的视野范围不可能像面框时那样宽广……
　　这球，机智的奥多姆也在悄然间从另一侧绕了过来。
　　电视机前，看见此幕的热火球迷们恨就恨他们没法提醒苏枫。
　　因为上赛季，在与凯尔特人的比赛里，奥多姆便曾灵性地贡献过一次类似的抢断！
　　而现场，近两万名湖蜜也屏住了他们的呼吸！
　　咚——！
　　然而……
　　就在奥多姆的指尖即将碰触到篮球的那一刹，谁曾想，苏枫竟然敏锐地单手大力把球炸向了地板！
　　并且，在这瞬息之间，在拉动篮球向反方向转身后……
　　苏枫还同时抹过了奥多姆与科比！
　　与协防过来盗球的奥多姆撞在一起的科比没法在第一时间阻拦苏枫的突破。
　　湖人的半场，热火顷刻间便形成了五打三的局面！
　　迫于此前苏枫连进两记三分带来的压力，米姆与米利西奇几乎在同时扑向了高位。
　　而这下，奥尼尔可就爽了。
　　在接到苏枫的妙传后，奥尼尔旱地拔葱，再次于湖人的篮下上演了大力双手暴扣！
　　“他是在什么时候知道我绕到他身后的？”场上，看着正在与奥尼尔击拳相庆的苏枫，奥多姆懵了。
　　“直觉吧，他的直觉一向很准。”闻言，想起以前在和苏枫单挑时，苏枫经常能莫名其妙躲过自己抢断的科比在寻思了一会儿后说道。
　　直……
　　直觉！？
　　“不过比起那时，他的运球确实好了很多。
　　因为当年，就算他预判到我会断他的球，他也来不及反应。”在顿了顿后，科比补充道。
　　而另一旁，在与苏枫击拳相庆后，奥尼尔也问了苏枫一个问题。
　　“上一场比赛，你留力了，对吧？”低头看着苏枫，奥尼尔说道。
　　苏枫面带微笑地点了点头。
　　23日晚，当时在与国王的比赛里，苏枫仅拿到了19分、7篮板、9助攻。
　　一方面，是因为那场比赛吉诺比利的状态太好，加上从吉诺比利那儿捞不到什么助攻数据，所以苏枫打出了他近年来一场数据比较糟糕的比赛。
　　而另一方面，则是为了准备这场与湖人的比赛。
　　虽说，苏枫不可能在每个夜晚都拥有像打太阳时那样的状态。
　　但是作为一名已经征战了8个半赛季的老将……
　　谁说苏枫不会通过装死来蓄力？
　　斯台普斯，首节前六分钟，热火以18比13领先。
　　而值得一提的是，今晚热火在首节拿到的前18分，其中有14分都与苏枫有直接关系。
　　场边，近年来饱受身体健康困扰的汤帅感觉自己的胸口已经开始痛了起来。
　　因为在科比的防守已经做到极致的情况下……
　　湖人依然拿苏枫没有半点办法。
　　“你知道现在苏最可怕的地方是什么吗？”在进入官方暂停时，转头看着自己的助手，汤帅问道。
　　“那就是，他不仅能让跟着他一起打球的人提升一个等级……
　　同时，在与更高等级的球员合作时，他在场上的威胁等级也会向上提升一个档次。”拍着自己助手的肩膀，汤帅一脸无奈地说道。
　　而闻言……
　　这位年轻的湖人第一助教，总觉得汤帅在说废话……
　　因为在篮球场上，这难道不是普遍规律吗？
　　“你是不是认为，想要做到这一切很容易？”看出自己助手心中所想的汤帅对其说道。
　　而这下……
　　这位年轻的湖人第一助教，顿时便尬住了。
　　所以，要么说，一代名帅之所以是一代名帅，便是因为他们能看到寻常人看不到的东西呢？
　　在篮球场上，还真就不是你的当家球星越强，你的其他球员便能跟着他一起吃香喝辣。
　　并且，当某些超级球星在遇到与他不兼容的队友时，他甚至还有可能会出现发挥不如之前的情况。
　　所以，当很多球队围绕超级球星来建队时，他们才会根据其风格与特点，为其挑选具备某项特殊绝活的球员来与其搭配。
　　但是在汤姆贾诺维奇看来……
　　今时今日的苏枫，已然渐渐超脱于了所有篮球战术以及体系之上。
　　无论你把他换到哪支球队……
　　汤姆贾诺维奇都相信，那支球队一定会逐渐变成他的形状。
　　而这……
　　在汤帅看来就很恐怖了。
　　球场上，在官方暂停过后，热火与湖人均进行了人员调整。
　　湖人这边，领到两次犯规的米姆被梅德维登科换下。
　　而热火这边，吉诺比利与阿尔斯通则是分别换下了阿里扎与佩顿。
　　“那在您看来，科比有可能会进化到苏现在这样的层次吗？”在科比率领队友重新回到场上后，汤帅的助手好奇地问道。
　　场边，在先是点头，接着又摇头，跟着又点头后，汤帅说道：“其实……科比曾经也达到过这样的层次。
　　在选择执教湖人之前，为了更加了解科比，我看了不少他在高中时期的比赛。
　　那时的他，虽然在技术上还略显稚嫩，但是在大局观上，他却比现在更好。
　　我没法告诉你科比今天的转变是好是坏。
　　不过通过我与他的聊天，我可以十分确信的是……
　　如果有一天，你我能看见苏与科比身穿同一支球队的球衣在场上比赛，那届时的科比，一定会比现在强百倍。”
　　“苏与科比身穿同一支球队的球衣……那样的事情，真的可能吗？”汤帅的助手问道。
　　“那就不是你我该考虑的事情了，我亲爱的老伙计。”在抬头望了一眼湖人的VIP包厢后，汤帅把自己的目光重新放回了场上。
　　斯台普斯中心。
　　在阿里扎被换下场之后，场上，令科比气愤无比的事情又发生了。
　　因为……
　　热火这边……
　　苏枫竟然还在防奥多姆！
　　不是……
　　你们不会真以为这个阿根廷人能够防住我吧？
　　球场上，在像过清晨的马路那般过掉吉诺比利后，科比以一记单手劈扣完成了终结。
　　18比15。
　　“他看起来好像已经生气了。”看着退防时仍然在骂骂咧咧的科比，奥尼尔笑道。
　　“没事，以前在和我斗牛时，他也经常会像现在这样。”抬头望着奥尼尔，苏枫回答道。
　　“我很好奇，你俩平时究竟是如何相处的，因为我在和他相处时，我就做不到像你这样。”奥尼尔好奇地问道。
　　和科比如何相处？
　　说实话……
　　苏枫也不知道他到底是如何办到让科比变成自己的形状的。
　　苏枫至今都还记得，当年在劳尔梅丽恩时，所有队友都很怕科比。
　　但是打从认识科比的第一天起……
　　苏枫就从来没怕过科比的死亡之瞪。
　　就像在很多人看来……
　　小詹詹是一个很会包装自己的人一样。
　　可是在苏枫眼里……
　　那只小詹詹，不就是他的小老弟么？
　　球场上，看着科比此刻那恨不得把自己给咬碎的表情……
　　别人会如何来回应这样的科比苏枫并不知道。
　　但是在这一刻，只见苏枫一边张开自己的手掌向科比挥手致意，一边，他还不忘对科比说道：“你该不会以为你眼神变凶了，我就会怕了你吧？”
　　侧翼，在接到阿尔斯通的传球后，单手抓球的苏枫轻轻举球一晃，便骗过了科比的重心。
　　表面看上去，苏枫这球过得很轻松。
　　但是在刚刚那一刹，苏枫却最少做了四个假动作。
　　眼神。
　　肩部。
　　抓球时的晃动。
　　放球时的脚步。
　　唰！
　　在三分线往里一步的位置，苏枫在晃起科比后干拔命中。
　　场上，看着苏枫进球后那不断摇头的表情，科比知道，这货分明就是在炫耀他的那双大手！
　　淦TMD手大！
　　手大了不起啊？
　　湖人球权。
　　侧翼，在要到球后，科比也用他的右手把篮球给托了起来。
　　其实，就算手掌再小，科比的手也远比一般人的要大。
　　当然……
　　如果你想看科比做那种麦迪与苏枫经常做的单手抓球晃动的话……
　　那大抵，只有在2K里调模型参数才能办到了。
　　咚！
　　左翼三分线往里一步的位置，在放球轻点一步之后，科比的干拔也进！
　　场上，在为湖人再添两分之后，科比那神气的小眼神仿佛在对苏枫说：
　　你能办到的事，我也能办到一样。
　　而在首节比赛接下来的比赛里……
　　倘若苏枫投进。
　　那下一攻，科比肯定也会还以颜色。
　　而假如苏枫选择了传球。
　　那科比也必定会通过助攻来串联球队。
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“今儿这比赛好看了哈……
　　科比看起来这是和苏枫卯上了！”
　　卯……
　　卯上？
　　好吧，也就是在这一刻，苏枫听不见张指导的解说了。
　　否则苏枫一定会告诉张指导……
　　科比这纯粹就是在和他怄气呢！
　　你说介明年8月份就要满27岁的人了……
　　幼不幼稚？
　　热火的替补席上，在首节比赛结束时，看着把科比治得死死的苏枫，奥尼尔总觉得他悟了。
　　因为在奥尼尔看来……
　　之前和科比怄气的他，不就和现在的科比一样幼稚吗？
　　球场上，俩队的首节比分为34比27。
　　次节比赛，苏枫不歇。
　　而湖人这边，汤帅也把科比给留在了场上。
　　结果，就在科比认为，在这个由他和苏枫分别带领替补的时间段内，苏枫总该来亲自防守他时……
　　令他倍感扎心的是……
　　负责防守他的球员……
　　还是吉诺比利！
　　“果然，在这个联盟里，只有苏才懂科比。”场边，回到替补席上休息的奥尼尔感慨地说道。
　　而一旁，佩顿则是一脸好奇地问道：“你是从哪里看出来的，沙克？”
　　“你知道今晚为什么苏一直没有亲自去防科比吗？”奥尼尔反问道。
　　“难道不是因为……这样可以帮苏节省体能吗？”佩顿答道。
　　“那只是原因之一，伙计，就以苏那牲口一般的体能，你该不会以为，他没法做到在防守科比的同时，继续保持自己的进攻手感吧？”奥尼尔笑道。
　　“那……是因为什么原因呢？”佩顿感觉自己被奥尼尔给绕懵了。
　　“他在故意激怒科比。”奥尼尔说道。
　　“当年，我和科比就是这样被他玩弄于股掌之间的。”在顿了顿后，看着一知半解的佩顿，奥尼尔补充道。
　　在篮球场上，无论遇到关系多好的朋友，在苏枫看来，全力以赴才是对他们最大的尊重。
　　因为友谊第一这玩意儿，就NBA这个吃人不吐骨头的江湖……
　　只有傻子才会信。
　　所以，搞心态，同样是苏枫在球场上经常使用的常规套路。
　　就拿那句在NBA千万不要去惹怒乔丹的谎言来说……
　　如果乔丹真的被激怒了，那他又怎可能在接下来的比赛里从容不迫地去教育那些嘲讽他的年轻球员？
　　在篮球比赛里，你越是生气，那你往往便越是会打得上头。
　　因此，当科比自以为他在搞苏枫的心态时，他哪里能够想到，他的心态早已在无形中被苏枫给影响了？
　　实不相瞒。
　　自打“老流氓”退出江湖之后……
　　在互搞心态方面，苏枫还真就没有遇到过对手。
　　次节比赛前半段，还在和苏枫怄气的科比，虽然总能不断对苏枫做出回应，但是场边，作为一代心理辅导大师，汤姆贾诺维奇却是察觉到了一丝不对劲。
　　明明这是一场看得令现场、电视机前的球迷直呼过瘾，有来有回的比赛……
　　可是……
　　当！
　　当！
　　当！
　　场上，当科比的手感随着体能开始出现下滑，当他开始没法对苏枫做出回应时……
　　科比的打球方式，明显急躁了起来。
　　而热火这边，处于高度专注状态之中的苏枫，却是通过他的牵制，连续为热火的其他球员制造出了机会。
　　“我不明白……就马努的防守，他应该很轻松便能过掉吧？”热火的替补席上，佩顿看着奥尼尔说道。
　　“是这样，但是……你还记得苏上一次进的是三分吗？”拍着佩顿的肩膀，奥尼尔说道。
　　“所以……他就必须得进一个三分回来吗？”佩顿哭笑不得地说道。
　　奥尼尔点了点头。
　　“不过，这确实是他的风格。”场边，在长叹了一口气后，回想起自己去年在湖人遭遇的佩顿，忽然便释然了。
　　在苏枫原本的时空里。
　　从理论上来说，02年到07年，和07年到10年这两个阶段都可以算作是科比的巅峰。
　　而在02年到07年这个阶段……
　　科比在场上的怄气行为除了有被媒体批评不传球，结果在下一场比赛他只传球之外，事实上，大多数时间，他都是在和自己赌气。
　　而相比之下，在07年到10年这个阶段……
　　虽然科比也会怄气……
　　但是显而易见的是，这时的他已经与他自己达成了和解。
　　而这一世，截至目前，科比的成长经历大致可以分为三个阶段。
　　第一个阶段，由于某人出道即巅峰……
　　受某人带来的强烈刺激，科比也于同时开启了没日没夜的苦练，并快速成长为了奥尼尔口中那个无所不能的小老弟。
　　第二个阶段，因为麦迪等人相继成长为各自球队的大当家，为了证明自己，加上被禅师渐渐唤醒的DNA……
　　在退出“宾州魔术师”的帐号后，科比正式登录了他的“黑曼巴”帐号。
　　而眼下……
　　毫无疑问，科比正处于他的第三个阶段。
　　即在“鲨鱼东游”之后，在从真正意义上获得了“无限开火权”之后，成为湖人大当家的他，很想通过他在场上的表现，去证明他不比这个联盟里的任何一名球员差。
　　因此今晚，当苏枫于湖人的防线面前，在自己的防守下仍然可以为所欲为时……
　　科比恐怕自己都没注意到……
　　他那越来越焦躁的表情。
　　而假如把苏枫的成长经历也分为三个阶段……
　　那你可以很明显的发现……
　　眼下的苏枫，早已不像以往那样计较一城一池的得失。
　　正所谓看山不是山，看山还是山……
　　其实奥尼尔并不知道的是，苏枫之所以今晚没有一上来去亲自防守科比……
　　便是因为……
　　苏枫是真的很信任阿里扎和吉诺比利。
　　篮球这项运动，终归还是得靠五个人打的。
　　这赛季，苏枫之所以能经常给人带来他能一个人单挑对手的印象……
　　便是由于……
　　在经历了上赛季的失败后，他知晓了他的个人赛场表现力极限在哪。
　　因此，当一保四变成四保一，苏枫自然会给人一种他又变强了的感觉。
　　斯台普斯中心，在热火趁势打出了一波13比2的高潮后，汤姆贾诺维奇请求了暂停。
　　在情绪愈发烦躁的科比回到替补席时，替补席上的湖人球员们瞬间便感觉自己就像是穿越到了北极一样。
　　而这时，汤帅知道他必须得对科比说点什么了。
　　想当年，既然他汤姆贾诺维奇可以凭借着一句“永远不要低估一颗总冠军的心”秒杀全联盟……
　　那今夜，解决科比的这点儿烦恼，那还不是手拿把攥的事情？
　　呃……
　　好像还真不是。
　　场边，看着用毛巾盖住自己的脑袋，一言不发的科比，一时半会儿间，汤帅在内心想了好几套说辞，结果到开口时，都被他放弃了。
　　这绝对是汤帅这辈子所经历过的，最为尴尬的一次暂停。
　　因为当裁判向自己提醒暂停即将到点时，汤姆贾诺维奇甚至连一句话都没有对球员说。
　　不过……
　　心灵鸡汤这玩意儿……
　　有时需要的，恰恰是这种突然冒出来的灵感。
　　场边，当科比准备起身回到球场上时，看着科比，汤姆贾诺维奇缓缓开口道：“你知道你和苏的区别在哪吗？”
　　闻言，科比停下了自己的脚步，转头望向了汤帅。
　　“因为……
　　你是科比·布莱恩特。”
　　在与科比四目相对的这一刹，汤姆贾诺维奇道出了一句直接破穿科比心防的话。
　　因为你是科比布莱恩特。
　　苏枫前世，原本科比应该还要经历很多才能想通的事情，在这一刻，将不再成为科比的束缚。
　　也许在今夜过后……
　　科比仍然需要通过他自身的经历去想通这些事情。
　　但是至少在这一晚……
　　科比悟了。
　　汤姆贾诺维奇。
　　一位在90年代通过一句话激励了整整一代人的传奇名帅。
　　在苏枫原本的时空里，虽然汤帅也执教了这支湖人一段时间。
　　但是由于身体原因，他很快便淡出了联盟。
　　当然，科比之所以会被汤帅的这句话给触动……
　　最主要的原因还是……
　　这一世的科比，拥有着苏枫前世的科比，所没有的那段宝贵回忆。
　　在《让子弹飞》里有一句名言叫做“没有你，对我很重要”。
　　而对于科比而言则是：
　　“有苏枫，对他很重要”。
　　我是我。
　　苏枫是苏枫。
　　说起来，这货的篮球都还是劳资教的呢……
　　所以……
　　我为什么要跟着他的节奏，去对他做出回应呢？
　　在这一刻，在思绪被汤帅的这句话给勾回到劳尔梅丽恩的那段光辉岁月后……
　　科比笑了。
　　而球场上，另一旁，当苏枫注意到科比的这一表情变化时……
　　“马努，接下来，把科比交给我吧。”看着吉诺比利，苏枫笑道。
　　“要不还是我来吧？因为他最近这几个回合打得挺……”
　　“不，交给我吧。
　　因为接下来，你要所见识到的科比，将会超出你的理解范畴。
　　你们……
　　不是他的对手。”
　　在朝吉诺比利摆了摆手后，苏枫说道。
　　而望着苏枫那神情肃穆的表情……
　　吉诺比利没有再自找没趣了。
　　因为他知道当苏枫认真起来时，苏枫从不会和人开玩笑。
　　只是……
　　篮球场上，真的有球员能在一次暂停之后，在实力上发生翻天覆地的变化吗？
　　答案……
　　当然是否定的。
　　但是……
　　这只科比，本来就有这样的实力。
　　因为苏枫的出现，这些与他同时代的球星，早已不能用他前世的眼光去看待。
　　就拿之前打太阳那场来说……
　　就当时翠西弟弟在场上展现出来的领袖气质……
　　还有上赛季，与姚明互相信任的艾弗森……
　　这两年，除了卡特依旧是那个卡特之外……
　　江湖早已不是苏枫记忆里的那个江湖。
　　斯台普斯中心，湖人进攻。
　　现场看台，当湖人球迷们注意到苏枫今夜首次主动上前与科比对位时，年迈的湖人球迷顿时便感觉苏枫这厮实在是太可恶了！
　　因为这不明摆着趁你病要你命吗？
　　然而……
　　说出来这部分湖蜜可能不信……
　　自当年乔丹退役之后，这还是苏枫首次在比赛里在与某一名球员对位时，感受到那种扑面而来的压迫感。
　　咚！
　　场上，当科比于侧翼抬起他的右手手腕时，苏枫罕见地犹豫了。
　　是传球？
　　是投篮？
　　还是？
　　不……
　　这是……
　　——“山姆高德”！
　　侧翼，依靠着强大的重心再调整能力，苏枫通过滑步成功阻止了科比的这次突破。
　　但是就在这一刹那，令现场、电视机前所有球迷，包括苏枫在内都意想不到的一幕却出现了……
　　球场上，只见科比就像是变戏法一般，在将球绕至自己的身后的一刹那，通过手肘强行改变了篮球运行的轨迹！
　　禁区里……
　　当米利西奇莫名其妙地接到科比的传球时……
　　不只是他……
　　甚至就连站在他身旁不远处的莫宁，都像是被石化那样，杵在了原地。
　　“魔术……魔术师！”
　　场边，一些曾亲眼目睹过80年代湖人“Show.Time”比赛的老球迷，瞬间便热泪盈眶了起来。
　　而一旁，同样情绪十分激动的年轻湖蜜们则是提醒道：“不，这不是洛杉矶的魔术师……这是……
　　‘宾州魔术师’！”
　　三秒区内，米利西奇并没有成为千古罪人。
　　在将球稳稳放进后，这位来自塞尔维亚与黑山的天才中锋，总觉得他这辈子已经值了。
　　因为科比刚刚为他传出的这球……
　　必将载入史册！
　　“这球，配让你在赛后给我做一个意大利香肠披萨吗？”场上，在退防时，看着苏枫，科比问道。
　　闻言，苏枫摇了摇头，道：“一个不够，最起码得一百个。”
　　而热火的替补席上，奥尼尔则是在恍惚中发现……
　　原来，在过去几年里，他错过的，不只是那一座又一座的冠军奖杯……
　　回想起当年那两个跑到魔术主场给哈达威要签名的少年……
　　在这一刻，奥尼尔默默用毛巾盖住了自己的脑袋。
　　“其实，我才是这个联盟里最幸运的那个球员啊！
　　只是，明明上帝已经让我与他俩结下了善缘，但是我还是自己亲手把他们给推开了……”
　　没办法。
　　在人生的道路上，有些风景，错过了，那就是错过了。
　　斯台普斯中心，轮到热火进攻。
　　你知道轻风拂面是一种怎样的体验吗？
　　在室内篮球馆内，当然不可能有风。
　　但是当苏枫全力于场上起速之时，他就是风暴中心。
　　哐当——！
　　这是一次连转播机位都没能跟上的突破。
　　当苏枫于篮框上方俯瞰众生的时候，TNT电视台，查尔斯·巴克利高呼道：“苏，重新定义了速度这个单词！”
　　未来很多年后，当一位的篮球文作家想要描述苏枫的这次突破时……
　　想了半天，他也只想出了这样一段话：
　　“说出来你们可能不信……
　　我曾亲眼目睹在我们的现实世界里出现过火影忍者。
　　因为在NBA的赛场上，枫哥成天都在飞雷神。”
　　球场上，看着科比，苏枫笑道：“怎么样，这球是不是快得令你想喊我一声哥？”
　　而闻言，科比立马便摇了摇头。
　　开什么国际玩笑！
　　要他科比喊苏枫叫哥，那何不如直接提刀把他给剁了？
　　而这下……
　　苏枫顿时便不快乐了。
　　因为他愿意为科比做一百个披萨，但是科比却不愿意叫他一声哥！
　　没爱了，没爱了！
　　彻底没爱了！
　　俩队的次节比赛，在接下来的比赛里，尽管从观感上来说，苏枫和科比仍然是突投传结合的打法……
　　看上去也没和科比之前与苏枫怄气时相差太多……
　　但是只有苏枫知道……
　　此时此刻的科比究竟有多难防。
　　“鲁迪，这就是你之前和我说的，科比还可以更近一步的层次吗？”湖人的替补席上，看着场上的科比，湖人的第一助教对汤姆贾诺维奇说道。
　　场边，一边摇头，汤帅一边说道：“这个时代的年轻人，已经完全超出了我的想象。”
　　斯台普斯中心，在俩队的上半场比赛结束后，网上，便有不少球迷开始称这是他们所看过的最精彩的圣诞大战了。
　　“心疼当年那些得面对苏和科比的宾州高中生们……
　　当他们在比赛结束后被教练指责防不住苏和科比时，他们哪里能够知道，他们当时在比赛里面对的是两位如此伟大的球员？”
　　“实不相瞒，我就是当年被苏和科比虐过的那名高中生。
　　不说了，等今年回母校参加校庆时，我一定得和当年骂我的那名教练好好对线一波。
　　TMD，他如果真有本事，那他倒是去NBA里把苏和科比给防死啊！”
　　上半场比赛，15投8中，其中三分球7投4中，罚球6罚5中的苏枫总计砍下了25分、6篮板、7助攻。
　　而湖人这边，16投8中，其中三分球7投2中，罚球4罚4中的科比则是拿到了22分、5篮板、8助攻。
　　半场战罢，俩队的比分为61比54。
　　中场休息过后，第三节比赛，不甘沦为配角的奥尼尔开始发力。
　　其实今晚，解开心结的又何止是科比？
　　早在次节比赛，被科比一次次破防的奥尼尔便悟到了人生的真谛。
　　第三节比赛，在被米姆送上罚球线时，彻底放下了自己与科比之间那段恩怨的奥尼尔看着科比笑道：“你猜哥这球如果不用端尿盆会不会进。”
　　而闻言，在回想起奥尼尔当初为了练端尿盆而被周围人嘲笑的画面后，科比霎时间也惆怅了。
　　虽然自己之前老是嫌弃奥尼尔不够努力……
　　但是如果这只胖头鱼真的不努力，那试问，他又怎可能会舍弃他的自尊心，去选择端尿盆罚球呢？
　　抱歉了，沙克。
　　如果这个世界上真的有平行时空的话……
　　那希望其他时空里的我，能够珍惜与你在一起打球的这段时光。
　　当！
　　唰！
　　场上，在第一罚不中之后，奥尼尔第二罚果断改回了他的端尿盆。
　　让那该死的面子统统见鬼去吧！
　　如果不能赢下总冠军……
　　那该死的自尊心又有什么意义可言？
　　斯台普斯中心。
　　当第三节比赛湖人被迫只能把奥尼尔一次次送上罚球线，而奥尼尔一次次顶住现场的嘘声与嘲弄声把球罚中之后……
　　人们这才渐渐意识到。
　　奥尼尔在过去几年里，为这支湖人牺牲了多少。
　　由于增重后，脚趾变形带来的痛苦……
　　在湖人时代，奥尼尔吃止痛药带伤上阵的经历又何止是一次两次？
　　命运向勇士低语，你无法抵御风暴。
　　而勇士则是向命运回应，我就是风暴。
　　第三节比赛，单节6投5中，罚球12罚10中的奥尼尔在被换下时，虽然只赢得了零星的掌声。
　　但是绝大多数的湖人球迷，早已在他们的心中，为这只胖头鱼进行了喝彩。
　　VIP包厢内，在这一刻，杰里巴斯感觉自己是真的老了。
　　因为当吉姆巴斯兴高采烈地与库普切克比划着苏枫和科比在场上的那些进球时……
　　老巴斯是真的很想打个盹。
　　末节比赛，在科比的率领下，湖人发起了最后的反击。
　　结果……
　　就在苏枫准备站出来接管比赛时……
　　谁曾想，吉诺比利就这样令人毫无防备地给这个圣诞夜划上了一个在所有人看来，明显差了点味儿的句号。
　　“下次，在和你们比赛时，这个家伙我一定会重点照顾。”赛后，指着近来头发日渐稀松的吉诺比利，科比忿忿不平地说道。
　　而闻言，苏枫却是笑道：“那，你们该让谁来防我呢？”
　　科比指了指奥多姆。
　　“不是……你该不会以为拉马尔能防住我吧？”看着科比，苏枫被破防了。
　　最终，在这个圣诞夜，热火在客场以118比105战胜了湖人。
　　全场比赛，苏枫总计拿到了39分、11个篮板、12次助攻。
　　在第三节爆发的奥尼尔总计砍下了29分、13个篮板。
　　而末节跑出来搞事的吉诺比利则是拿到了18分。
　　湖人这边，科比为湖人贡献了全场最高的40分、7篮板、13次助攻。
　　赛后，在新闻发布会上……
　　汤帅与科比在次节比赛的那次对话，经湖人第一助教之口成为了新版本的NBA圣经。
　　而在比赛里许诺了要给科比做一百个披萨的苏枫……
　　则是万万没想到，科比竟然真的忍心在自己刚打完一场高强度比赛的前提下，拉着自己去他家做厨子。
　　不是……
　　劳资堂堂NBA现役第一人！
　　你TM能不能给我点面子？
　　“咦，披萨？
　　苏，你还愣着在那干嘛？”
　　而最绝的是，当奥尼尔得知可以白嫖苏枫亲手做的披萨时，这货二话不说便当起了科比的帮凶。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　还真就OK友好全指望我呗？
　　这一晚，在OK俩人的默契配合下，苏枫再次感受到了他在新赛季时被这俩人联手欺负的绝望。
　　而同一天……
　　在另外两场圣诞大战里也发生不少有趣的故事。
　　在凯尔特人与数字人的比赛里，姚明与邓肯就如何吃饭睡觉打霍华德这件事展开了一场别开生面的讨论。
　　赛后，当被媒体问到，当时自己和姚明在场上聊了些什么时，邓肯耿直地说道：“我们当时在聊，为什么我们很容易便能通过假动作骗起德怀特，但是我们却骗不到对方。
　　后来我与姚达成了共识。
　　因为我俩都是地板流。”
　　凯尔特人的更衣室里，在邓肯说这个冷笑话时，据当事记者事后透露，他差点就以为他去到了南极。
　　而奥兰多……
　　当霍华德在新闻上看到邓肯的这个冷笑话后……
　　第一时间，这只快乐兽便去买了一百件邓肯和一百件姚明的球衣。
　　而另一边，在小牛与勇士的圣诞大战里，纳什与基德则是向世人展示了何谓组织的艺术。
　　这绝对是一场所有控球后卫都必须要学习的比赛。
　　虽然组织球队的方式方法略有区别……
　　但是无论是基德还是纳什……
　　这俩人就像是某部超能力篮球漫画里描述的那样……
　　如果你没见过在现实里帮队友开ZONE的球员。
　　那一定是因为你没看过基德与纳什的比赛。
　　纽约，在今年的圣诞夜过后，斯特恩感觉自己已经迎来了总裁生涯的巅峰。
　　因为无论是收视率还是关注度，今年的NBA都达到了一个全新的台阶。
　　而且，26日，伴随着04/05赛季NBA的全明星投票首期结果出炉……
　　这赛季的明星周末可谓是格外备受瞩目。
　　因为按照此前NBA官方宣布的规则……
　　在今年的全明星正赛阶段，将由东西部的两位票王，通过BP的方式来挑选球员。
　　而这种全新的赛制……
　　除了能让球迷们在明星周末上看到与之前截然不同的球星组合之外，从悬念上来说，在这个东强西弱的年代，这样的赛制也将会把悬念保存到最后。
　　“苏，可以告诉我们，如果由你来选择，你会在第一顺位选择谁吗？”26日当天，刚和热火全队一起返回迈阿密，苏枫便被记者问到了有关明星周末选人的问题。
　　而如果把苏枫当时的回答给翻译成中文……
　　那大抵如下：
　　“不选纳什？烧饼！”
　　开什么国际玩笑！
　　就那只斯塔德迈尔，他也配吃纳什喂的饼？
　　12月底，在率领热火不断取胜的同时……
　　在新赛季的助攻榜上，苏枫总觉得纳什就是铁了心要和自己过不去。
　　因为复盘完勇士最近的比赛之后……
　　苏枫发现……
　　新赛季斯塔德迈尔在场上的得分，已经不能用是个人都能投进来形容了。
　　“看来，还是得再想想办法。”
　　截至目前，纳什仍旧以场均12.5次助攻领跑全联盟。
　　而苏枫则是以场均11.4次紧随其后。
　　根据【常青】徽章那块树状图区域的要求，苏枫必须得在30岁以前完成单赛季400记三分以及一次助攻王才能点亮。
　　而就以苏枫目前这赛季火热的手感来看，400记三分这个任务，打从一开始苏枫便是默认完成的。
　　但是……
　　就现在这支在老尼尔森手下打着比自己记忆里那支太阳还奔放进攻的勇士……
　　苏枫知道，想要近一步提升自己的助攻数据，那他就必须得让这支热火打得更快才行。
　　“沙克，马上就到2005年了，我记得，明年3月，你就33岁了吧？”这天，在与奥尼尔一起吃欺骗餐时，苏枫看着奥尼尔说道。
　　闻言，奥尼尔旋即便点了点头。
　　“你看，今年我们的任务是一定要拿到总冠军对吧？”拍着奥尼尔的肩膀，苏枫说道。
　　奥尼尔接着点了点头。
　　“所以，在这种时候，难道你不应该多为你的脚趾考虑考虑吗？”眨着自己的那双大眼，苏枫说道。
　　而这下……
　　奥尼尔立马便秒懂苏枫的意思了。
　　绝了！
　　真绝了！
　　以往在湖人，奥尼尔都是主动要求休息。
　　但是现在来到热火，却是球队要求自己要多休息。
　　啧啧！
　　好家伙！
　　那既然枫哥你觉得我累了，那要不，我就休息休息？
　　在04/05赛季的明星周末首期投票结果出炉后，奥尼尔便果断地放弃了与姚明去争夺东部明星首发中锋位置的打算。
　　嗯……
　　这可真不是奥尼尔没有信心。
　　而是姚明的得票数太过令人绝望。
　　因此，在苏枫的劝导下放平了心态之后，奥尼尔也认为，他需要给自己的脚趾放一放假了。
　　与之前那种老将轮休不同，1月1日，迈阿密还没等来2005年的第一场雪，热火的球迷们便收到了奥尼尔因为脚伤复发，最少要缺席球队一个月比赛的“噩耗”。
　　并且，热火的另一位老将莫宁，也由于腰部不适，进入了热火的每日观察名单，归期待定。
　　另外，36岁高龄的手套佩顿则是因为在训练时感觉脚踝出现了异样，需要进行调养，同样归期待定。
　　网上，好不容易才看到热火崛起希望的热队球迷顿时便感觉自己遭受了晴天霹雳。
　　而一向喜欢幸灾乐祸的枫黑们和热黑们，则是终于感觉自己熬出头了。
　　其实，早在之前圣诞大战打完后，莱利便和苏枫提起过在新年减少奥尼尔等人上场时间的事情。
　　毕竟，在以总冠军为目标的前提下，莱利也知道，这支热火的年龄架构，注定了他们不能在常规赛过度透支。
　　只是……
　　莱利哪里能想到，苏枫的魄力竟然会这么足？
　　“放心吧，帕特，虽然这样一来，我们肯定会输掉一些不该输的比赛……
　　但是只要有我在，就没有人能从热火这里抢走联盟第一的宝座！”
　　这天，在正式作出让奥尼尔等人休息的决定时，苏枫的这句话，成功绝杀了莱利。
　　因为莱利也认为……
　　只要苏枫不歇……
　　就以热火目前建立起来的领先优势而言，没有哪支球队能从他们这里抢走东部第一的宝座。
　　只不过，在奥尼尔与莫宁同时轮休的前提下……
　　热火的内线该如何来排兵布阵……
　　在莱利看来还是挺愁人的。
　　“干脆直接让乌杜尼斯打中锋吧！”而这天，苏枫也替莱利解决了他的烦恼。
　　“你的意思是，打小球？”在感觉苏枫的建议确实有一定的可行性后，莱利的双眸霎时便闪闪发亮了起来。
　　“对，打最纯粹的小球！用进攻，来确保我们这段时间的胜利！”看着莱利，苏枫笑道。
　　“但是这样一来，必要时，我很可能会需要你去打中锋。”闻言，摸着自己的下巴，莱利说道。
　　“没问题！
　　说出来你可能不信，帕特，其实一直以来，我最想打的位置就是中锋！”眨着自己那满是智慧的双眸，苏枫一本正经地说道。


第五百七十二章 “神”之将至，一个猪的宰
　　3日，元旦假期过后，热火在钥匙球馆迎来了他们2005年的首场比赛。
　　这一世，受苏某人带来的影响，超音速也提前走上了摆烂重建之路。
　　球队的主力控卫卢克·里德诺本赛季场均能够砍下16.4分、6.8次助攻，从数据上来看很像全明星，但是其实这货就是个彻头彻尾的数据刷子。
　　知道超音速一心只想俯冲总冠军的里德诺本赛季场均要在三分线外出手8.1次，哪怕命中率仅为27.2%他也坚决出手。
　　而对于里德诺在比赛里这种丧心病狂的浪投的行为，超音速管理层很快也以交易走了球队的两名替补控卫来回报了里德诺。
　　开什么国际玩笑！
　　对于一心只想摆烂的超音速而言，里德诺这种球员简直就是百年难得一遇的“球队领袖”。
　　在苏枫原本的时空里，在好好投的情况下，里德诺也曾投出过单赛季40%以上的三分命中率。
　　但是面对这种千载难逢的刷分机会，里德诺在本赛季用实际行动证明了，只要你不在乎你的效率和命中率，那在像超音速这样的垫底队，你确实可以打出准明星级别的数据。
　　在NBA，未来像里德诺这样的球员还有很多。
　　只是可惜的是，这类球员就算打出再漂亮的数据，他们也很难蜕变为真正的全明星。
　　不过在这场与热火的比赛里，里德诺却是小小的火了一把。
　　在奥尼尔等人“因伤”高挂免战牌之后，新年一上来，热火便像世人展现了何谓疯狂。
　　比赛里，只攻不守的他们活脱脱就是东部的勇士。
　　正所谓常规赛只是游戏，季后赛才值得认真。
　　为了避免苏枫老打三节就得下场休息，疯起来的莱利甚至就连斯波尔斯特拉都怕。
　　首节比赛，在钥匙球馆，热火与超音速的单节得分加起来便突破了80大关。
　　而次节比赛，尽管俩队球员的手感随着比赛的深入略有下滑，但是在上半场比赛结束时，热火与超音速的半场比分仍然来到了77比71。
　　新赛季截至目前，热火全队的场均出手次数为82.5次。
　　而他们的对手的场均出手次数则是78.5次。
　　因此，在苏枫向自己提出“以攻对攻”的思路后，在这场比赛里，莱利也降低了他对球员们在场上的防守要求。
　　结果，哪怕像超音速这样的烂队，在这个夜晚也能在热火的“铁血战阵”面前打出流畅的配合与进攻。
　　就是……
　　当末节比赛，超音速的球员们还想像前三节那样在热火的防线面前为所欲为的时候……
　　场边，莱利却是大手一挥……
　　——用他“收放自如”的临场调度，令超音速的球员们感受到了何谓不讲武德。
　　最终，这场比赛俩队的比分为137比116。
　　前三节便砍下101分的超音速，仅在末节拿到了15分。
　　全场比赛，里德诺为超音速砍下了30分外加8次助攻。
　　而热火这边，难得不用三节打卡下班的苏枫则是拿到了36分、17次助攻、11个篮板。
　　这场比赛，热火的外线球员都打嗨了。
　　替补出战的吉诺比利拿到了23分、7助攻。
　　阿尔斯通拿到了16分、6助攻。
　　三分球9投7中的科沃尔拿到了21分。
　　巴特勒和阿里扎也分别有19分以及11分进账。
　　5日，热火前往麦迪逊广场花园挑战尼克斯。
　　这是拉里布朗下课之后，尼克斯的首场比赛。
　　2005年，饱受“布朗之祸”带来的巨大痛苦的尼克斯球迷感觉他们总算是看到了球队走向光明未来的时刻。
　　虽说在新的一年里，纽约球迷也没能等到新年的第一场雪，但是他们终于等到了多兰对布朗忍无可忍的那一天。
　　结果，就在刚刚走马上任的尼克斯新主帅兰尼·威尔肯斯还在寻思着尼克斯该怎么打，才不会在自己的上任首秀里输得太惨的时候……
　　这场比赛，全场27投14中，其中三分球9投7中，罚球4罚4中的阿兰·休斯顿便用他梦回巅峰的表现，率先向已经回家赋闲的拉里·布朗开出了他的第一枪。
　　过去两年，在布朗帐下，休斯顿怎可能能获得像今夜这样在三分线外想怎么投就怎么投的出手机会？
　　当然，休斯顿这场能打这么爽……
　　也和热火根本就不想搭理他有关。
　　进攻！
　　进攻！
　　还是进攻！
　　在“篮球圣地”，在苏枫的率领下，热火的球员们满脑子想的都是如何在下一个回合里把他们刚刚失去的分数给拿回来。
　　而值得一提的是，在这场比赛进行到次节以及第三节后半段时，为了追求最极致的快攻，莱利当时还把苏枫换到了中锋的位置上。
　　TNT电视台，看着热火这套平均身高不足2米的阵容，巴克利感慨地说道：“帕特·莱利终于实现了他在NBA的赛场上，派出五名摇摆人来统治比赛的战术理念。”
　　早在上世纪，莱利便曾在接受采访时说过，他认为未来篮球，肯定会由一群身高2米左右的摇摆人统治。
　　只不过，率先在NBA实现这一战术理念的，却是前几年的猛龙。
　　上赛季，尽管在一些局部时间段内，热火也曾启用过这样的五小阵容。
　　但是像今晚这样长时间地以苏枫、阿里扎、巴特勒、吉诺比利、阿尔斯通为主力的阵容，却是莱利首次在比赛里排出。
　　最终，在与尼克斯对轰了一整晚后，火力更强的热火笑到了最后。
　　这场比赛，俩队的最终比分为138比130。
　　第四节，当计时器走向归零时，麦迪逊广场花园的两万多名尼克斯球迷纷纷起立，把掌声献给了俩队的球员。
　　在傲娇的纽约球迷看来，就算球队赢不了球也没关系，只要他们每晚都能打出像今晚这样的攻势篮球，那他们便很高兴了。
　　而在取下两连胜后，在新年连续两场轰下“130+”的热火也登上了新闻头条。
　　在NBA，只要你能赢球，不管你用什么样的方式去赢下比赛，那你的身后都肯定会伴随着一群舔狗。
　　网上，不少美国篮球专家认为，热火正在改变着篮球这项运动的发展。
　　因为这赛季，他们不仅能以防守赢球，并且，比进攻，他们的火力也不输给任何一支球队。
　　7日，热火回到美航中心迎战骑士。
　　这是本轮的焦点战。
　　新赛季截至目前，骑士以19胜17负的战绩排名东部第七。
　　去年夏天，把肌肉练得更加强壮的小詹詹本赛季场均能够贡献27.6分、8.5次助攻、7.5个篮板，进步神速。
　　突投结合依旧是小詹詹目前在场上的主要得分方式。
　　这赛季，场均要往篮下冲击近7次的他，俨然就是一辆人形坦克。
　　不过受增肌带来的影响，小詹詹这赛季的三分命中率却是远不如上赛季。
　　这与他忘记了苏枫对他的教诲无关……
　　纯粹只是因为他的人生导师苏枫也经历过这样的阶段。
　　赛前，在研究了一下詹姆斯的投篮热区后，苏枫告诫阿尔斯通道：“除了正面的三分之外，其他区域的三分，你都可以放他投。”
　　而闻言，在点了点头后，看着詹姆斯那比自己大腿还粗的胳膊，阿尔斯通擦着自己额头上的冷汗说道：“那如果他突起来呢？”
　　“那就让他突。”苏枫面带微笑地说道。
　　作为亲手把这只小詹詹培养起来的辣个男人，在这个联盟里，试问有谁比苏枫更懂詹姆斯？
　　虽然奥尼尔、莫宁等人不在，热火势必很难阻挡詹姆斯在场上的突破。
　　但是话又说回来了……
　　就这种两分、两分的硬凿，热火放给詹姆斯凿，詹姆斯能凿多少分？
　　苏枫前世，这只小詹詹的生涯最高得分仅为61分，而且在那场比赛里，他之所以能拿到61分，主要还是因为他当时在外线命中了8记三分。
　　生涯前期，詹姆斯的发挥始终很稳定，但是却很难像科比那样去飚分，便是因为他的得分方式太消耗体能。
　　这场比赛，苏枫仍旧不打算与骑士耐心地打肉搏。
　　因为大Z和波什在阵地战里都能在目前热火孱弱的内线面前打出张伯伦、奥拉朱旺的效果。
　　球场上，在俩队球员的热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　骑士：大Z、波什、帕夫诺维奇、约翰逊、小詹詹。
　　热火：哈斯勒姆、苏枫、阿里扎、巴特勒、阿尔斯通。
　　场地中央，当哈斯勒姆准备与大Z跳球时，TNT电视台，史密斯笑道：“今晚骑士身高最矮的首发球员为203公分，而热火身高最高的首发球员，身高也正好是203公分。”
　　一旁，巴克利说道：“之前在打超音速和尼克斯时，很多人都认为，莱利的‘死亡五小’能够成功，是因为超音速和尼克斯都没有大中锋。
　　而今晚，无疑是对乌杜尼斯与苏组成的热火内线的一大考验。”
　　场上，在跳球中，知道自己必须得抢先起跳的哈斯勒姆打了大Z一个措手不及。
　　其实在NBA，矮个球员在跳球中获胜并不罕见。
　　自打知道自己必须得在新年1月开始出任热火的首发中锋之后，哈斯勒姆便找来了当年大本在猛龙时的开场录像进行研究。
　　结果，在研究完后，哈斯勒姆发现，大本之所以总是会输掉跳球，主要还是因为他不会利用跳球的规则。
　　这球，在违例与不违例的边缘，哈斯勒姆成功逆袭了大Z。
　　看，要么老人常常说，前车之鉴呢？
　　球场上，阿尔斯通捡到了哈斯勒姆跳下来的篮球，运球推进，准备发动热火的第一攻。
　　上赛季，曾吃过苏枫欺负波什亏的塞拉斯今晚在防守端对骑士的防守做出了调整。
　　一上来，小詹詹便冲到了苏枫的面前，对苏枫实施了“情比金坚七天锁”。
　　比力量，在疯狂增肌之后，在绝对力量上，詹姆斯已不在苏枫之下。
　　但是论对力量的使用……
　　仅在第一个回合，苏枫便让詹姆斯感受到了他与苏枫在经验值上的差距。
　　侧翼，只见在用肩部扛住詹姆斯的一刹那，苏枫于同时反身要球。
　　通过完美的卡位，苏枫死死地将小詹詹压在了自己的身后。
　　并且，最赖皮的是……
　　在单手抓住队友给自己的传球后，苏枫还趁势通过一次传球假动作，把小詹詹喝退出了自己的防区。
　　在苏枫原本的时空里，乔丹最令人绝望的地方正是于此。
　　与双手三威胁不同，单手三威胁配上苏乔二人的臂展与肩宽，不仅会使防守方在防守时更加难以断球，而且……
　　当这俩人在场上单手举球乱晃时……
　　你还必须得给他俩留出一定的空间。
　　因为这时，他俩无论是试图投篮还是传球，亦或者是放球突破，其速率都会比双手三威胁时更快。
　　听上去很不可思议。
　　但是其实并不难理解。
　　因为打过球的小伙伴都应该知道，当你在场上试图发动突破时，不管你持球的双手如何控制篮球，想要往哪儿进行突破，你都得先进行放球这个技术动作。
　　可是像苏枫和乔丹这样的挂比，他们却不需要这个动作。
　　因为他们在持球时，本身就是单手。
　　另外，在你想要传球时也是同理。
　　而至于投篮……
　　那就更绝了。
　　因为你得先通过合球才能去发动投篮。
　　但是苏枫和乔丹，却可以在先举起篮球之后，再去合球。
　　早在当年参加选秀试训时，那时还没解锁速度、弹跳天赋的苏枫，便以他恐怖的静态天赋倾倒了一票名帅。
　　而现在……
　　在把自己的技术与自己的静态天赋结合到极致之后……
　　唰——！
　　某本超能力漫画里，那玄之又玄的“不可侵犯投篮”的终极版，就这样呈现在了世人的面前。
　　没有后撤步。
　　也没有“天、地、人”那种作者为了圆他玄幻篮球而做出的强行解释。
　　有的……
　　只有苏枫那令人拍案叫绝、美如画的干拔。
　　球场上，当苏枫射出他今晚的第一记三分球时，小詹詹就在他的面前。
　　但是，在苏枫的整个投篮动作完成时，詹姆斯却感觉他与苏枫之间的距离宛若十万光年那般遥远。
　　而对于这样的场景，詹姆斯并不陌生。
　　因为在03年的那个夏天……
　　在苏枫教自己“秃狮冷箭”时，詹姆斯曾一度被苏枫的这手冷箭，给射出心理阴影过。
　　0比3。
　　篮球场上，如果把负责组织进攻的球员看作是其他四名球员的辅助……
　　那在苏枫看来，想要帮助其他队友打开局面，他就必须先证明，他这个辅助有能力把对手给全杀光。
　　而在NBA，这样的打法，往往会被称之为定基调。
　　毕竟，只要你把对面的下路全杀了，那你的ADC，不就能安心补刀发育了吗？
　　回过来，轮到骑士进攻。
　　比面框进攻，现在这只小詹詹同样无人能挡。
　　在苏枫原本的时空里，很多詹黑们为了黑詹姆斯，甚至连他不会突破这种话都说出来了。
　　但是请问一下……
　　就这只生涯场均要在篮下出手近7次，篮下命中率为73%左右的小詹詹都不会突破……
　　那在NBA里，又还有谁会突破呢？
　　年轻时，詹姆斯不仅有着其他锋线球员无法匹敌的力量，并且看过骑士初代勒布朗比赛的球迷应该都很清楚，这只小詹詹在场上的突破速度到底有多快。
　　顶弧，牢记苏枫赛前告诫的阿尔斯通没给詹姆斯在正面干拔三分的机会。
　　不过由于贴得太紧，詹姆斯刚一起速，阿尔斯通便被其甩在了身后。
　　热火的禁区里，哈斯勒姆也没能把詹姆斯给拦下来。
　　硬扛着哈斯勒姆，詹姆斯强行上篮打进。
　　2比3。
　　“防得不错，就这样防。”而场上，就在阿尔斯通准备伸手示意这球是他的锅时，苏枫却是拍着他的肩膀，向他竖起了大拇指。
　　电视机前，看见这一幕的佩顿想不想哭不知道……
　　反正阿尔斯通已经开始哭了。
　　因为在这位街球王看来，苏枫对自己这那叫爱啊！
　　这TM叫爱得深沉！
　　热火进攻。
　　苏枫主动提到高位去给阿尔斯通做墙。
　　詹姆斯与帕夫洛维奇的换防不够默契，导致阿尔斯通在横移时，几乎直接形成了空位。
　　而另一旁，阿里扎与巴特勒又分居两个底角，死活不动。
　　因此，骑士的其他球员均无法在这一刻形成有效的换防。
　　场上，苏枫从中路空切，阿尔斯通的击地传球也在穿越了帕夫洛维奇的胯下后来到了苏枫的手上。
　　禁区里，见状，大Z只能高举自己的双手朝罚球线缓缓靠过去。
　　结果，苏枫轻松一扭，便绕开了大Z的防区，篮下轻松上篮命中。
　　2比5。
　　央视，看见这一幕的徐济成笑道：“别人的欧洲步看上去都是慢三步，但是在热火队里，苏枫与吉诺比利的欧洲步，却是一个比一个更快。”
　　在生涯巅峰时，吉诺比利的欧洲步经常是你还没反应过来，他便已经把你绕到了身后。
　　而比吉诺比利更绝的是……
　　苏枫的欧洲步……
　　甚至连刹车按钮都没有装。
　　这种在高速行进间的技术动作，考验的不仅是球员的核心力量，同时还得看你的膝盖能否承受得住。
　　只不过……
　　苏枫与吉诺比利现在给人们留下的印象越是深刻……
　　那以后，哈小胖们的日子只怕是会越加难过。
　　因为在见惯了这种不减速的欧洲步之后，就哈小胖的那种欧洲步，还不得成天上五大澹
　　场上，骑士进攻。
　　詹姆斯再次扛开了阿尔斯通。
　　这赛季，已经增重至111公斤的小詹詹比阿尔斯通足足重了60斤。
　　加上他还具备历史级别的速度与爆发力，因此这球，别提阿尔斯通在心里有多想骂娘了。
　　高位，波什接詹姆斯突破分球中距离两分命中。
　　4比5。
　　今晚，热火并不打算限制詹姆斯的突破。
　　就像TI6上的Wings一样，热火今晚的战术，突出的就是一个头铁。
　　放的，就是你骑士的最强战术！
　　场上，还不等波什仰天长啸，哈斯勒姆便于底线快发出了底线球。
　　苏枫运球过半场后，阿里扎接球直接三分甩出。
　　唰！
　　在苏枫看来，阿里扎这货最大的优点就是，无论他有多铁，在你交代他要坚决出手时，他都会坚决出手。
　　4比8。
　　TNT电视台，看着阿里扎进球时计时器上显示的进攻时间，巴克利感慨道：“从发起进攻到完成进攻，热火所需要的时间比很多顶级超跑加速都还快。”
　　“我现在不禁开始期待接下来这支热火与勇士的比赛了……
　　因为我很想知道，在那场比赛里，这两支球队会带给我们一种怎样的观赛体验。”一旁，史密斯笑道。
　　球场上，骑士进攻。
　　在连续突了两个回合后，詹姆斯本想缓缓。
　　但是……
　　就这只阿尔斯通弱不禁风的防守……
　　这就好似你把一只性感可爱的兔女郎丢到了一位LSP的面前，并告诉他，接下来他可以为所欲为一样。
　　很显然，詹姆斯经不住这样的诱惑。
　　于是，在发动引擎之后，詹姆斯再次运球杀向了热火的腹地。
　　热火的篮下，哈斯勒姆高举双手，不想给詹姆斯打二加一的机会。
　　砰、唰。
　　禁区里，詹姆斯上篮打进，6比8。
　　而场上，就在波什准备冲到小詹詹的面前与他击掌相庆时，哈斯勒姆却是与刚刚一样，再次快发出了底线球。
　　今晚，热火之所以派出阿尔斯通与詹姆斯对位，便是因为当小詹詹在场上完成进攻时，他没法在第一时间去对苏枫进行缠绕。
　　因为，在詹姆斯还在落地的时候，苏枫便已经跑向了骑士的半场。
　　美航中心，阿尔斯通快速运球通过了半场，并将球交到了苏枫的手上。
　　在苏枫看来，他记忆里那只马赛克让阿尔斯通打半场阵地，简直就是在糟蹋这货的运球才华。
　　而侧翼，在小詹詹退回来之前，骑士退防最快的帕夫洛维奇只得硬着头皮出现在了苏枫的面前。
　　作为通过交易被换至骑士的一名工具人，帕夫洛维奇的篮子还不错。
　　但是你要是指望年薪仅为半皮的他能防住苏枫……
　　那大抵，与你期待阿尔斯通能防住詹姆斯差不多。
　　咚！
　　场上，苏枫刚一加速，帕夫洛维奇便被他甩至了身后。
　　禁区里，机敏的巴特勒在第一时间选择了空切。
　　结果，尽管骑士的协防球员拼了命地把苏枫拦在了三秒区之外，但是苏枫却是通过一记不看人传球，精确地找到了处于空位的巴特勒。
　　哐当！
　　6比10。
　　篮下，在用一记单手劈扣完成终结后，巴特勒成为了热火今晚第三位打开得分账户的球员。
　　反过来，骑士进攻。
　　詹姆斯这次在进攻时出现了失误。
　　在哈斯勒姆延误到位的情况下，他本想在第一时间把球传给大Z。
　　可是谁曾想，苏枫却通过提前预判切断了他的传球线路。
　　结果，在落地后本想装作无事发生继续进攻的他……
　　就这样受到了来自底线裁判的针对。
　　可恶！
　　这只裁判一定是詹黑！
　　要不然，如此帅气的连续跳步，怎么可能会是违例呢？
　　没办法，虽然苏枫已经校正了詹姆斯的很多技术细节，但是在处理这种跳起传球时，小詹詹仍难免会有忙中出错的时候。
　　球场上，热火进攻。
　　在詹姆斯玩命地防守下于高位接球后，苏枫这次成功找到了借侧翼掩护溜至底角的阿尔斯通。
　　这两年，视野上带来的巨大提升，使得苏枫在组织球队的进攻时，总能在第一时间发现对手防线出现的漏洞。
　　两侧底角并不是阿尔斯通经常会出现的位置。
　　所以这球，骑士的球员们明显对阿尔斯通的跑位缺乏防备。
　　唰——！
　　左侧底角，“街球王”接苏枫妙传三分命中。
　　6比13。
　　这是苏枫本场比赛个人的第三次助攻。
　　没有硬塞。
　　亦没有为了助攻而传球。
　　有的只有……
　　热火那水银泻地一般的进攻配合。
　　而对于这样的自己……
　　在苏枫想来，他自称自己是“迈阿密魔术师”应该没有任何问题。
　　吧？
　　球场上，骑士球权。
　　受刚刚那次失误带来的影响，詹姆斯这次抵御住了阿尔斯通的诱惑，把球吊给了在低位要球的大Z。
　　哈斯勒姆在绝对高度上太过吃亏，大Z转身后勾手命中。
　　8比13。
　　作为奥尼尔未来评价里“两个半中锋”的那半个，大Z手上的功夫确实相当出色。
　　就是……
　　介退防速度，着实令人一言难尽。
　　在苏枫原本的时空里，姚黑们只知道黑姚明的退防慢，却不知道姚明曾在阿德尔曼的手下打过跑轰。
　　而相比之下，就算是那些比姚明轻了一二十公斤的内线，在比赛里的退防速度真的有比姚明快吗？
　　意思是，介年头，只要是一次两次没退回来，那便等于姚明所有的退防都退不回来了呗？
　　场上，就在大Z还在玩命回追时，借由快发底线球战术，苏枫便已经运球推进至了骑士的半场。
　　禁区里，波什挥舞着自己的大长臂，试图用他凶恶的表情吓退苏枫。
　　只可惜，因为苏枫知道波什没法像大蛇丸那样伸头出来咬自己，所以在把球绕至自己的身后的那一刹那，苏枫决定给波什变个戏法。
　　喏！
　　现在球已经不在我的手上了哟，年轻的克里斯·波什！
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利惊讶地说道：“伙计们，瞧瞧我们都看见了啥！”
　　是手……
　　是手肘传球！
　　中路，一时间还没反应过来球是如何出现在自己手上的哈斯勒姆在停顿了一下之后，方才把球扣入了篮框。
　　不久前，在热火与湖人的圣诞大战里，科比也曾在比赛里表演过一次手肘传球。
　　但是对于熟知苏枫早年传球技巧的枫蜜们而言……
　　在这一刻，看着那在闲庭信步之间，便把球队的进攻给串联起来的苏枫……
　　除了爷青结之外，你说他们又还能说些什么呢？
　　上半场比赛，才打了4分钟，热火首发的另外四名球员，便纷纷打开了自己的得分账户。
　　央视，徐济成感慨地说道：“这就是苏枫为什么能够成为篮球第一人的原因，因为每一天，他都在不断地进步、进步！”
　　而球场上，看着那被自己视为偶像的热火23号……
　　詹姆斯总觉得他与苏枫之间的差距，好似又被拉开了。
　　明明自己都已经这么努力了……
　　可是……
　　为什么！？
　　为什么自己却会离苏枫越来越远？
　　在这一刹那，小詹詹有么亿点想不通。
　　因为在他看来，如果打篮球只是为了超越迈克尔·乔丹的话，那根本就和咸鱼没有什么区别！
　　毕竟……
　　就乔丹那种货色，不是安东尼闭着眼睛都能吊打的存在么？
　　但是超越苏枫……
　　这……
　　真的是人类能够做到的事情吗？
　　好在，就在小詹詹即将陷入绝望之时，这一世与科比类似的是，在他的成长轨迹里，他同样有一位对他信任无比的小伙伴。
　　斯蒂芬·库里。
　　戴尔·库里之子。
　　说出来苏枫可能不信……
　　去年夏天，帮助詹姆斯从自闭室里走出来的，正是库里。
　　命运这玩意儿，有时就是这么有趣。
　　不过今晚，詹姆斯想要凭借着他的一己之力来扭转战局……
　　显然不可能。
　　首节比赛，为了能够跟上热火的进攻轮转速度，塞拉斯只得撤下了大Z，改由波什来打C。
　　只是，令塞拉斯绝望的是，在他做出这次换人调整后，骑士不仅没能追上比分，反而，他们还失去了一个稳定的得分点。
　　之前，在被热火暴揍时，塞拉斯总觉得那是因为热火与骑士在阵容上存在着巨大的差距。
　　但是今夜，在热火让了骑士一只奥尼尔、一只莫宁、一只佩顿的前提下……
　　塞拉斯却是失去了他最后的遮羞布。
　　说白了……
　　教练差距，其实才是这支热火与骑士之间最大的差距。
　　在苏枫看来，如果是由他来执教这支骑士，那他一定会让詹姆斯与大Z揪着热火的内线往死里打。
　　而这样一来，就算最后还是输了，骑士也肯定能与热火磨到最后几个回合。
　　只可惜，如果塞拉斯能看清这点，那他在苏枫的记忆里，也不会在这赛季结束后便被迈克·布朗取代了。
　　首节比赛结束，热火以37比26领先。
　　苏枫单节砍下了9分、3板6助攻。
　　而詹姆斯则是拿到了8分2板5助攻。
　　从数据上来看，詹姆斯的表现也很全面。
　　但与苏枫不同的是，他的全面没法带来统治力。
　　次节比赛，热火将阵容调整为了苏枫、阿里扎、科沃尔、吉诺比利、阿尔斯通。
　　而骑士这边则是由乔约翰逊带队，另外四人分别为迪奥普、格里芬、詹姆斯琼斯、达蒙琼斯。
　　身高213公分，体重接近140公斤的迪奥普看上去模型很像奥尼尔。
　　但是令所有人万万没想到的是……
　　次节比赛，这货居然多次眼睁睁地看着苏枫从他手里抢到了进攻篮板。
　　并且，缓慢的脚步移动，还使得他在场上成为了一旦上去便退不回来的存在。
　　而他的进攻就更气人了……
　　在苏枫原本的时空里，迪奥普属于那种你给他空篮，他都不一定能打板命中的球员。
　　生涯场均得分仅为2分的他，之所以能在NBA恰到饭，纯粹只是因为同时代有一只胖头鱼愿意给他赏饭吃。
　　可是，今晚热火这边又没有奥尼尔……
　　你说迪奥普到底该扛谁呢？
　　在苏枫眼里，塞拉斯这货已经彻底没救了。
　　因为哪怕他换上大Z，热火都未必敢如此丧心病狂地派出这套“死亡五小”。
　　次节比赛，在过半后，塞拉斯方才恍然大悟地从替补席上叫起了大Z。
　　然而这时，球场上，热火的领先优势已经来到了20分。
　　第三节比赛，依靠詹姆斯的左冲右撞，骑士追回了不少分数。
　　但是末节，在热火直接把防守换成联防后，骑士却是彻底懵了。
　　在苏枫的亲自镇守下，末节比赛，乔约翰逊没能站出来拯救骑士。
　　而这时，受体能下滑带来的影响，小詹詹也陷入了热火为他精心设计的联防泥沼里。
　　如果同时派上大Z和波什，那骑士还能依靠这俩人的中投来破联防。
　　但是奈何塞拉斯今晚笃定地认为大Z跟不上热火的进攻速度。
　　最终，在第四节比赛还剩3分多钟时，塞拉斯提前撤下了骑士的主力球员。
　　全场比赛，俩队的比分为108比127。
　　为骑士出战41分钟的詹姆斯总计拿到了30分、7篮板、9助攻，表现不俗，但是因为队友都是CBA，因此只能化作空砍。
　　而热火这边，虽然苏枫仅拿到了31分、17次助攻、9个篮板，但是因为队友都是NBA，所以笑到了最后。
　　赛后，很多媒体都认为骑士今年多半又得一轮游。
　　因为目前东部排名前四的球队，骑士谁都打不过。
　　而网上，之前还在为奥尼尔、佩顿、莫宁等人因伤缺阵而感到窃喜的枫黑、热黑们却是不快乐了……
　　因为在热火让了其他球队这三人的情况下，其他球队都打不过热火，那等到这三人回来，届时热火岂不是直接进行一个猪的宰？
　　……
　　1月上旬，在击败骑士后，热火又分别战胜了步行者、山猫、雄鹿、奇才。
　　而尽管，16日、17日，凯尔特人、小牛挺身而出，送给了这支热火两连败。
　　但是19日、20日，在热火先后击败篮网、灰熊之后，在战绩排行榜上，他们仍然高居联盟第一。
　　并且……
　　令人绝望的是，他们领先排名联盟第二的太阳，已经多达5.5个胜场了。
　　而在这段奥尼尔等人缺阵的时间里，苏枫的场均助攻数也涨至了12.3次。
　　按照赛程，22日，热火将在客场挑战勇士。
　　作为本赛季MVP的两大热门人选，苏枫与纳什对于助攻王的争夺近期可谓是进入了白热化的阶段。
　　新赛季，场均能够拿到18.8分、12.4次助攻的纳什目前率领勇士高居西部第三。
　　而由于在斯特恩时代，此前仅有伯德与乔丹曾经完成过三连MVP的伟业，所以坊间，在预测本赛季的常规赛MVP时，专家们普遍更加看好纳什。
　　因为，让在今年四月份才将年满27岁的苏枫拿到三连MVP……
　　这一看，就不是斯特恩的行事风格。
　　事实上，上赛季，若不是苏枫破天荒地完成了赛季场均30+三双，那很多评委在投票时，根本不可能把票投给他。
　　因为作为NBA的现役第一人，评委们对于苏枫的评审标准，显然是不可能和其他人一样的。
　　就像记者们在报道苏枫的得分数据时一样。
　　其他球员拿到30+：大爆发，史诗级表现。
　　苏枫拿到30+：苏枫手感不佳。
　　这赛季，纳什率领的勇士不仅在战绩上取得了突破，并且，他们华丽的球风，同样是一道靓丽的风景线。
　　加上纳什那人尽皆知的小身板，更是让他在不少专家这里拿到了高分。
　　毕竟，像纳什那种以凡人之躯，比肩神明的球员，很容易令他获得来自普通人的好感。
　　虽然……
　　绝大多数的普通人根本就不可能拥有纳什那快若疾风的第一步，以及练出他那种令人拍案叫绝的人球结合能力……
　　但是在NBA这个超人如云的联盟里，史蒂夫·纳什确实是最接近凡人的存在。
　　而对于自己在争夺MVP上一次次受到自己昔日二当家们狙击这档子事……
　　你说苏枫又能怎么办呢？
　　个人表现力，当前苏枫已经做到了他所能做到的极致。
　　而球队战绩，热火目前也高居联盟第一。
　　可是……
　　在这个遍地是超巨的时代……
　　哪怕苏枫防得了科比、麦迪、邓肯、加内特……
　　接下来，也还有纳什、诺维斯基、艾弗森、詹姆斯等人等着他。
　　因此，打从赛季之初，苏枫就没有想过他一定能在这赛季完成三连MVP这件事。
　　因为这个年代……
　　就算你把MVP分成八块，那也不够这个年代的球星们去分。
　　而对于一直致力于打造“百花齐放”的斯特恩而言……
　　也不知道是为什么……
　　反正他就是感觉人们对自己的误会挺大的。
　　这天，看着斯特恩那张写满了套路二字的面庞，早已在苏枫缔造88分传奇的那个夜晚便已看穿了斯特恩心思的马克笑而不语。
　　因为马克知道……
　　在那个夜晚过后，NBA新的造神运动，已然开启。
　　谁言，在这个“百花齐放”的年代……
　　NBA不能有一位新的神明？
　　……


第五百七十三章 人神大战，明星BP
　　截至目前，在众多合作过的二当家里，如果你要问苏枫对谁最恋恋不忘……
　　那苏枫一定会告诉你……
　　答案是纳什。
　　自打苏枫离开猛龙后，在NBA这个江湖里便一直流传着一句名言。
　　——苏枫之所以开始学习如何去组织球队的进攻，是因为他失去了史蒂夫·纳什。
　　而哪怕距今已经过去了整整一年半……
　　但是对于当年亲眼目睹了苏纳二人在总决赛上双双打破记录的球迷而言……
　　那仍是他们这辈子所见过的，篮球场上，最不可思议的配合。
　　我传，你跑。
　　待“什”而动。
　　疾“枫”骤雨。
　　22日晚，甲骨文球馆。
　　当四届得分王苏枫，遇上了四届助攻王纳什，甚至不需要言语，苏枫与纳什便知晓了对方眼神中想表达的含义。
　　我亲爱的老伙计，你看我目前所在的这支队伍，可还行？
　　场上，在俩队的球员结束热身之后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：哈斯勒姆、苏枫、阿里扎、巴特勒、阿尔斯通。
　　勇士：丹皮尔、斯塔德迈尔、杰克逊、贝尔、纳什。
　　这赛季，勇士能够一路冲到西部第三，除了小斯在休赛期练出的那手中投之外，也与拉加·贝尔也迅速成长为了太阳……啊不是，“勇士王”的左膀右臂有关。
　　有杰克逊和贝尔这两名防守悍将帮忙协防，纳什目前在场上的生存环境，大抵就和数字人的那只“AI”差不多。
　　虽然在大多数时间里，“只攻不守”是这支勇士留给人们印象最为深刻的标签。
　　但是在篮球场上，想要打出高质量的快攻，没有一定的防守怎么可能？
　　场地中央，哈斯勒姆与丹皮尔跳球开始比赛。
　　结果出乎某人意料的是……
　　根据相关的技术统计表明，这已经是哈斯勒姆连续第十场比赛为热火跳下开场首攻了。
　　并且，在跳球落地之后，哈斯勒姆还连锤了自己的胸口三下。
　　一旁，苏枫知道，这是哈斯勒姆在向汽车城的某人进行回应。
　　在这场比赛开始前，在被记者问到为什么与自己身高相仿的哈斯勒姆总能在场上为热火跳到球权时……
　　大本曾用了一句“他的运气比较好”来对此进行概括。
　　而在这句话传进哈斯勒姆的耳中后，哈斯勒姆则是在接受采访时表示，如果接下来他还能有幸为热火跳到开场首攻……
　　那他一定会连锤自己的胸口三下，以此来感谢他的兄弟大本为他送上的祝福。
　　就是……
　　这样的方式究竟是哈斯勒姆在发自内心地感谢大本，还是在“乳本”……
　　那就得仁者见仁，智者见智了。
　　场上，阿尔斯通运球过半场后，苏枫于左翼借队友掩护绕出来接球。
　　为了能在场上获得更多的快攻机会，这支勇士一向很喜欢扩大防守，通过高压紧逼来逼迫对手提速。
　　一来，哪怕是一些喜欢磨阵地的球队，也很难在这种高压逼抢下，继续保持自己原本的节奏。
　　二来，如果对手在处理球时过于大意，那勇士很容易便能通过及时上抢来获得转换进攻的机会。
　　毫无疑问，这样的防守策略绝对是突破达人们的最爱。
　　本赛季，艾弗森与詹姆斯便曾先后在与勇士队的比赛里砍下过40+。
　　而作为当今联盟数一数二的突破手……
　　在苏枫看来，勇士这样的防守，简直就是为他量身打造。
　　只是……
　　当苏枫迈着他那风骚的步伐踏入三分线内时……
　　看着于顷刻间同时向自己扑过来的斯塔德迈尔以及拉加贝尔，还有一直在自己身后对虎视眈眈的杰克逊……
　　苏枫顿时便不淡定了！
　　WDNMD！
　　当劳资没看过你们之前的比赛录像啊！
　　凭什么你们在防守艾弗森和詹姆斯时，不这样去防他们？
　　场边，勇士的替补席上，双手环抱的老尼尔森十分满意场上勇士球员在这瞬息之间对苏枫形成的合围。
　　阿伦·艾弗森？
　　勒布朗·詹姆斯？
　　对不起。
　　在当今联盟，唯一有资格让老尼尔森在比赛开始前去研究该如何防守他的球员，从始至终，都只有一个。
　　“如果一旦苏在比赛里突进来，那我不管你们负责防守的球员是谁，我也不管你们当时处于什么位置。
　　我只有一个要求。
　　以你们最快的速度，把他给我拦下来。”
　　赛前，在给队员们交代战术时，老尼尔森如此说道。
　　而闻言，在愣了愣后，斯塔德迈尔问道：“教练，你指的是我们所有人一起……去夹击苏吗？”
　　“对！”看着斯塔德迈尔，老尼尔森语气坚定地说道。
　　“那他们的其他球员？”听着老尼尔森那不容置疑的口吻，斯塔德迈尔惊了。
　　“在NBA的历史长河里，你可曾见过比苏还有统治力的外线球员？”老尼尔森反问道。
　　斯塔德迈尔下意识地摇了摇头。
　　“那就别质疑我的决定，孩子。
　　他可不仅仅是NBA的四届MVP……
　　他是NBA有史以来最强的外线球员。
　　他值得我们这样去防守他。”拍着小斯的肩膀，老尼尔森说道。
　　NBA……
　　有史以来最强的外线球员吗？
　　球场上，回想起老尼尔森在赛前的叮嘱，斯塔德迈尔从未有过那么一刻，像此时这般兴奋过。
　　因为在如此狭小的空间内，纵然苏枫是神仙，他也不可能在三人合围之下把球给分出来。
　　三秒区附近，看着被自己完全罩住的苏枫，斯塔德迈尔已经做好了随时起跳封盖的准备！
　　在一脸激动的小斯看来，这一定会是千古流芳的一帽！
　　倒下吧，苏！
　　NBA的国王！
　　砰！
　　场上，在无路可退的情况下，起跳后的苏枫与斯塔德迈尔撞在了一起。
　　只不过，由于起跳空间不足，这球苏枫的出手空间，已经几乎完全被斯塔德迈尔全部封死。
　　然而，就在这刹那间……
　　令斯塔德迈尔惊讶的一幕却是发生了！
　　因为苏枫竟然在空中强行扭转了他的身体重心！
　　可是……
　　就算如此……
　　侧后方，在贝尔和杰克逊的围追堵截之下，哪怕苏枫插上翅膀，斯塔德迈尔也不认为他能逃离勇士的龙潭虎穴。
　　只是……
　　当苏枫的重心与他护着篮球的双手转至杰克逊与贝尔的面前时……
　　杰克逊和贝尔压根就没反应过来……
　　在那眨眼之间，苏枫是如何做到把球像变戏法那样给变没的！
　　他……
　　是在什么时候把球给传出去的？
　　勇士禁区的另一侧，跟进的巴特勒在大吼了一声好球之后，旋即单手将苏枫送到他手上的篮球给劈入了篮框。
　　而TNT电视台，在通过慢镜头看清苏枫刚刚的传球后，巴克利感慨地说道：“苏的这记传球，已经提前锁定了本周的十佳球榜首！”
　　如果说，当年“魔术师”用他的想象力告诉了世人，篮球还可以这么打……
　　那今夜，苏枫的这记传球，则是用他的创造力，告诉了世人，篮球不止可以这么打。
　　“他在转身的同时，便已经提前规划好了传球线路。
　　若是猛龙时代的苏传出这样的球，那我一定会认为他被人给魂穿了。”场上，看着苏枫退防的背影，纳什一脸感慨地说道。
　　而一旁，低头看着纳什，斯塔德迈尔说道：“这也太离谱了……
　　就算他有那样的能力，可是在那一刻，他又是怎么知道他的队友已经空切至篮下的？”
　　闻言，纳什在用手指了指自己的脑袋后说道：“把队友平时的跑位线路都记在这里就好了。”
　　斯塔德迈尔：“……”
　　好吧……
　　看在自己平常也经常接到纳什那诡异莫测的传球份上，斯塔德迈尔忽然便感觉，刚刚苏枫这记传球也没什么了。
　　但是……
　　在这个世界上，真的有人能做到像纳什那样传球吗？
　　场上，勇士进攻。
　　顶弧，在与小斯挡拆后，借着热火防线被小斯吸引的那一刹，纳什忽然运球向外侧横移。
　　阿尔斯通没想到纳什这球会选择自己来。
　　因此，当阿尔斯通后知后觉地上前扑抢时，纳什已然完成了他的快速拔枪。
　　唰！
　　身为“NBA180俱乐部”的现任会长，本赛季，纳什的三分命中率高达45.8%。
　　不过与平时在开场后比较喜欢先通过串联球队来打开局势的那只纳什相比……
　　显而易见的是，今晚的纳什，一上来便开启了他的攻击模式。
　　TNT电视台，史密斯笑道：“看起来，史蒂夫也很清楚，这赛季与他竞争MVP的对手是谁。”
　　而一旁，看着根本就不了解纳什与苏枫之间感情的史密斯，巴克利却是感觉，现在当解说这一行的要求实在是太低了。
　　是因为想和苏枫竞争MVP，所以今晚纳什才会看上去这么兴奋么？
　　不……
　　巴克利很清楚，这只不过是因为纳什一直很想和苏枫认认真真地赛一场罢了。
　　上赛季，受困于勇士自身的实力，那两场与热火的比赛，纳什打得一点都不过瘾。
　　与苏枫不同……
　　如果说，苏枫总是那个在场上开挂曰天的存在的话……
　　那纳什，在巴克利眼里，便是那个总能帮助队友开挂的存在。
　　光越强，影子便越浓。
　　以前苏枫是纳什的那道光。
　　而现在，想要战胜光，那纳什不仅需要带动小斯等人……
　　在必要时，他也必须让自己的光芒笼罩整座甲骨文球馆才行。
　　球场上，热火进攻。
　　有了前次突破时的遭遇，这次苏枫在晃开杰克逊的一瞬间，便做好了被勇士N人夹击的准备。
　　底线，哈斯勒姆接苏枫突破分球，中距离两分命中。
　　4比3。
　　回过来，勇士球权。
　　在借由小斯的掩护闯入禁区之后，纳什挑战苏枫成功。
　　这是纳什经典的女式低手上篮。
　　场上，在进球后，纳什还不忘冲苏枫眨了眨眼。
　　而见状，苏枫却是摇头苦笑了一下。
　　想当初，为了忽悠纳什在场上去多进攻，苏枫记得他曾经对纳什说过“只要你想，那你便有能力成为得分王”。
　　可是……
　　苏枫当时可没有说过，让纳什将来在面对自己的时候……
　　请记得往死里打。
　　瞅瞅自己昔日的这群二当家以及接班人们吧！
　　表明看上去，一个比一个尊敬自己。
　　但是……
　　在实际交手时，苏枫却是感觉，这伙儿人一个比一个恨不得在场上打死自己。
　　事实证明。
　　王者之路，终究是孤独、寂寞的。
　　球场上，热火球权。
　　结果，这次还不等苏枫从杰克逊这儿突围，贝尔便直接放弃了对巴特勒的防守，朝苏枫这一侧扑了过来。
　　苏枫：“……”
　　与一般的铁憨憨不同。
　　要知道，这只贝尔可是在苏枫记忆里连续两年入围过最佳防守阵容的球员。
　　并且，杰克逊在他生涯巅峰时，也是一名有口皆碑的防守悍将。
　　加上出于对苏枫的尊重，今晚一上来杰克逊对苏枫采取的还是“至尊VIP防守”……
　　因此，可想而知，在这一刻，苏枫所受到的防守压力到底有多大。
　　说好的只攻不守？
　　对不起，在老尼尔森眼里，苏枫可没这待遇。
　　今晚，不管热火其他球员能拿多少分，他老尼尔森都不允许苏枫在甲骨文球馆飙出高分。
　　而假如是猛龙时代的苏枫……
　　那这球他可能就当做是换打铁值顶着俩人硬投了。
　　但是作为一名视野宽阔的组织带师，在杰克逊与贝尔的夹击完成前，苏枫却是敏锐地观察到了巴特勒在场上的移动。
　　不过看着巴特勒准备进行的跑位线路，苏枫也于同时注意到了向他那侧移动过去的小斯。
　　在苏枫看来，这不是一次聪明的跑位选择。
　　因为以苏枫N年的无球跑位经验来看，这球巴特勒应该向另一侧的底角跑才对。
　　于是，在这一刻，苏枫决定以他的传球来重新引导巴特勒的跑位。
　　球场上，看着苏枫用眼神对自己做出的暗示，巴特勒急忙收住了自己继续向前的脚步。
　　虽然从苏枫给自己重新规划的跑位线路来看，巴特勒并不认为这是一个好的选择……
　　但是在热火队内，无条件在场上服从苏枫的指挥，早已被刻入了每一名热火球员的DNA里。
　　然而……
　　就在巴特勒沿着苏枫给自己规划的线路跑过去时……
　　令巴特勒意想不到的一幕出现了。
　　是哈斯勒姆！
　　在自己跑向底角的同时，早已在自己跑位路线上等候的哈斯勒姆，替自己挡住了刚刚与贝尔进行换防的小斯！
　　而说时迟那时快！
　　只见巴特勒刚刚落位，苏枫的传球便跨越了勇士的半场，来到了巴特勒的手上。
　　唰——！
　　底角，巴特勒手起刀落，为热火命中了球队今晚的第一记三分。
　　7比5！
　　退防时，看着仍然没搞明白自己为何会跑出空位的巴特勒，苏枫向其解释道：“既然我已经在另一侧吸引了对手的两名球员。
　　那这时，只要你能够借到队友的掩护，你们就能在局部形成多打少的局面。
　　有时候，无球跑位并不一定是要你跑向没人的地方。
　　在这种多打少的时候，朝人多的地方跑，反而能让你更好地去与队友形成配合。”
　　原……
　　原来如此！
　　在这一刹那，看着苏枫的背影，巴特勒总觉得自己又学到了一个无球跑位的小技巧。
　　而另一旁……
　　望着只用了两个眼神，便组织热火打成了一次精彩进攻的苏枫……
　　在这一刻，纳什满脑子都是那个总是喜欢把球硬塞给队友，还非得让队友夸他传球好的猛龙23号……
　　“苏，你知道吗，有时候，我是真的很羡慕像你这样的球员。”在长叹了一口气后，纳什感慨地自言自语道。
　　以凡人之躯，比肩神明？
　　对于坊间这句关于自己的赞美……
　　纳什从来没将其给放在心上过。
　　因为他知道……
　　再强的凡人，也有他所够不到的天花板。
　　而像苏枫这样的神明……
　　你压根就不知道他的极限到底在哪。
　　这赛季，就算是在与被世人誉为“苏枫接班人”的小詹詹交手时，纳什也从未感受到如此强大的压迫感过。
　　球场上的每一寸方格……
　　仿佛都是这位国王陛下的领土。
　　他无时无刻，都在向整座球馆，展现着他的统治力。
　　唰！
　　场上，勇士进攻，纳什于顶弧飙中了他今夜的第二记三分。
　　但是……
　　苏枫越是强大。
　　纳什便越是想试着击败他。
　　因为打篮球，最快乐的地方不正是于此吗？
　　在这个由苏枫统治的年代，如果不尝试去推翻苏枫的统治，那打篮球，又还有什么快乐可言呢？
　　今夜，“凡人”纳什已然亮剑。
　　场上，热火进攻，现学现用的巴特勒在右侧三分线往里一步的位置借哈斯勒姆掩护，再次形成了空位。
　　唰！
　　在接到苏枫的传球后，巴特勒中距离两分命中。
　　9比8。
　　甲骨文球馆，在老尼尔森丧心病狂地围剿下，“神明”苏枫依旧掌控着雷电。
　　如果电视机前的你，这时才打开电视，并注意到电视大屏幕里给出的技术统计……
　　那你一定会有种苏枫与纳什互换了身份的感觉。
　　但是打从一开始，纳什便很清楚……
　　这是一场他必须挺身而出，勇士才有可能去击败热火的比赛。
　　而在感受到勇士对自己的针对后，苏枫同样明白……
　　这是一个他必须利用好自己在场上对勇士的牵制力，热火才能赢球的夜晚。
　　得分、助攻？
　　对于曾在总决赛上三节飚下23次助攻的纳什而言，助攻只不过是帮助球队取胜的工具而已。
　　而作为曾在总决赛上三节飚下62分的砍分狂魔，得分之于苏枫，同样只是帮助球队赢球的一种方式罢了。
　　“在最正确的时间，做最正确的事情。”
　　球场上，不约而同的，苏枫与纳什喃喃自语道。
　　首节比赛，热火与勇士没有让电视机前的球迷们失望。
　　在对轰了一节后，俩队带着36比36的比分进入了次节。
　　在俩队第一节比赛里，纳什7投6中，其中三分球3投3中，罚球2罚2中，拿到了17分、1篮板、3助攻。
　　而热火这边，苏枫则是3投2中，其中三分球1投1中，罚球2罚2中，拿到了7分、6篮板、8次助攻。
　　次节比赛，热火继续派出了他们那套由苏枫出任中锋的“死亡五小”阵容。
　　而勇士这边，老尼尔森则是把纳什与小斯留在了场上，并换上了王治郅、卡波诺以及在新赛季改打球队第六人的刘易斯。
　　“也就只有老尼尔森这样的疯子，才能派出这样的阵容了吧？”看着勇士场上的五人组，苏枫默默地心想道。
　　说出来你可能不信……
　　此时此刻，球场上，勇士防守最好的球员竟然是刘易斯。
　　而勇士的替补席上，看着莱利派出的这套死亡五小，老尼尔森则是感慨地说道：“帕特，果然也是个疯子啊！”
　　那么现在问题来了。
　　在俩队都觉得彼此是疯子的情况下，哪支球队会笑到最后呢？
　　球场上，次节比赛，勇士先攻。
　　王治郅在三分线外成功戏耍了苏枫。
　　有一说一……
　　苏枫是真没想到，大郅这球会改假投为背后运球。
　　因为按照苏枫此前与大郅在NBA的交手经历……
　　王治郅可不就是个定点炮台工具人吗？
　　但是在老尼尔森帐下……
　　由于无论你怎么样打都是被容许的，所以大郅这球，也向甲骨文球馆的勇士球迷展现了他那美如画的脚步与细腻的技术。
　　36比38。
　　在突入篮下后，王治郅上篮得手。
　　不过回过来，王治郅在防守端的弱点也暴露了出来。
　　这球，空切至篮下的巴特勒愣是在王治郅的面前打出了张伯伦的感觉。
　　38比38。
　　新赛季，在巴特勒日渐成熟之后，等他新秀合同到期，苏枫感觉热火肯定留不住他了。
　　因为就以这货攻防两端的全面表现，坊间，肯定有不少球队愿意为他开出顶薪。
　　球场上，次节比赛前半段，因为俩队在防守端的弱点都很明显，所以在互换了一波“家”后，在进入次节比赛官方暂停时，据ESPN给出的技术统计，这已经是俩队今晚第十三次同分了。
　　而次节比赛后半段，就在刘易斯连续为勇士飙进三记三分后不久，热火这边，利用苏枫在场上形成的牵扯，吉诺比利则是迅速开启了他的妖刀模式。
　　只是……
　　受吉诺比利这波暴击带来的影响，在上半场比赛结束时，苏枫的半场助攻数也停留在了13次。
　　没辙……
　　既然吉诺比利是苏枫亲自挑选的副手……
　　那就算含着泪，苏枫也只能夸一句吉诺比利牛比。
　　正所谓鱼和熊掌不可兼得。
　　当你在场上享受着吉诺比利那堪比乔丹、科比的暴击时……
　　那你就必须做好这货疯狂吐饼的准备。
　　毕竟……
　　就算吉诺比利打无球，在终结时，不扭两下，运两下，那还能叫马努·吉诺比利吗？
　　中场休息时，为了发泄自己心中的怨念，苏枫整整薅了吉诺比利10分钟的脑袋才肯把手给挪开。
　　第三节比赛，为了替苏枫缓解防守压力，吉诺比利继续被莱利留在了场上。
　　而尽管苏枫对吉诺比利的吐饼行为怨念极深……
　　但……
　　当这只潘帕斯秃鹰在场上总能为热火命中那些神仙球时……
　　苏枫承认。
　　他真香了！
　　“打得好，马努！我早就说了，你是我心目中NBA最强的得分后卫！”
　　与中场休息时带着怨念在薅吉诺比利的脑袋不同，第三节比赛，频频在吉诺比利进球后薅其脑袋的苏枫，绝对没有任何想要把他给薅秃的坏心思。
　　“那科比在你心目中只排名第二吗？”
　　就是……
　　如果这只吉诺比利能够闭嘴的话，那在苏枫看来就更好了。
　　“科比……科比他怎么能和你比？”球场上，在心中对科比说了声抱歉后，苏枫脸不红心不跳地看着吉诺比利说道。
　　而闻言，吉诺比利那张帅气的面庞上，瞬间便扬起了一丝橘里橘气地弧度。
　　第三节比赛，继次节单节砍下11分后，吉诺比利又在本节为热火贡献了14分。
　　而这下……
　　轮到老尼尔森怨念了。
　　因为在老尼尔森看来，像吉诺比利这种放荡不羁的男人，难道不应该为他打球才对吗？
　　GTMD莱利！
　　你TMD有一个苏枫还不够……
　　凭什么你还能有像吉诺比利这种哪怕走在阴暗的角落里，也会散发光芒的男人啊？
　　别看吉诺比利一旦低迷，那他的下限便是CBA水准。
　　但是当吉诺比利打开他的天神下凡开关……
　　那他便绝对是热火的第三位超巨。
　　而这，也是苏枫敢建议莱利让奥尼尔在1月份安心休息的原因之一。
　　球场上，前三节比赛战罢，热火以92比88稍势领先。
　　末节比赛，为了赢球，老尼尔森提前在还剩9分钟时换上了纳什。
　　而这时，场上，俩队也由之前的对攻模式，一举转入了肉搏模式。
　　无论前世还是今生，在苏枫看来，那些认为老尼尔森率领的球队不会防守的专家，都是在瞎扯淡。
　　因为就拿苏枫记忆里的那轮牛勇对决来说……
　　老尼尔森只是更喜欢用进攻好的球员罢了。
　　在该防守的时候，谁说他不会防守？
　　而尽管，只要一看到苏枫在场上得分，老尼尔森便会有种想死的感觉……
　　但是因为当吉诺比利在场时，勇士没法像之前那样肆无忌惮地包夹苏枫……
　　于是，为了赢球，老尼尔森也把防守苏枫的重任，以深情凝视的方式，交到了斯蒂芬·杰克逊的手上。
　　“斯蒂芬，我相信你能做到。”在末节比赛还剩5分钟时，拍着杰克逊的肩膀，老尼尔森在这一刻宛若两代“禅师”灵魂附体。
　　杰克逊：“……”
　　教练，虽然我知道你真的很信任我。
　　但是你知道吗……
　　我一点都不信任我自己。
　　作为在苏枫的提携下，得以开启自己NBA篮球梦的一名球员，早在猛龙时代，杰克逊便在训练时感受过苏枫那无微不至的关怀。
　　就是……
　　每当苏枫教自己该如何来防守他时……
　　实不相瞒。
　　大多数时候，杰克逊都是脑子学会了，手脚没学会。
　　而且与一般的铁血流球员不同……
　　哪怕今晚面对的球员不是苏枫，杰克逊在场上也不屑于用那些坏动作去进行防守。
　　在苏枫原本的时空里，杰克逊在球场上的防守动作是出了名的干净。
　　只有在你想和他打架时，他才会撸起袖子，让你见识到他的战斗力。
　　因此，在缺乏“黑科技”的情况下，末节比赛最后时刻，梦回当年猛龙峥嵘岁月的杰克逊，就这样眼睁睁地看着苏枫用那一记又一记的神仙球……
　　将“凡人”纳什那已经拔到一半的剑，给硬生生击碎成了两半。
　　这赛季，苏枫的手感实在是太好了。
　　末节比赛，依靠着苏枫在最后时刻砍下的11分，热火成功守住了他们的胜势。
　　最终，这场比赛的比分为123比114。
　　而值得一提的是，直到赛后注意到自己的技术统计时，苏枫方才反应过来，他于今夜又成功创造了两项纪录。
　　全场比赛，15投9中，其中三分球7投4中，罚球6罚6中的苏枫除了拿到28分之外，还贡献了他个人职业生涯新高的20次助攻。
　　感谢老尼尔森在这场比赛的大部分时间里对苏枫采取地那堪称丧心病狂的防守。
　　自NBA拥有完全技术统计以来，一共只有11名球员曾在NBA的比赛里达成过“20+得分+20+助攻”的成就。
　　在NBA，做到过“20+得分+20+篮板”的球员有不少。
　　但是在砍下20+得分的同时，还能拿到20次以上的助攻的球员，就屈指可数了。
　　并且……
　　在这个夜晚，苏枫还抢先他的接班人克里斯·保罗一步，达成了以0失误完成“20+得分+20+助攻”的成就。
　　赛后，在接受采访时，恰好是NBA上一位“20+得分+20+助攻”先生的纳什在接受采访时说道，他认为苏枫的组织能力，已经步入了联盟顶尖水准。
　　“在这场比赛里，你们也看到了，我们对他采取了疯狂的夹击。
　　但是他却通过传球，成功把他的队友都给调动起来。
　　他绝对是NBA历史上最会传球的前锋，他的组织能力远在我之上。”勇士的更衣室里，赛后，纳什十分谦虚地说道。
　　而对于纳什的恭维……
　　苏枫自然不可能当真。
　　别看平时苏枫经常自封自己为什么“迈阿密欧文”，“迈阿密魔术师”……
　　但是对于自己目前的组织能力，苏枫还是有逼数的。
　　“我认为史蒂夫实在是太谦虚了。
　　我的组织能力怎么可能在他之上？
　　在我看来，他就是我心目中NBA历史上最优秀的控球后卫，没有之一。
　　如果你非要让我来评选本赛季的MVP话，我想，我一定会把MVP奖杯颁给史蒂夫。”
　　看，什么叫做商业互吹，哪怕分手了也依旧挂念着彼此？
　　洛杉矶，当同样作为本赛季MVP热门候选的科比得知苏枫对纳什的这番评价时……
　　天使之城的凌晨四点，在每天的打铁训练开始前，科比也单独加进了一段，画圈圈诅咒苏枫的内容。
　　……
　　1月下旬，从奥克兰归来的热火在状态上开始出现了起伏。
　　在NBA赛程最密集的1、2月份，这属于正常现象。
　　毕竟，苏枫再能曰天不管，本质上，他也只是个平平无奇的地球人。（阿泰：？）
　　最终，热火以14胜5负的战绩，结束了他们在1月份的全部征程。
　　而2月1日，在NBA官方公布的月最佳球员奖项里，苏枫与纳什也分别当选了东西部的1月月最佳球员。
　　这是苏枫本赛季连续第三个月当选东部的月最佳球员。
　　早在之前元旦假期时，在NBA官方公布的12月各大奖项获奖名单里，苏枫便当选了12月的东部月最佳球员。
　　而1月份，除了在与勇士队的比赛里刷新了自己的生涯单场助攻记录，以及成为了第12位在NBA的比赛里打出“20+得分+20+助攻”的球员之外，苏枫还完成了连续26场比赛达成两双的记录。
　　并且，在1月份的比赛结束后，苏枫还以场均12.5次助攻，坐上了04/05赛季常规赛助攻王的宝座。
　　而尽管，在1月的热勇大战里，纳什率领的勇士惜败给了热火，但是在1月份的收官战里，勇士却是先后击败了太阳、小牛、湖人等一众西部豪强。
　　尤其是在球队24日与太阳的比赛里……
　　“小凤凰”自己还没涅呢，纳什便抽出他刚刚被苏枫敲碎的断剑，率领勇士在客场完成了“断剑重铸”。
　　该役，纳什在比赛里总计砍下了21分，外加20次助攻。
　　赛后，TNT电视台，肯尼史密斯直言，本赛季，随着这帮怪物们打出的数据越来越夸张，他已经完全不敢预测，在接下来的比赛里，以苏枫领衔的这群怪物们会有着怎样的发挥了。
　　只可惜，因为队友们的发挥不给够力，在1月份打完后，纳什的助攻数据还是滑落至了场均12.3次。
　　而这也是纳什能够当选1月份西部月最佳球员的原因之一。
　　因为在1月份勇士的最后4场比赛里，无奈之下只能被迫亲自出手的纳什，场均能够砍下30.5分。
　　2月2日，在奥尼尔等人陆续归队之后，热火成功在这个夜晚帮助小牛登上了西部第一的宝座。
　　因为在他们于客场双杀太阳之后，小牛也于同一天击败了灰熊。
　　进入2005年，德安东尼的死草主力大法开始失灵。
　　目前太阳队内多名主力均受到了不同程度的伤病困扰。
　　而一直低调、隐忍发育的小牛，虽然意外地在1月底负于了勇士……
　　但是2月，当登上西部第一宝座的机会再次出现在面前时，这支由一代名帅戴维斯率领的球队……
　　这一次没有再让机会从身边溜走了。
　　而同一晚，遭遇了自己生涯苦主骑士的科比，却是一点也快乐不起来了。
　　苏枫前世，04年、05年，在两次与骑士交手的比赛里，科比当时曾两度因伤退场。
　　结果这一世，哪怕苏枫事先已经对科比做出了提醒，但是在比赛里，科比还是不慎在落地时踩到了约翰逊的脚背。
　　与那种故意垫脚不同，科比的这次受伤纯粹就是自个儿点背。
　　因为乔约翰逊哪里能够算到，科比当时会在没有空间的情况下还要强行干拔？
　　不过好在，事后经队医检查，科比两周后便能康复。
　　而纽约，在得知科比能赶上今年的全明星周末之后，斯特恩顿时也松了一口气。
　　因为按照目前丹佛全明星周末的前三期投票结果，苏枫与科比分别是东西部的票王，加上本赛季球迷们一直很期待这俩人在明星周末上的BP，所以斯特恩可一点儿也不想看见科比在这个节骨眼上受伤。
　　西部，小牛与太阳还有勇士，在后半赛程赛季里，都有机会成为今年的西部第一。
　　而相比之下，东部今年的格局就比较明朗了。
　　除了热火一枝独秀之外，数字人、凯尔特人、活塞目前分居二到四位。
　　东部季后赛下半区，篮网是唯一能对上半区构成威胁的球队。
　　这赛季，皮尔斯进步明显。
　　加上在还未遭遇大伤的前提下，弗朗西斯也是T1级别的进攻型后卫。
　　只可惜……
　　比起当教练，在苏枫眼里，网队主帅弗兰克还是更适合做总经理。
　　因为除了能和球员搞好关系之外……
　　这货肚子里的墨水，那叫一个言的难尽。
　　而在赛季开始之初备受瞩目的骑士，则是在近期恰到了一段连败。
　　1月，在骑士与灰熊的比赛里，由于范甘迪向全世界进行了一场如何防守小詹詹的教学比赛，因此在1月份随后的比赛里，小詹詹基本上就没从联防的泥沼里爬出来过。
　　在苏枫原本的时空里，未来在淡出教练圈后，范甘迪就经常干这种帮其他30支球队出鬼点子的事。
　　结果你别说……
　　在不头铁的情况下，范甘迪还真就比那些其他球队花重金的打造的智囊团靠谱。
　　这一世，虽然范甘迪还没恰上解说这碗饭，但是这货的防守确实货真价实。
　　在苏枫的记忆里，姚麦时代的那支马赛克就曾是当时骑士的苦主。
　　要不是一个赛季马赛克与骑士只有2场比赛，那姚明职业生涯对詹姆斯的战绩记录，绝对不止只有8胜3负。
　　克利夫兰，詹姆斯想不想派人暗杀范甘迪暂且按下不表。
　　10日，在热火取下了他们本赛季的第43场胜利后，同一天，NBA官方也正式公布了四期投票结束后，2005年丹佛全明星周末的东西部首发名单。
　　而这时，网上，看着今年东西部的首发名单……
　　球迷们的注意力，也纷纷被即将于11日进行的苏枫之队与科比之队的BP给吸引了。
　　按照规则，因为苏枫今年再次创造了NBA全明星投票环节的得票新纪录，所以在他与科比的BP中，将由他先挑选首发球员。
　　而在替补球员里，则是将由今年卫冕了西部票王的科比来先选人。
　　“我感觉在选人结束后，今年的明星周末便可以宣告提前结束了。”迈阿密，在BP环节开始前接受采访时，苏枫对科比隔空喊话道。
　　而洛杉矶，对于苏枫的嘲讽，科比也迅速给予了回击，“实不相瞒，我也认为，在今年的选人环节结束后，你们便可以不用看接下来的正赛了。”
　　纽约……
　　虽然对于苏枫和科比愿意在选人开始前通过垃圾话互怼来进行预热这件事，斯特恩感到十分高兴。
　　但是……
　　在斯特恩看来，这俩人难道就不能好好说话吗？
　　什么叫做选人结束后就可以不用看接下来的正赛了？
　　GTNND！
　　要是到时候真没有人看，信不信我把你俩的常规赛荣誉都给统统黑幕掉？


第五百七十四章 苏科选“马”，预定“经典”
　　11日晚，在NBA官方临时搭建的转播厅里，苏枫与科比作为今年“苏枫之队”以及“科比之队”的队长，正式开始了他俩的这场远程BP。
　　北美的多家电视转播商均直播了这场备受瞩目的“明星选马”。
　　在选人开始前，看着率先进入BP池的另外八名东西部首发球员，巴克利预测道：“蒂姆与凯文应该会在第一轮选秀里，被苏和科比分别选入他们的队伍。”
　　根据丹佛全明星周末的前四期投票结果显示，除了苏枫与科比之外，今年另外八名首发球员分别是来自东部的姚明、邓肯、雷阿伦、艾弗森，以及来自西部的斯塔德迈尔、加内特、诺维斯基、纳什。
　　由于在2月份的一场比赛里扭伤了自己的脚踝，卡特令人遗憾地退出了本届全明星赛。
　　而本来想和卡特再在明星周末的扣篮大赛上PK一次的苏枫……
　　这下也只能等下一次了。
　　因为没有卡特的参与，苏枫知道，就算自己在扣篮大赛上扣出再逆天的表现，也很难产生像2000年那样的轰动效应。
　　而在卡特退出今年的丹佛全明星周末之后，雷阿伦今年也得以递补进入了东部的首发名单。
　　另外……
　　今年西部的首发名单也与去年发生了不小的变化。
　　仅在全明星投票环节里斩获71万票的斯塔德迈尔成为了令奥尼尔、大本、小奥尼尔等人羡慕无比的存在。
　　因为从最终得票数来看，这三人最终得票数最少的那一位都比小斯要多20万张选票。
　　可是谁让东部这边……
　　在中锋位置上有姚明这个怪物呢？
　　而由于在NBA的全明星投票环节里……
　　前锋总共有两个名额，因此，在2月份率领小牛登上西部第一宝座的“小司机”……
　　今年也成功入围了西部的首发名单。
　　而“太阳王”麦迪则是成为了“勇士王”纳什剑下的“亡魂”。
　　在最后两期投票开始前，本来一路领先，甚至有机会反超科比成为西部票王的麦迪……
　　因为在本赛季屡屡成为背景板，导致他在随后的两期投票里，遭到了纳什的反杀。
　　并且，在11日当晚的选人开始前，为了扎麦迪的心……
　　科比与苏枫还在接受采访时表示，他们不会浪费挑选替补球员宝贵的名额，在前几手去选麦迪。
　　而这下……
　　麦迪难受不难受不知道。
　　反正……
　　苏枫和科比爽了。
　　晚8时，通过电视直播，在迈阿密的演播厅里，苏枫率先进行了他的选择。
　　按照规则，在苏枫与科比开始挑选球员之前，他们将先从今年被选为明星队教练的戴维斯和莱利之间进行选择。
　　结果，就在莱利眼巴巴地盯着电视，以为苏枫会毫不犹豫地将他选为“苏枫之队”的教练时……
　　电视画面里……
　　苏枫果断选择了与约翰·戴维斯在今年的明星周末上再续前缘。
　　啪——！
　　莱利的家中，在苏枫做出了他选择后，莱利随即便将他手里的遥控器砸向了电视机。
　　没爱了。
　　这下莱利是彻底没爱了。
　　对于一心以为苏枫心会向着自己的莱利而言……
　　此时此刻，他的心情大抵就和某只牛头人看着自己的老婆钻入了一个光头大汉的怀里差不多。
　　噢，这可真是一个糟心的比喻。
　　而由于苏枫将戴维斯选为了“苏枫之队”的教练，所以根据规则，莱利也自动成为了今年“科比之队”的教练。
　　与往年NBA官方公布全明星投票结果以及替补名单时的反馈对比来看，毋庸置疑，今年的选马模式不仅让明星周末在开始前便收割了一波关注度……
　　并且，球迷们在明星周末开始前也有了更多的瓜可以吃。
　　网上，苏枫刚挑选完教练，中美两国的篮球论坛里，便有段子手们开始编起了段子。
　　“在过去两年里，帕特·莱利以为他能用他的真心打动苏这块坚冰。
　　却殊不知，苏的芳心，早已被约翰·戴维斯给偷走了。”
　　“如果我是帕特·莱利，那等明星周末结束后，我第一件事情要做的事情就是在交易截止日前把苏给交易到其他球队。”
　　“醒醒，楼上的伙计，如果帕特真那么干了，那其他NBA29支球队一定会感谢他为NBA做出的杰出贡献。”
　　其实，苏枫之所以选择戴维斯来执教“苏枫之队”，便是因为他知道这样能给人们更多可以讨论的话题。
　　说白了，NBA的全明星周末主要还是以娱乐为主。
　　因此，作为斯特恩心目中的最佳搭档，苏枫又怎可能不抬他的那位犹太小老弟一手？
　　纽约，在苏枫选择完教练的那一刹，斯特恩便感觉苏枫这人实在是太懂如何来配合自己去撰写NBA的故事了。
　　在斯特恩看来，如果没有苏枫，那NBA的精彩，最起码要少四分之三。
　　迈阿密现场，教练选择结束，接下来将继续由苏枫来先挑选球员。
　　演播厅里，在故意咳嗽了两下后，学着当年数字人、猛龙主场DJ马丁的说法方式，苏枫笑道：“我将用我的第一轮第一顺位，选择我心目中的最强控卫。
　　他曾是眷护猛龙的疾风。
　　亦是这赛季带领勇士革新的旋风。
　　他在场上无所不能。
　　他的大名亦人尽皆知。
　　欢迎加入‘苏枫之队’，我的兄弟……
　　——史蒂夫·纳什！”
　　电视机前，在苏枫完成了他选择的一瞬间，费城，艾弗森便打定了主意。
　　那就是只要科比把他选入“科比之队”……
　　届时他不跳起来把苏枫的膝盖给打烂……
　　那从今往后，他就把他的名字给倒起来写！
　　呵……
　　苏枫？
　　对不起。
　　我和这货真不熟。
　　“吼吼，这可真是一个出人意料的选择！
　　不过这也确实是苏会做出的选择。
　　因为我记得，在之前接受采访时，苏就说过，如果由他来先选人，那他一定会先选择史蒂夫·纳什。”TNT电视台，巴克利笑道。
　　而一旁，史密斯则是说道：“毕竟他俩曾联手在总决赛上一起打出过令人拍案叫绝的配合，对于苏而言，史蒂夫·纳什值得一选。”
　　奥克兰，当坐在家里的纳什看见苏枫真的用他把自己率先选入“苏枫之队”时……
　　在这一刻，你说纳什还能说什么呢？
　　不吹不黑好吧……
　　要是接下来在丹佛明星周末里，他做不到把苏枫给喂吐……
　　那他干脆就直接退役去当卡车司机得了！
　　“啧！这TM哪是在让我和科比来选人啊……
　　这简直就是在把我俩放在火山烤。”
　　迈阿密，擦着自己额头上的冷汗，苏枫默默地感慨道。
　　而洛杉矶的演播厅里，在得知苏枫用率先选走了纳什之后，科比顿时便感觉苏枫实在是太意气用事了。
　　根据规则，后选的一方可以在这次选择时同时挑选两名球员。
　　因此，在沉吟了两秒后，科比笑道：“我将用我的第一轮第一顺位，以及第一轮第二顺位选择两位来自内线的堡垒。
　　首先，是来自波士顿的‘叹息之墙’，亦是我心目中NBA有史以来的最强大前锋。
　　蒂姆·邓肯，欢迎加入‘科比之队’！”
　　“其次，是来自东方的‘移动长城’，同时也是我心目中目前NBA最强的中锋。
　　姚明，欢迎加入‘科比之队’！”
　　啪！
　　啪！
　　电视机前，在科比做出他选择的一瞬间，若不是还不知道自己会在接下来的明星周末里为谁效力……
　　那在这一刹那，加内特和奥尼尔又岂会只摔碎电视机的遥控器？
　　淦TMD科比！
　　网上，在科比把邓肯和姚明给选入“科比之队”后，不少枫蜜们总觉得在今晚的BP环节里，枫哥的智商被科比给碾压了。
　　因为……
　　就姚明和邓肯组成的内线……
　　“苏枫之队”届时该如何来应对？
　　只可惜……
　　作为一只曾经历过未来“大直播时代”的过来人，这群嘲笑苏枫不会选人的球迷哪里知道，苏枫也在笑他们不懂“直播”。
　　在接下来的第二手选人里，苏枫就用他的实际行动向世人证明了……
　　身为NBA的现役第一人，他不仅能让这次BP的热度拉满，并且心中自带一杆秤的他，还将为“苏枫之队”与“科比之队”秤出一场与平时截然不同的对决。
　　“我将用我的第二轮第一顺位，以及第二轮第二顺位选择两位顶级得分手。
　　他们分别是我心目中最强的得分后卫……
　　守护着费城的‘答案’。
　　我永远的兄弟阿伦·艾弗森。
　　以及来自达拉斯的德国战车。
　　我心目中NBA球风最为铁血、凶残的……
　　德克·诺维斯基！”
　　费城，本来还寻思着等去到科比之队后，该如何来把苏枫的膝盖打烂的艾弗森，霎时便感觉他与苏枫之间的误会被消除了。
　　什么？
　　我刚刚说过我和苏枫不熟这种话？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　劳资当时明明说的是，苏枫是我最好的兄弟！
　　而达拉斯，当听见苏枫说自己是这个联盟里球风最残暴、铁血的球员时……
　　一时间，诺维斯基总感觉苏枫是在阴阳怪气自己。
　　不过罢了……
　　因为在这次BP选人开始前，“小司机”以为自己会是“赠品马”来着……
　　所以对于苏枫愿意用一个“中等马”的顺位来挑选自己，诺维斯基在心里还是十分开心的。
　　枫哥牛比！（诺维斯基破音腔）
　　TNT电视台，如果说苏枫一选纳什，是有备而来……
　　那在苏枫结束了他的第二手选择后，这下甚至就连巴克利都不知道，苏枫到底想干什么了。
　　因为……
　　如果接下来科比把加内特给选走的话……
　　那苏枫这边就只能在等替补选人时，去补内线球员了。
　　不是……
　　好歹人加内特也是现役公认的第二大前锋……
　　他应该不至于在“选马”环节里沦为“赠品马”吧？
　　洛杉矶，随着一种智商上的优越感油然而生，科比随即宣布了他的第二手选择。
　　“我将用我的第二轮第一顺位，以及第二轮第二顺位继续选择两名来自内线的悍将。
　　他们分别是天空的主宰，奥克兰的霸王，当今联盟运动能力最为出色的中锋……
　　来自勇士的阿玛雷·斯塔德迈尔。
　　以及我愿称之为在大前锋里防守最强……
　　来自波特兰的‘上帝之盾’……
　　凯文·加内特！
　　欢迎你们，加入‘科比之队’！”
　　电视机前，前一秒刚把遥控器给摔碎的加内特，忽然开始有点心疼自己那可怜、委屈又无助，碎成了一块又一块的遥控器了……
　　听听！
　　“上帝之盾”！
　　这TM难道不比什么NBA历史第一大前锋更吊？
　　要么说，当年在科比进入联盟时，加内特第一眼便觉得这孩子未来可期呢？
　　而奥克兰……
　　当小斯听见科比夸自己为“天空的主宰”的时候……
　　讲道理……
　　要是在接下来的丹佛高原，他没法把掘金主场的篮框给扣烂，那他就直接退役去给纳什当副驾驶！
　　网上，在科比的选人结束后，根据规则，“赠品马”雷阿伦自动进入了“苏枫之队”。
　　而多伦多，在家养伤的卡特恨就恨他在不久前扭伤了自己的脚踝。
　　否则，在他看来，他肯定能成为科比和苏枫优先挑选的对象。
　　只是……
　　说出来卡特可能不信。
　　其实，就算他没有受伤，科比和苏枫也不会在前两手去选他。
　　洛杉矶，在挑选完首发球员后，在被问到是否对卡特缺席而感到遗憾时，科比说道：“从我个人的角度而言，我确实不希望看见在明星周末开始前，有人因此受伤缺席。
　　但是从‘科比之队’的角度出发，我认为文斯的受伤对今年的明星周末影响不大。
　　因为我是绝不可能用我宝贵的选人名额，去选择他的。”
　　而迈阿密，在被问到相同的问题时，苏枫也表达了与科比类似的观点。
　　那就是……
　　卡特这匹“赠品马”的缺席，对于今年的BP环节影响不大。（卡特：？？？）
　　纽约，斯特恩是万万没想到，小小的劳尔梅丽恩，竟然能诞生出两位如此能整活的“卧龙与凤雏”。
　　网上，在苏枫与科比结束他们的首轮选马后，球迷的热情已经被完全调动了起来。
　　尤其是科比选到的邓肯、加内特、姚明、小斯的首发……
　　虽然根据选人规则，接下来科比可以在替补名单里去挑选后卫来与这内线四大天王进行搭配，并在比赛里按照莱利的指挥去更换阵容。
　　但是……
　　因为在明星周末里，首发球员必须得首发的规则……
　　所以，这绝对会是NBA有史以来，在全明星周末上首发平均身高最高的一套阵容。
　　而苏枫这边……
　　一想到诺维斯基、艾弗森、纳什这哥三组成的防线……
　　把肯尼史密斯的解说翻译成中文来说便是：
　　“苏枫之队”这边，几乎全是“对线梦想”。
　　而电视转播画面里，在进入首轮选马复盘环节时，电视转播商们也细心地把接下来即将进入“马池”的东西部一十四名球员的名字给贴了出来。
　　东部：奥尼尔、大本、帕克、皮尔斯、小奥尼尔、韦德、詹姆斯。
　　西部：麦迪、希尔、加索尔、马里昂、基德、布兰德、韦伯。
　　其实，苏枫之所以没有急着在首发阵容里去选内线，便是因为，在今年的替补名单里，还有很多内线工具人等着他。
　　在科比一手选择了邓肯与姚明之后，苏枫便打定了主意，要在今年的丹佛明星周末里，选一套让自己和自己的外线弟兄们能够过足瘾的阵容。
　　至于比赛胜负？
　　恪…
　　娱乐赛事，只有小孩子才会把全明星赛的胜负给放在心上。
　　在苏枫看来，在明星周末上玩得爽不爽才是最主要的。
　　洛杉矶，根据规则，在替补选人环节里，将由科比来率先选择。
　　“我将用我的这次选择权，选择被我一脚踢下太平洋，并游到大西洋海岸的沙克·奥尼尔。
　　亲爱的‘大鲨鱼’，NBA有史以来最具统治力的中锋。
　　欢迎加入‘科比之队’！”
　　早在之前的圣诞夜过后，科比与奥尼尔的关系便由于某人而得到了改善。
　　当然，科比之所以会用他选择替补时的优先选择权选择奥尼尔……
　　主要还是因为，科比想在今年的明星周末里把苏枫的头给打烂。
　　苏枫前世，很多科黑们为了黑科比，甚至连科比不懂篮球这种话都能说出来。
　　但是事实上……
　　就这只科比的球商，绝对是历史级别的。
　　因此，作为一名懂球帝，科比又岂会不知“得内线者得天下”这个道理？
　　看看“科比之队”的内线五大金刚吧！
　　网上，在球迷们看来……
　　这套阵容能被科比给凑齐就TM离谱！
　　然而，说出来这群人可能不信……
　　在苏枫前世，科比今晚选到的这五大金刚，哪怕没有BP模式，在“鲨鱼东游”前，他们也曾在明星周末里，出现在同一支球队过。
　　因为……
　　这就是苏枫记忆里，21世纪初西部的内线们那堪称地狱的生存环境。
　　一个哪怕被姚明给打服了，也会被姚黑们给掰扯为姚明同时代没有遇到几个像样对手的可怕年代。
　　而对于科比妄图利用内线优势来碾压自己的天真想法……
　　在轮到自己选马时，苏枫笑道：“我将我在选择替补阶段的第一轮第一顺位，以及第一轮第二顺位，分别选择来自汽车城的本·华莱士，以及我那可爱的接班人，‘克利夫兰大公’勒布朗·詹姆斯！”
　　作为一名擅长挨打的球员，在苏枫看来，在他的这手选择上，没有比大本更契合今年“苏枫之队”的球员了。
　　而就以小詹詹现在练出的那一身横肉来看……
　　在苏枫眼里，这不让詹姆斯去内线挨揍，那你总不能指望着苏枫这么大个大哥在全明星赛上去打内线吧？
　　反正不管小詹詹届时如何反对……
　　苏枫都会让戴维斯安排他去打内线。
　　因为年轻人想要成长，那就必须得挨最毒的打才行。
　　而底特律，当得知苏枫在选择替补时率先选择了自己时，有那么一瞬间……
　　大本感觉苏枫还是爱自己的。
　　但是，在注意到对面“科比之队”的内线阵容后……
　　熟知苏枫套路的大本，很快便知道苏枫想让自己干什么了……
　　开尼玛巴克利、奥尼尔他奶奶的玩笑呐！
　　就‘科比之队’的这群内线……
　　到时候还不得把他给锤成汽车城“小闹钟”？
　　意思是，介自己平时挨揍也就算了，在明星周末上，自己也得挨揍呗？
　　而且比平时更惨的是……
　　大本相信，在今年的明星周末上，他会比平时被揍得更惨。
　　因为在被问及为何会先选大本时，电视转播画面里，苏枫笑道：“科比实在是太天真了，他自以为他选了一堆内线明星，他就能赢下比赛。
　　但是实不相瞒，在我眼里，本绝对能够以他的一己之力，防死对面的所有内线球员。”
　　大本：“……”
　　哥！
　　咱能好好说话不！
　　尼玛别说姚明和奥尼尔了，就算是斯塔德迈尔和加内特，那TM也不是善茬啊！
　　“苏，你的意思是，你认为在选择了本之后，你已经可以高枕无忧了吗？”一旁，现场主持人一脸好奇地看着苏枫问道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“当然，因为本完全能在比赛里做到零封沙克他们。”
　　大本：“……”
　　看，什么叫做哪怕天各一方，自己也始终挂念着大本？
　　在苏枫看来，就以他和大本之间的兄弟情，在听见自己这么夸他的防守时，他应该会感到很高兴才对。
　　而克利夫兰，尚不知道自己会被苏枫安排去打内线的小詹詹，在得知苏枫把自己给选入了“苏枫之队”时，这货第一时间便向今年与他一起入选东部明星替补阵容的韦德打去了电话。
　　就是……
　　如果小詹詹知道他在今年明星周末上被苏枫提前给安排好的位置……
　　他还会不会像现在这般高兴，那就不得而知了。
　　洛杉矶，在苏枫选人完毕后，科比在他的替补阵容第二手选择里，选择了基德与麦迪。
　　前者，早在当年的“洛杉矶三巨头”时代，便与科比结下了深厚的友情。
　　而且在连续选了五名内线之后，科比也知道，他是时候该挑选外线队友了。
　　而后者……
　　电视画面里，在用自己心目中的最佳控卫一词形容完基德之后，科比瞬间垮脸道：“虽然在很多人眼里，他只是目前NBA的第五分卫……
　　但是看在当年他曾与我一起代言过阿迪达斯的份上，我还是决定用我宝贵的选择名额，将他选入我的队伍里。
　　欢迎加入‘科比之队’，翠西·麦克格雷迪。”
　　电视机前，尽管在今晚的“选马”开始前，麦迪便已经被苏枫和科比给先后扎了一波心……
　　但是在注意到科比在念出自己名字时那一脸不情愿的表情的时候……
　　麦迪恨就恨当时自己的手里没有一把刀。
　　否则，他一定会立马飞到洛杉矶，先去给科比来一刀。
　　还有……
　　什么叫做NBA的第五分卫？
　　TMD！
　　就算按照ESPN的评价，劳资也比劳资那个辣鸡表哥强一万倍好不好？（卡特：？？？）
　　而在科比的第二手选择结束后，迈阿密，苏枫笑道：“有这样一名球员，我一路看着他成长为了当今联盟里最顶级的侧翼防守者之一。
　　他是可以在场上修改其他进攻球员程序的‘骇客’。
　　亦是我最想合作的搭档。
　　欢迎加入‘苏枫之队’，肖恩·马里昂！”
　　“另外，你们都知道，早在我进入联盟时，我便在接受采访时说过，格兰特·希尔是我永远的偶像。
　　所以……
　　你愿意再和我一起并肩作战吗？
　　菲尼克斯太阳队的绝对领袖，在场上永远也燃烧不完能量的格兰特·希尔！”
　　作为顶级工具人，马里昂的运动能力不仅能弥补之前‘苏枫之队’防守能力不足的问题。
　　并且，作为自己记忆里，曾与纳什并肩作战过的队友，苏枫也很好奇，这一世，纳什与马里昂还能不能在场上擦出火花。
　　而在太阳的神医庇佑下，始终保持着健康的希尔，除了很适合打跑轰之外……
　　苏枫至今仍记得……
　　他在首次打全明星赛时，希尔当时对自己的鼓励。
　　因此，在这手选马上选择希尔，也是苏枫对当年希尔的投桃报李。
　　而洛杉矶，通过远程画面，看着把自己想选的马里昂与希尔给挑走的苏枫，科比霎时间便不快乐了。
　　不过好在，在这手选马上，科比还有备选方案。
　　早在之前与凯尔特人比赛时，便对帕克那犀利的突破记忆犹新的科比，毫不犹豫地在这手选马上先后挑选了帕克与韦德。
　　在科比看来，就苏枫选的那堆内线，没有一个是经得起帕克和韦德在场上突突突的。
　　而回过来，苏枫则是十分淡定地选择了加索尔与小奥尼尔。
　　前者，无论是落阵地还是打跑轰，都能在高位策应、串联球队的进攻。
　　而后者……
　　反正只是负责挨打的工具人。
　　所以不用那么在意。
　　而接下来，在科比最后一选选择了皮尔斯与布兰德之后，韦伯也以“赠品马”的身份加入了苏枫之队。
　　至此，丹佛全明星周末的选马环节正式结束。
　　根据苏枫与科比的选择，“苏枫之队”与“科比之队”的成员如下：
　　“苏枫之队”首发：诺维斯基、苏枫、雷阿伦、艾弗森、纳什。
　　“苏枫之队”替补：大本、詹姆斯、马里昂、希尔、加索尔、小奥尼尔、韦伯。
　　“科比之队”首发：姚明、小斯、邓肯、加内特、科比。
　　“科比之队”替补：奥尼尔、基德、麦迪、帕克、韦德、皮尔斯、布兰德。
　　网上，在苏枫与科比的选马结束后，有看好“科比之队”的，也有看好“苏枫之队”的。
　　当然，比起“选马”这件事本身，在这个夜晚，苏枫与科比在选人时创造出来的那些梗，才是人们最为所津津乐道的。
　　有球迷认为，这样的BP方式，不仅令他们对接下来的明星周末充满了期待，而且，这些平时只能活在球迷们脑海里的组合，也得以通过苏枫和科比俩人的智慧，呈现在了世人的面前。
　　“苏枫之队”这边，无论是“苏纳”，还是“艾枫”之间那剪不断理还乱的恩怨情仇，都让NBA的广大CP粉们感觉自己在这个夜晚成为了赢家。
　　而“科比之队”这边，“洛杉矶三巨头”的再聚首，以及邓肯与加内特这两位当今联盟里公认的最强大前锋之间的联手，也让科蜜们在这些天挺直了腰板子，有了与枫蜜去对线的勇气。
　　毕竟……
　　从阵容结构上来看，选人结束后，大多数人还是更加看好“科比之队”的。
　　纽约，斯特恩感觉今年的明星周末能带来如此之高的关注度，他的助手马克当记首功。
　　而自1984年接替奥布莱恩执掌联盟以来……
　　这赛季。
　　正好是斯特恩担任NBA总裁的第20个赛季。
　　想当初，在执掌NBA时，斯特恩哪里能想到，NBA能有今时今日之繁荣？
　　在斯特恩看来，如果说在他担任总裁的头十年，是迈克尔·乔丹把NBA推上了新的高度。
　　那现在……
　　他是时候告诉人们……
　　他是一个很念旧情的人了。
　　“他实在是太懂得如何去取悦球迷了。”这一晚，看着纽约窗外的天空，心情倍加愉悦的斯特恩，默默地感慨道。
　　而迈阿密……
　　此时并不知道自己的好兄弟正准备把自己推上神位的苏枫，则是正在谋划着该如何在明星周末上去整活。
　　“阿伦，你想不想打中锋？”在回到家后，苏枫第一时间便拨打了阿伦·艾弗森的电话。
　　而闻言，艾弗森顿时便乐了。
　　因为尽管只是在开局阶段会由自己去打两分钟左右的中锋……
　　但是……
　　一想到自己届时会在比赛里去与姚明对位……
　　艾弗森便感觉那一定会是一幅被载入史册的画面。


第五百七十五章 吾有上将詹姆斯，可斩姚奥邓斯加！
　　13日、16日，在丹佛明星周末开始前，热火分别战胜了马刺与快船。
　　这赛季，由于NBA一头一尾的竞争都很激烈……
　　因此说出来你可能不信。
　　介忒么都打到2005年2月份了……
　　马刺的赢球场次居然都还没超过7场。
　　退居幕后的波波维奇现在一心只想抱上“澳大利亚邓肯”博古特的大腿。
　　而曾在之前击败过热火的快船……
　　这次就没这么幸运了。
　　在这场与快船的比赛里，仅在前三节，苏枫与奥尼尔便联手砍下了58分。
　　正所谓圣斗士不可能在相同的地方跌倒第二次。
　　16日晚，在率队击败快船后……
　　苏枫与奥尼尔等人一起乘坐专机飞往了丹佛，准备参加即将在这个周末举办的全明星赛。
　　热火队里，今年除了苏枫和奥尼尔将要参加全明星正赛之外，科沃尔和吉诺比利还将分别参加三分大赛与技巧挑战赛。
　　另外，阿里扎还收到了今年新秀挑战赛的邀请函。
　　而与此同时……
　　17日上午，对明星周末满怀期待的小詹詹人是一早到的。
　　就是当在晚上得知，自己将在明星周末的正赛上被安排打中锋的时候……
　　小詹詹总觉得他可以先自己找块地儿把自己给埋了。
　　不是……
　　我TM就一“小”后卫，你们为什么要安排我去打中锋啊？
　　“因为你又高又强壮。”
　　用手比着詹姆斯那比自己足足高了小半个脑袋的身高，苏枫面带微笑地对詹姆斯说道。
　　詹姆斯：“……”
　　18日晚，百事中心。
　　因为在前一晚从苏枫那儿得知了一个令自己彻夜难眠的事实，在率先进行的新秀挑战赛中，詹姆斯甚至连表现的欲望都没了。
　　而其他03一代的成员们则是在这个夜晚，给这座球馆的主人留足了面子。
　　在率领球队暴揍了霍华德等一年级的弟弟们后……
　　“甜瓜大哥哥”卡梅隆·安东尼以全场最高的31分，射落了今年新秀挑战赛的MVP。
　　19日上午，“苏枫之队”与“科比之队”的成员们一起在丹佛的多家孤儿院以及贫困社区参加了公益活动。
　　这一世，没了“鹰郡事件”的影响，丹佛当地的球迷们在科比登场亮相时，也给予了他仅次于苏枫的欢呼声。
　　而值得一提的是，受苏枫与科比之前在“选马”时的启发……
　　今年在全明星正赛开始前，每一位全明星球员还将录制一段献给彼此的嘲讽视频。
　　“苏枫之队”这边，这两天被苏枫给带坏了的诺维斯基在录制视频时说道：“我知道很多人都认为我的球风很软。
　　但是在我看来，凯文·加内特和蒂姆·邓肯才是这个联盟里的头号软蛋。
　　看看哥的肱二头肌吧！就算是沙克·奥尼尔，也只配给我提鞋！”
　　因为在摄影棚录制嘲讽视频时，参加今年明星周末的24位全明星球员都在现场，所以在开始录制前，苏枫也拱火道：“不会吧，不会吧，大家都是全明星，不会有人真的会不敢说狠话吧？”
　　而一旁，在进入自己最擅长的垃圾话领域后，加内特岂有谦让之礼？
　　“我认为苏说的有道理，只要我们不骂脏话，不涉及家人，那我们能说多狠，就应该说多狠！”苏枫身旁，一脸跃跃欲试的加内特笑道。
　　而闻言……
　　虽然这只老狼王说得确实很有道理，但是苏枫总觉得这句话由加内特说出来，根本毫无信服力可言。
　　不过，在苏枫和加内特的煽风点火下，在陆续进入摄影棚录制嘲讽视频之前，每一位明星球员都在自己的心里想好了自己要嘲讽的对象。
　　“嘿，科比，请不要再模仿苏的比赛风格以及技术动作了，可以吗？
　　因为我才是国王陛下的接班人。”
　　喏，哪怕是连这会儿在哥哥们面前还显得比较低调的詹姆斯，都说出了一段差点把科比给破防的话。
　　“说实话，我现在已经在开始思考，我们该由谁去领取MVP的奖杯了，因为我并不认为‘科比之队’会对我们构成任何威胁。”在轮到自己进入摄影棚时，苏枫特意找现场工作人员要来了雪茄，一边叼着，一边说道。
　　而网上，在这段嘲讽视频播出后，NBA官方万万没想到，坊间的舆论反馈竟然会如此之好。
　　甚至有球迷认为，在以后的明星周末里，这样的传统应该被保留下去。
　　因为在俩队的球员互相精准地嘲讽了彼此之后，球迷对于接下来明星周末上的球星对位，无疑会更加期待。
　　苏枫前世，在他穿越重生前，不少球迷之所以会认为NBA越来越无趣，除了与防守强度下降有关之外，也与后来的NBA缺少故事，完全变成了兄弟联盟有关。
　　随着社交网络的发展，未来球员与球员之间已经几乎不可能像80、90年代，以及21世纪初那样结成死仇了。
　　可是对于竞技体育而言……
　　球员与球员之间的“恩怨”，俱乐部与俱乐部之间的“仇怨”本身就是比赛的一大看点。
　　在苏枫看来，就算大伙儿之间没有“恩怨”也无所谓。
　　反正平时谁打谁都会互相喷对方几句“垃圾话”。
　　因此，为何不在这种娱乐赛事里，通过这样的形式来为接下来的全明星正赛进行预热呢？
　　当然，如果有些心眼小的球员，真的在这样的环节被破防了……
　　那在苏枫看来，这只能说他的心理素质还不够过关。
　　（奥尼尔：我总感觉有人在骂我。）
　　……
　　19日晚，百事中心，由于苏枫去年在扣篮大赛的表现太过抢眼，导致原本备受期待的扣篮大赛又一次索然无味了起来。
　　最终，来自老鹰队的约什·史密斯成功斩获了今年的扣篮大赛冠军。
　　而场边，已经成长为“鹰王”的韦德则是成为了这个夜晚的最佳捧哏。
　　尽管现场球迷对于史密斯的几扣反应都很正常……
　　但是韦德当时在场边的各种表情，却会让你感觉，史密斯这货好像扣出了能与卡特、苏枫媲美的扣篮似的。
　　其实，就以史密斯的身体素质而言，他完全能在扣篮大赛上扣出更加精彩的扣篮。
　　只可惜……
　　史密斯这货的脑容量着实有限。
　　属于那种，你给他一道稍微复杂一点儿的乘法计算，他用计算器未必都能算明白的主儿。
　　因此……
　　在创意上，还是放过这个倒霉孩子吧。
　　而在稍早之前进行的三分大赛与技巧大赛里，则是双双爆出了冷门。
　　效力于快船队的昆汀·理查德森先在预赛里淘汰了夺冠大热雷阿伦、科沃尔，接着又在决赛里击败了另一位夺冠大热诺维斯基。
　　在NBA，有很多理查德森都很出名。
　　但是这一位理查德森，如果不是老球迷……
　　那真的很可能连他是谁都不一定知道。
　　不过在这个夜晚，昆汀·理查德森却是把他的名字永远留在了三分大赛的历史上。
　　而在技巧挑战赛里，来自凯尔特人的帕克则是在这个夜晚一举夺魁。
　　在这项赛事里，帕克的夺冠本该是理所应当。
　　但是由于在赛前，纳什、保罗与基德更加被人看好，所以帕克这次也算是爆了个小小的冷门。
　　尤其是帕克与纳什俩人最后进行的决赛“掰头”里。
　　谁能想到，平时三分命中率铁得离谱的帕克能够一击命中，而平时三分准得离谱的纳什却是直到第五球方才射入？
　　而场边，因为过于信任纳什……
　　苏枫就这样在这个夜晚莫名其妙地损失了21万美元。
　　在纳什与帕克的决赛开始前，在苏枫开盘的时候，其他明星队的球员均选择了押宝帕克。
　　毕竟就苏枫给出的一赔十的赔率，在加内特等人看来，这钱他们必须得恰。
　　结果……
　　本来只是想找点乐子的明星队成员们，哪里能够想到，在这个夜晚，他们还真就押中了？
　　而假如要不是相信纳什的人品，不是那种会干出与其他人合谋来骗自己钱的人……
　　那苏枫是真的感觉纳什当时在打假赛。
　　罢了罢了。
　　不就是区区21万美元么？
　　在苏枫看来，比起当年那只比他更爱赌的“老流氓”，21万美元只不过是小钱。
　　比起这些，明晚将在百事中心进行的全明星正赛，才是苏枫更关心的。
　　20日上午，“苏枫之队”开始了他们在全明星正赛前的最后一次合练。
　　而作为苏枫的老搭档，在这次合练里……
　　约翰戴维斯也向球员们贯彻了，在比赛里只要有机会，便可以随意开火的战术思路。
　　另外，在合练结束后，艾弗森还单独找到了“苏枫之队”里为数不多的几名内线球员，向他们学习起了低位脚步。
　　艾弗森打算在晚上给他的小老弟姚明一个惊喜。
　　而与“苏枫之队”充满了欢声笑语的合练氛围相比，下午，在轮到“科比之队”合练时，这边的氛围明显就严肃多了。
　　对于科比而言，自从11日的“选马”结束后……
　　这些天，哪怕在睡觉时，他都在想他如何才能把苏枫的头给锤烂。
　　而作为这次“科比之队”的主教练，莱利就更不必说。
　　在莱利看来，他很有必要通过他那不拘一格的临场应变，来让苏枫晓得，他与戴维斯之间的差距到底有多大。
　　而假如把莱利此刻的心声用一个段子来描述……
　　那大抵便是：
　　某只牛头人在看见自己的美娇妻被人抢走之后，忽然掏出了自己十八厘米长的金箍棒，想要以此来夺回自己美娇妻。
　　……
　　20日晚，百事中心。
　　伴随着现场的镁光灯逐一关闭，在“苏枫之队”与“科比之队”的成员们逐一亮相时，整座球馆的氛围瞬间便燃到了顶点。
　　而场边，那些你所耳熟能详的好莱坞明星，美国名流们，在这一刻也加入了现场球迷的起哄环节里。
　　场地中央，“苏枫之队”这边，压轴出场的苏枫在登场时，“苏枫之队”的成员们纷纷列成了两排。
　　在这一刹那，苏枫就像是统帅千军万马的帝王一般。
　　而“科比之队”这边的出场仪式虽然看上去很尬……
　　但是当每一名“科比之队”的成员抖动他们的身体、扭动他们的屁股，以“传舞”的方式引导出下一位球星登场的时候，百事中心的近两万名球迷，还是给予了他们震耳欲聋的欢呼。
　　在苏枫看来，这多半是奥尼尔的鬼点子。
　　好在，自己在之前的选马环节没有选这货。
　　否则……
　　就这种未来肯定会被球迷们拿出来制作成GIF动图的名场面……
　　光是想想，苏枫都感觉他接受不了。
　　球场上，在俩队的二十四名球员结束出场仪式之后，百事中心的现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　“苏枫之队”：艾弗森、诺维斯基、苏枫、雷阿伦、纳什。
　　“科比之队”：姚明、小斯、邓肯、加内特、科比。
　　场上，当艾弗森理直气壮地站在中圈的时候，准备与他开始跳球比赛的小姚顿时便懵了。
　　而TNT电视台的现场转播席上，巴克利和史密斯总觉得这一幕他们好似在哪里看过。
　　现场，懂事的摄像大哥第一时间便把特写镜头给到了不断在场边疯狂摇头的奥尼尔。
　　“嘿，你们该不会真的以为阿伦能在跳球里战胜姚吧？”
　　场边，感觉全世界的目光都集中在自己身上的奥尼尔冲场上的苏枫大吼道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫冲奥尼尔回应道：“闭嘴，沙克，待会儿等我那无所不能的小兄弟勒布朗·詹姆斯上场，我保证你连一分都不可能拿到！”
　　奥尼尔：“……”
　　小詹詹：“……”
　　尽管在这一刻，奥尼尔知道苏枫是在和自己开玩笑。
　　但是在把目光往“苏枫之队”的替补席上撇了一眼后，奥尼尔仍然控制不住他那在瞬间被一万匹草泥马席卷而过的玻璃心。
　　“你确认你那无所不能的小兄弟，能够防死我？”奥尼尔面带微笑地朝苏枫喊话道。
　　“当然！勒布朗可是我心目中最强的中锋！没有之一！
　　你、你、你、你，还有你，你们都等着吧！
　　今晚，勒布朗一定会把你们都给防成臭弟弟！”场上，指着西部队的内线球员们，苏枫自信无比地说道。
　　而这下，还不等比赛开始，现场球迷们的热情便被苏枫和奥尼尔正在上演的这场“决裂大戏”给充分调动了起来。
　　就是……
　　场边，“苏枫之队”的替补席上，小詹詹总觉得自己今晚怕是活不过三秒了。
　　不是……
　　枫哥啊！
　　你TM安排我去打中锋也就算了！
　　但是像这样嘲讽力拉满的狠话……
　　“和苏在一起比赛，你一定要学会坚强，勒布朗。”场边，拍着詹姆斯的肩膀，与苏枫有着N年搓背情的大本语重心长地对其说道。
　　而闻言，你说詹姆斯在这一刻，除了一边遄帕常一边冲大本微笑之外，他又还能说些什么呢？
　　“来吧，姚！今晚我会用我的实际行动告诉你，我才是费城的最强中锋！”
　　而场地中央，在与姚明跳球开始比赛前，艾弗森则是抬头冲姚明说道。
　　得……
　　这下好了。
　　继热火内外“决裂”之后，数字人的内外组合也“决裂”了。
　　百事中心的VIP包厢内，斯特恩总感觉苏枫这货已经把整活给玩成了一门艺术。
　　不吹不黑好吧……
　　要是没有苏枫，那在斯特恩看来，NBA已经可以宣布直接原地解散了。
　　啪！
　　球场上，在跳球中，尽管艾弗森向姚明说出了最狠的话，但是在他全力起跳之后，姚明只是轻轻一垫脚，便为“科比之队”跳下了首攻。
　　不过就在这时……
　　令所有人意想不到的一幕却出现了。
　　因为……
　　从今晚“苏枫之队”的人员对位来看，艾弗森还真就是“苏枫之队”这边的中锋！
　　场上，刚运球通过半场，本想自己先打一个的科比便愣在了原地。
　　因为这球……
　　就姚明与艾弗森的这组对位……
　　哪怕科比今晚没有装上传球键，他也没办法不传。
　　毕竟，当小姚于低位落位的时候……
　　你哪里还能看见艾弗森的影子？
　　而低位……
　　当注意到艾弗森真的在使力顶自己的时候……
　　善良的小姚终究还是没有对艾弗森下死手。
　　在半转身之后，姚明近距离两分干拔命中。
　　0比2。
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利笑道：“说真的，我是真的没想到，约翰会在一开场安排阿伦去与姚对位。”
　　“不过，这一幕确实太经典了。
　　因为只有在全明星赛的舞台上，你才能看见阿伦艾弗森以中锋身份出战！”一旁，史密斯补充道。
　　场上，轮到“苏枫之队”进攻。
　　结果……
　　就在所有球迷还在捧腹大笑，回忆着姚明刚刚单打艾弗森那球时……
　　更加惊人的一幕……
　　就这样令人毫无防备地出现在了现场、电视机前球迷的面前。
　　因为只见“苏枫之队”全员为艾弗森拉开，给艾弗森在低位制造出了让他单打姚明的机会！
　　“吼吼！阿伦，你是认真的吗？”TNT电视台，在这一刻，巴克利已经起身离开了自己的座位。
　　而低位，在接到诺维斯基吊给自己的传球后，艾弗森则是一脸凶巴巴地冲姚明吼道：“你待会儿不许帽我！”
　　姚明：澹
　　不是……
　　阿伦哥……
　　你是如何能够做到如此理直气壮，用最凶神恶煞的语气，说出一句如此怂的话的？
　　看着正准备试图背打自己的艾弗森，姚明顿时便乐了。
　　不过看在是全明星赛的份上，低头看着艾弗森，在这一刻，姚明并没有给艾弗森添堵，而是选择把自己的两只手背在了身后。
　　而见状，艾弗森也旋即发动了他的背打。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　在连续三次，险些把自己给反弹出去的背身硬凿过后，艾弗森朝自己的身体外侧完成了转身，并以一记出人意料的天勾，完成了自己在中锋位置上的首秀！
　　唰！
　　而且最绝的是……
　　这球还真就被他给勾进去了！
　　百事中心，现场近两万球迷总觉得他们今晚一定会被这场比赛给笑死。
　　因为这场比赛才刚刚开始，他们便有些控制不住他们的情绪了。
　　而球场上，在艾弗森的天勾命中之后，苏枫还不忘跑到“科比之队”的替补席上嘲讽奥尼尔等人道：“看见了没？这才是身为中锋，该有的脚步与低位技术！
　　等着吧，沙克！
　　等到我们这边的勒布朗出场，你们就会明白，你们这群虫子，在勒布朗面前有多渺小了！”
　　场边，听着苏枫那越来越离谱的嘲讽……
　　在这一刻，知道自己该如何来接戏的奥尼尔顿时便切换至了自己的“演员形态”。
　　看着“苏枫之队”的替补席，指着勒布朗·詹姆斯，奥尼尔笑道：“等着吧，勒布朗！
　　伟大的沙克·奥尼尔一定会从你那儿，把联盟最强中锋的宝座给夺回来的！”
　　詹姆斯：“……”
　　我是谁。
　　我在哪。
　　为什么我TM莫名其妙地就成为了联盟最强中锋？
　　球场上，在首节前两分钟过后，约翰·戴维斯率先请求了暂停。
　　因为在赛前，戴维斯便向“苏枫之队”的成员们打过招呼，所以在被戴维斯换下时，艾弗森与诺维斯基并没有露出任何抱怨的表情。
　　反正艾弗森今晚已经爽到了。
　　而诺维斯基的表演时间，则是得再等一会儿。
　　场边，在拍了拍自己的脸颊后，告诉自己一定要坚强的大本，就这样迈着他那略显“虚弱”的步伐，踏上了球场。
　　而一旁，跟在他身后的，则是已经进入了懵逼模式的小詹詹。
　　“科比之队”这边，见状，莱利也用奥尼尔暂时换下了姚明。
　　“听说，你就是苏身边那个无所不能的小兄弟？”球场上，低头看着小詹詹，奥尼尔面带微笑地向其说道。
　　詹姆斯：“……”
　　不是！
　　讲道理，我TM难道不应该是大前锋吗？
　　本……
　　本哥！
　　我本哥呢？
　　球场上，当詹姆斯回头准备申请与大本换防时，一旁，说出来詹姆斯可能不信……
　　大本正在把他那嚣张的爆炸头疯狂往下摁。
　　而在这一刹那，机智的大本还不忘用他那友爱的眼神提醒詹姆斯：
　　哥们，你比我高，所以你才是我们的中锋，这可是常识。
　　“加油，勒布朗！”场上，看着詹姆斯，苏枫鼓励其道。
　　而闻言……
　　在这一刻，小詹詹已经快要连话都说不出来了……


第五百七十六章 情怀拉满，人生有梦，各自精彩！
　　球场上，“科比之队”进攻。
　　当负责运球过半场的科比看见奥尼尔疯狂向自己招手时，科比二话不说，便把球吊到了这只胖头鱼的手上。
　　而电视机前，很多看到这一幕的老湖蜜们……
　　眼泪那叫一个汪汪的流。
　　狗曰的菲尔·杰克逊！
　　你TM不是在你自传里说，科比与奥尼尔之间的矛盾不可调和的吗？
　　这赛季，随着“OK”重归于好，坊间，已经越来越多的湖蜜开始认为，“OK”俩人之间的矛盾，是由菲尔杰克逊一手挑起的了。
　　因为和大多数美国人一样……
　　哪怕真有什么阴谋诡计，杰克逊也会在接受采访时“光明正大”地说出来。
　　因此……
　　杰克逊喜欢通过分化球星来掌控球队这件事，在NBA并不算是什么秘密。
　　只不过……
　　刚刚科比之所以毫不犹豫地把球吊给奥尼尔……
　　主要还是因为科比是一个记仇的人。
　　而作为一个记仇的人，科比又可能忘记，在之前录制赛前嘲讽视频时，小詹詹说他只是苏枫的模仿者这档子事？
　　锤！
　　沙克！
　　给劳资往死里锤！
　　就你丫叫做“苏枫接班人”是吧？
　　TNND！
　　苏枫的篮球都是劳资教的，你凭什么在劳资面前跳？
　　球场上……
　　在接到科比的吊传后，奥尼尔并没有让科比失望。
　　砰——！
　　在以自己那150公斤的肉身压向小詹詹的一瞬间，奥尼尔猛地一发力，便把詹姆斯给挤出了底线。
　　如果是未来那只再增重版的詹姆斯，那兴许他还能多扛几秒。
　　但是这会儿的小詹詹……
　　就算他的绝对力量再强，他也还只是个孩子。
　　哐当——！
　　禁区里，在转身之后，奥尼尔以一记雷霆万钧的暴扣为“科比之队”取下了两分。
　　6比8。
　　“你不是苏那无所不能的小兄弟吗？
　　怎么刚刚我一点也没感觉到你在我背后啊？”
　　低头看着詹姆斯，奥尼尔一边歪着自己的嘴角，一边十分不屑地说道。
　　小詹詹：“……”
　　枫哥，枫哥，他们欺负我！
　　场上，看着苏枫，詹姆斯本以为自己那真诚的表情可以打动苏枫。
　　但是谁曾想，在转头看了一眼自己之后……
　　苏枫竟然完全不顾自己的死活……
　　“防得不错，勒布朗！加油！我相信你一定可以把沙克给防住的！”
　　詹姆斯：“……”
　　其实，苏枫让自己的助教戴维斯把詹姆斯安排在中锋位置上，并非是他想借此机会来欺负人詹姆斯。
　　因为，在进攻端，苏枫相信他亲手挑选到的这套阵容，是无敌的。
　　场上，“苏枫之队”进攻。
　　在借助大本的掩护绕至侧翼后，雷阿伦接纳什助攻，三分直接穿心。
　　9比8。
　　请问……
　　作为一项娱乐赛事……
　　在全明星周末里，真的有必要去选一堆防守悍将吗？
　　与苏枫刚入联盟时相比，这两年，全明星赛的娱乐性质已经越来越浓了。
　　除了第四节俩队会真打之外，在前三节比赛里，大多数球星都会采取“哈登式防守”。
　　因此，启用詹姆斯来打中锋，苏枫为的就是能和“科比之队”去抢比赛的节奏。
　　而至于防守？
　　“科比之队”选到的那群内线，除了少数一两名球员之外，大多都是更喜欢实战的实力派球员。
　　因此……
　　大不了就给奥尼尔他们凿呗。
　　有本事，他们就把百事中心的天花板给凿穿喽。
　　而场上，在渐渐冷静下来之后，詹姆斯也慢慢体会到了苏枫对他的良苦用心。
　　在詹姆斯看来，苏枫一定是在提醒自己，自己目前的力量还不够，所以才会安排自己在今晚来打中锋。
　　毕竟，如果苏枫不是这么想的……
　　那为什么，在自己玩命抵抗奥尼尔的时候，他会用那种期待无比的眼神望着自己？
　　嘿……
　　你别说，在詹姆斯感受到苏枫对他的爱之后，这货还真就在这一防里多扛了奥尼尔零点五秒。
　　而场上，正是这零点五秒，给了苏枫与大本提供了充足的协防时间。
　　不需要言语交流。
　　甚至不需要用眼神对暗号。
　　介就是……
　　昔日费城、多伦多“光与影”在场上的默契！
　　玩归玩，闹归闹。
　　别拿苏本协防开玩笑。
　　球场上，奥尼尔刚一转身，苏枫与大本便同时拍马赶到。
　　“你知道，为什么当年的多伦多猛龙，从来都不惧怕沙克·奥尼尔吗？”TNT电视台的现场转播席上，巴克利扯着自己的嗓门，向北美的所有篮球爱好者发问道。
　　“因为，无论被沙克拿到多少分，在猛龙的禁区里，都会有两名男子汉出现在他的面前！”
　　啪——！
　　禁区里，苏枫并没有给自己的二当家留面子。
　　在大本抱住奥尼尔的腰后，苏枫连手带球，与大本一起破坏了奥尼尔的这次进攻。
　　而这时，小詹詹忽然便感觉……
　　似乎……
　　今晚由自己来打中锋没什么不好。
　　电视机前，天知道在这一刻，有多少加拿大球迷在暗自落泪？
　　因为苏枫与大本这样的防守，自当年一别后，他们便再也没有在航线中心球馆见到过了。
　　而场上，看着把自己的胳膊都给打红了的苏枫，奥尼尔瞬间便辶恕
　　不是……
　　哥……
　　这难道不是全明星赛吗？
　　怎么你们打得跟总决赛似的？
　　说好的，大家在全明星赛上，都会争做彼此的“哈登”呢？
　　“嗯……抱歉，沙克，刚刚这球我是因为肌肉记忆，所以才会对你下这么狠的手。”禁区里，看着一脸委屈的奥尼尔，苏枫拍着其后背说道。
　　而一旁，在松开了自己搂着奥尼尔的腰后，大本也向奥尼尔致歉道：“沙克，其实……我刚刚也是因为肌肉记忆，所以才会忍不住想抱住你。”
　　奥尼尔：“……”
　　肌……
　　肌肉记忆你妹啊！
　　你俩绝对是故意的！
　　场上……
　　虽然苏枫和大本刚刚的防守很霸气，但是底线裁判并没有和他俩客气。
　　奥尼尔获得了两次罚球的机会。
　　在奥尼尔两罚一中之后，“苏枫之队”球权。
　　而这时……
　　前脚刚迈过中线，苏枫后脚便想报警了。
　　因为今晚科比，十分不讲武德地一上来便对自己采取了总决赛级别的防守。
　　还好。
　　今晚苏枫是有备而来。
　　球场上，在苏枫借由大本与詹姆斯的双掩护切入内线后，纳什的传球说到就到。
　　哐当——！
　　禁区里，接球顺势一跃的苏枫单手劈扣得手。
　　11比9。
　　而场上，纵然科比再不爽加内特刚刚对苏枫空切睁一只眼闭一只眼的行为……
　　但是他也知道，这样的防守其实才是全明星赛前三节该有的防守强度。
　　不过……
　　既然是全明星赛……
　　“除了挡拆之外，你就没点别的创意了吗？”看着苏枫，科比一脸愤慨地质问道。
　　而闻言，苏枫在认真地想了两秒后，回答道：“有啊，我不是还可以和队友打战术，以及传球吗？”
　　科比：“……”
　　场边，“科比之队”的替补席上，在这一刻，莱利已经决定收回他之前对约翰·戴维斯做出的那些正面评价了。
　　因为在莱利看来……
　　戴维斯这人是真的狗。
　　在莱利看来，全明星赛本来就是让球星们自个去表演的比赛……
　　可是……
　　你敢相信……
　　今晚“苏枫之队”的每次进攻，都在打战术吗？
　　如果不是顾及到自己的形象……
　　那在这一刹那，莱利是真的想冲到戴维斯的面前，去问他一句：
　　你TM是不是没赢过？
　　场上，轮到“科比之队”进攻。
　　顶弧，原本想继续给奥尼尔喂球的科比，临时改变了自己的主意。
　　因为……
　　今晚负责与他对位的雷阿伦，在这一刻，十分阴阳怪气地冲他说道：“唉，和苏这样的队友合作就是好。
　　因为，你根本就不用担心他会像个宝宝那样突然失了智。”
　　别看雷阿伦这人平时不怎么说话……
　　但是作为NBA著名的阴阳语学家……
　　雷阿伦这货基本上一开口便是王炸。
　　其实，你要说雷阿伦这球有坏心思吧……
　　他还真不是在故意针对科比。
　　只是因为今晚大家基本上见面都会喷对方一两句，所以雷阿伦觉得他也应该说点什么。
　　然而……
　　由于科比与雷阿伦之间本身就有芥蒂……
　　因此，就算雷阿伦并没有指名道姓地说他，此刻，科比也忍不了了。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　高位，只见科比一路撵着雷阿伦往里打。
　　唰！
　　并且，在于罚球线附近翻身跳投命中之后，科比还不忘吐槽雷阿伦道：“这两年，NBA的全明星首发质量真是越来越低了。”
　　雷阿伦：“……”
　　虽说今年，因为卡特受伤，自己得以递补进入了全明星的首发名单。
　　但是对于自己在之前的“选马环节”被当做“赠品马”这件事……
　　雷阿伦难免还是有些不爽的。
　　因此，如果科比吐槽的是雷阿伦的其他地方倒还好……
　　唯独暗指他不配成为全明星首发这件事……
　　来自雷阿伦的负面情绪+999、+999……
　　球场上，“苏枫之队”球权。
　　加内特不幸成为了那个替科比扛雷的球员。
　　在目前“科比之队”的场上五人组里，除科比之外，因为加内特在场上的移动能力最快，所以当雷阿伦像发了疯一般开启了跑位模式之后……
　　加内特就算再想划水不管，他也总不能直接放雷阿伦空位吧？
　　这一刻，在加内特看来，介尼玛哪是在打全明星赛啊！
　　介简直就是在让他高强度锻炼。
　　内线，趁着雷阿伦利用跑位吸引住了“科比之队”防线的缝隙，小詹詹机智地溜到了球场另一场。
　　而纳什也在第一时间找到了跑出空位的詹姆斯。
　　唰！
　　14比11。
　　这是小詹詹个人职业生涯的全明星赛首球。
　　利用奥尼尔跟不住自己的弱点，詹姆斯成功把握住了这次空位三分的机会。
　　而这时，“科比之队”的替补席上，莱利也果断叫出了暂停。
　　因为今年的“选马模式”注定会选出一套蛇皮首发……
　　所以莱利知道，他是时候派出一套能跟上“苏枫之队”节奏的阵容了。
　　在这次暂停过后，“科比之队”的场上五人组变成了奥尼尔、加内特、科比、麦迪、基德。
　　并且，在暂停时，莱利还提醒“科比之队”的球员们，大本是“苏枫之队”那边在进攻时可以完全放空的存在。
　　在莱利看来，戴维斯今晚无外乎就是想利用詹姆斯在场上与“科比之队”形成的错位来制造机会。
　　但是……
　　只要“科比之队”这边不管大本，那就以自己派出的这套阵容，完全可以在场上做到无限换防。
　　然而……
　　就在莱利一脸自信地以为，他已经可以对接下来的比赛高枕无忧时……
　　“苏枫之队”这边，在主教练苏枫的提醒下，苏枫的助手戴维斯也于技术台前申请了换人。
　　德克·诺维斯基上。
　　本·华莱士下。
　　“五名都具备射程的球员么？”场边，看着戴维斯做出的换人调整，莱利霎时间便沉默了。
　　而球场上，就在基德刚运球通过半场的一刹那……
　　看着出现在自己面前的防守球员，哪怕是一向见多识广的基德……
　　也不由地杵在了原地。
　　因为百事中心……
　　“苏枫之队”这边，在这一刻负责与基德对位的……
　　赫然是……
　　——德克·诺维斯基。
　　TNT电视台，巴克利忍不住吐槽道：“让身高‘183’公分的阿伦·艾弗森去打中锋，然后让身高213公分的德克·诺维斯基去防对面的控球后卫……
　　我今晚真的是在看篮球比赛吗？”
　　一旁，史密斯笑道：“贾森恐怕做梦也想不到，今晚他会在比赛里，与他的队友德克在外线展开对决。”
　　现场，电视机前，对于正在收看这场比赛的球迷而言，今晚的这场比赛何止是颠覆了他们的三观？
　　但是说出来这群人可能不信……
　　这样的布置，绝非是苏枫与戴维斯在瞎搞。
　　因为诺维斯基的防守在内线球员里堪称“独一无二”，所以在苏枫看来，在大本下场后，尤其是在莱利把加内特调整到四号位后，防守加内特的活儿，还是得由他来。
　　而相比之下，让诺维斯基去防基德，不仅可以让这辆即将成为“苏枫之队”主攻点的德国战车得到充分的休息，并且，苏枫也不用担心，诺维斯基会在内线给他添乱。
　　早在暂停时，苏枫便告诉了诺维斯基防守基德的诀窍：
　　——张开双臂，当个木头人就好。
　　场上，在现场球迷的起哄声中，基德甚至连油门都没踩完，便轻松地过掉了小司机。
　　砰、唰。
　　篮下，基德上篮打进。
　　14比13。
　　“约翰，你确认这样的对位，真的能够限制住对手吗？”“苏枫之队”的替补席上，迈克布朗一脸疑惑地问道。
　　在布朗看来，虽然基德平时不怎么爱进攻……
　　但是在由诺维斯基去防他的情况下，基德想要在场上完成突破简直比喝水还简单。
　　“谁给你说的，我认为这样的对位，能够限制住他们？”而就在布朗对此百思不得其解时，戴维斯却是一脸淡定地拍了拍他的肩膀。
　　百事中心，轮到“苏枫之队”进攻。
　　诺维斯基负责运球过半场。
　　对，你没看错。
　　“苏枫之队”这边，由诺维斯基负责运球过半场。
　　而同一时间，“科比之队”的半场，詹姆斯、苏枫、雷阿伦、纳什等人也纷纷拉到了外线。
　　奥尼尔：“……”
　　既然与奥尼尔合作了大半个赛季，那苏枫自然很清楚眼下这只胖头鱼的弱点在哪。
　　而场边，看见此幕的莱利本想转头叫起姚明……
　　但是恍惚间，莱利发现……
　　就算他把姚明给换上去，面对“苏枫之队”这套不讲理的阵容，“科比之队”也没法应对。
　　因为……
　　今晚既不是常规赛，也不是总决赛。
　　而是全明星赛。
　　赛前，无论是莱利亦或者是戴维斯，他们在思考排兵布阵时，都忘记了一个前提。
　　那就是，在全明星赛进入决战阶段之前，大家相互划水，放对方进行一些表演，已经成为了这两年的潜规则。
　　因此，纵然从纸面上来看，莱利的这套无限换防很美……
　　在实际比赛的过程中，“科比之队”却根本无法打出莱利想要的效果。
　　而反倒是苏教练派出的这套娱乐阵容……
　　在今晚的比赛里打出了奇效。
　　因为在双方都不设防的情况下……
　　苏枫很清楚，射程更远的那一方将会占据这场比赛的主动权。
　　场上，在“苏枫之队”的空间拉得很开的情况下，小詹詹的面框突击能力得到了充分的发挥。
　　这球，在接到诺维斯基的传球后，詹姆斯一步过掉了对他采取哈登式防守的加内特，并以一记石破惊天的平框炸扣，点燃了整座球馆。
　　16比13。
　　“看见没，这就是我那无所不能的小兄弟！”球场上，指着奥尼尔，苏枫一脸得意地笑道。
　　而一旁，在退防时，比起之前在苏枫替自己说狠话时那个恨不得挖坑把自己给埋了小詹詹……
　　在这一刻，信心拉满的詹姆斯突然便想明白了苏枫为什么要帮自己去说那些狠话……
　　“他，一定是在通过这样的方式来告诉我……
　　现在的我，缺的正是自信！”
　　场上，望着苏枫的背影……
　　也不知道是为什么，詹姆斯总觉得此刻苏枫的身上仿佛有一道圣光一般。
　　而“苏枫之队”的替补席上，看着已经彻底变成苏枫形状的詹姆斯，大本感觉这孩子已经完全没救了。
　　首节比赛，依靠着花里胡哨的“娱乐阵容”，“苏枫之队”出人意料地以47比38领先。
　　次节比赛，“苏枫之队”由希尔负责带队。
　　而“科比之队”这边则是把麦迪留在了场上。
　　今晚这场比赛，几乎每分钟，在百事中心便会诞生一个新梗。
　　球场上，当希尔与麦迪相爱相杀的时候，电视机前，太阳队的球迷们竟开始有些不知道该支持哪边了。
　　而VIP包厢内，在这一刻，斯特恩恨就恨马克没有早点想出这样的骚主意。
　　因为在斯特恩看来，今晚俩队的二十四名球员哪里是在打表演赛啊……
　　他们简直就是在亲手书写属于他们的传奇故事。
　　次节比赛后半段，“苏枫之队”将他们的阵容调整为了加索尔、大本、马里昂、苏枫、艾弗森。
　　而就在费城铁三角联手登场的那一刻……
　　原本认为自己不会再为苏枫当年的被迫离开而伤心的费城球迷……
　　霎时间便哭成了泪人。
　　而另一边……
　　“科比之队”次节比赛后半段的阵容同样是情怀拉满。
　　当姚明与奥尼尔同时出现在场上，当这俩人身后的科比、麦迪、基德一字排开……
　　无论是“姚鲨联手”，还是昔日的“湖人三巨头”，都令电视机前的球迷们感受到了今年全明星赛与往年截然不同的地方。
　　其实，你要是说今晚的这场比赛有多好看……
　　那从比赛场面而言，今晚的这场比赛与往届的全明星赛并没有什么太大的区别。
　　但是……
　　当苏枫在“选马”时，故意放给了科比一些科比肯定会在反手拿掉的“马匹”之后……
　　这场比赛，哪怕只是一组平平无奇的对位，在球迷们眼里，也变成了一组充满话题的对位。
　　苏枫前世，未来在NBA引入BP制度后，在苏枫看来，当时最大的遗憾便是，球星们在进行BP的时候，会过多地去考虑把那些来自同一支球队的球星给选到一支队伍里。
　　而这样一来，虽然人情味拉满了，但是在苏枫眼里，这却浪费了BP赛制最有魅力的地方。
　　试着想想看吧……
　　在球迷们看腻了“水花兄弟”大杀四方之后，在明星周末里，如果克莱与库里对位，那难道不比让克莱和库里在同一队更有意思吗？
　　因此，早在之前选马时，苏枫便是冲着拆散那些来自同一支球队的明星球员这个思路去选的。
　　结果出人意料的是……
　　通过这次选马，苏枫发现……
　　NBA绝大多数球队大当家与二当家之间的关系……
　　好像确实有那么亿点塑料。
　　比如，在次节比赛后半段，连续送给艾弗森三记火锅的小姚。
　　比如，在次节比赛前半段，一点面子都没给麦迪留的老希尔。
　　比如，在自己上前协防时，硬顶着自己将球打进，还不忘嘲讽自己的奥尼尔。
　　不吹不黑。
　　在这个塑料友谊之夜过后，苏枫感觉接下来NBA各队已经可以快进到“人生有梦，各自精彩”了。
　　百事中心，半场战罢，“苏枫之队”以88比83领先。
　　而在中场休息时，苏枫总有一种预感。
　　那就是受赛前嘲讽视频，以及今晚比赛氛围的影响……
　　今晚的下半场比赛，很有可能一上来便会变成一场真刀真枪的对决。
　　于是，更衣室内，看着自己的助手戴维斯，在掏出战术板后，苏枫如此这般，这般如此道。
　　从俩队的阵容结构来看，苏枫知道，一旦这场比赛提前进入决胜时间，那“苏枫之队”届时肯定是会处于下风的。
　　因此……
　　苏枫很清楚……
　　是时候向世人展现真正的骚操作了。
　　……


第五百七十七章 得三分者得天下
　　百事中心，果然，第三节比赛，俩队都没有按常规套路出牌。
　　一般而言，在篮球比赛里，第三节比赛伊始，双方都会派上开场时的先发阵容。
　　但是由于不管是“苏枫之队”还是“科比之队”的先发阵容都略显蛇皮，因此，莱利本想在下半场比赛开始后先埋伏戴维斯一波再说。
　　然而……
　　这只“神算子”哪里知道……
　　今晚，他一心想要战胜的戴维斯从始至终都是苏枫的工具人。
　　事实上……
　　今晚一直在幕后与他对线的辣个男人，正是他手下的爱将……
　　——“诸葛枫枫”。
　　球场上，第三节比赛，“科比之队”将他们的首发阵容调整为了邓肯、加内特、科比、韦德、帕克。
　　次节比赛前半段，场上，在麦迪被希尔压制住的情况下，“科比之队”当时能够追上比分，靠的正是韦德与帕克这两名突击手在场上不停的突突突。
　　没有移动堡垒，在莱利看来，“苏枫之队”便不可能限制得住韦德与帕克那活力四射的突破。
　　而另一边，“苏枫之队”则是将他们的首发调整为了大本、詹姆斯、马里昂、希尔、苏枫。
　　“科比之队”的替补席上，在注意到戴维斯派出的这套阵容时……
　　莱利沉默了。
　　因为……
　　“苏枫之队”此刻派出的这套阵容，不正是他莱利最想凑齐的五摇摆人阵容吗？
　　TNT电视台，巴克利点评“苏枫之队”的阵容道：“约翰不愧是‘摇摆人战术之父’，这套平均身高仅为2米左右的阵容，在当今联盟里，也只有约翰敢这么排了。”
　　场上，第三节比赛由“苏枫之队”先攻。
　　苏枫负责运球过半场。
　　而这时，史密斯也向电视机前的球迷科普道：“今晚，算上上半场比赛，苏已经打满了篮球场上的全部五个位置。”
　　何谓全面？
　　无他。
　　唯“团队”尔。
　　如果换做是平时的苏枫，那可能还不等队友反应过来，他便已经带着他的BKB、蝴蝶、大炮A上对面高地了。
　　但是今晚，为了让“苏枫之队”的成员能够充分享受到篮球带给他们的快乐……
　　苏教练不仅在做换人调整时为每一位“苏枫之队”的成员精心设计好了小剧本，并且，在整个上半场比赛里，苏枫还控制住了自己的得分欲望，仅出手了7次。
　　而如果也用刀塔来打比喻……
　　那今晚的苏枫，大抵就是那种在比赛里把资源全让给队友，而且还能自己从裤裆里掏钱，并反手掏出了大鞋、莲花等团队装……令酱油们泪目的团队大哥了。
　　当然……
　　这样的苏枫……
　　你也可以理解为……
　　他没赢过。
　　呵……
　　全明星赛只是一项娱乐赛事？
　　在苏枫看来，只要是篮球比赛，只要对面有科比，那它就不可能是娱乐赛事。
　　今晚，打从一开始，苏枫便是把这场比赛当做总决赛来打的。
　　而场上，以“五摇摆人”出战的“苏枫之队”很快便在进攻端展现了他们在机动性上的优势。
　　想当年，很多球队在面对猛龙时，都喜欢采取放空大本的策略。
　　但是他们之所以无一例外都失败了……
　　便是因为……
　　谁说的，大本在进攻端是零作用？
　　侧翼，当大本通过掩护给詹姆斯挡住了加内特，“科比之队”这边，就问你邓肯需不需要跟出来。
　　而球场的另一侧，在邓肯与加内特双双被调离禁区后，马里昂也机敏地帮希尔挡住了帕克。
　　第三节比赛，只要科比一心只想着与苏枫对位，那“苏枫之队”的五摇摆人阵容很容易在场上通过跑位去制造错位。
　　可是……
　　假如科比不去与苏枫对位，那就以帕克的小身板……
　　苏枫可不会念当年帕克曾经当过自己小跟班的旧情。
　　介就是五摇摆人阵容在场上最为可怕的地方。
　　从理论上而言，只要你有一个位置没法跟上他们，那他们便能通过跑位和传导球，一直揪着你的弱点往死里打。
　　内线，在希尔空切至篮下的一瞬间，苏枫随即将篮球抛向了篮框。
　　而望着苏枫为自己送出的这记空接，希尔总觉得自己被苏枫拿捏的死死的。
　　因为这球无论是高度，还是速度……
　　仿佛都在向自己传达一个信息。
　　那就是……
　　苏枫知道，在次节比赛里，当时那个在场上压制了麦迪长达六分钟的自己……
　　并非是最好的自己。
　　开什么国际玩笑。
　　真当苏枫没看过大伤之后，37、38岁时还能在天空自由翱翔的格兰特·希尔打球啊？
　　你笑堂堂NBA现役第一人苏枫的偶像只是区区格兰特·希尔。
　　苏枫却笑……
　　你根本就不知道，全盛时期的格兰特·希尔冲起来，跳起来有多恐怖。
　　飞吧，老希尔。
　　飞到世界的尽头，让这些只知道苏枫和科比的年轻人们睁大他们的眼睛好好看看……
　　当年在球场上，只需要零点几秒，便能让迈克尔乔丹和斯科蒂皮蓬跟在你身后吃灰的你……
　　究竟是何方神圣！
　　哐当——！
　　百事中心，希尔接苏枫助攻，双手炸框得手！
　　90比83！
　　啪、啪、啪、砰！
　　场上，在退防时与苏枫连续击掌三下并完成撞胸后，希尔说道：“嘿，下次别再给我传这么高了，我现在已经不比当年了。”
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“我可不认为你现在不比当年了，格兰特。
　　在我看来，此时此刻的你，远胜任何时期的你。”
　　“但是等再过几个月，我就将年满33岁了，苏。”在长叹了一口气后，恍惚间，希尔感觉，岁月才是这个世界上最凶残的敌人。
　　“年纪只是庸才给自己找的借口。
　　想当年，38岁的迈克尔乔丹都还能在训练里和我打得有来有回。
　　所以，格兰特，你该不会认为，你连迈克尔乔丹都比不过吧？”拍着希尔的肩膀，苏枫说道。
　　希尔：“……”
　　好家伙！
　　如果换做是别人对希尔说这番话，那希尔一定会觉得，这人太过嚣张狂妄。
　　但是对于在26岁时便已经是4届NBA的常规赛MVP，以及手握三枚总冠军戒指的苏枫而言……
　　他确实有这样的资格，说这样的话。
　　在这一刻……
　　看着苏枫。
　　希尔发现……
　　苏枫与麦迪最大的不同之处便是在于……
　　前者，是胸怀天下的国王。
　　而后者，就算于近期唤醒了钢铁雄心，也更像是一名城主。
　　百事中心，轮到“科比之队”进攻。
　　没有嘻嘻哈哈。
　　一上来，邓肯与加内特便提到了高位给帕克做双掩护。
　　在NBA，能得到邓肯与加内特其中一位的掩护，那对于很多后卫而言，便已经是梦想了。
　　但是今晚，帕克却是左“石佛”、右“老狼”。
　　轰轰——！
　　场上，在风驰电掣之间，帕克启动了他的十二缸引擎。
　　事实证明。
　　顶级超跑之所以是顶级超跑，便是因为他们一旦起速，那你便不可能再追上他们。
　　哪怕，在这一刻负责防守帕克的是苏枫。
　　诶……
　　不对！
　　谁说的，苏枫追不上帕克？
　　高位，如果负责盯防帕克的球员不是苏枫，那加内特与邓肯也不会联手来为帕克去做墙。
　　但是……
　　就在帕克突入禁区的一刹那……
　　帕克发现……
　　苏枫竟然已经回追至了自己的身侧！
　　不懂就问。
　　顶级超跑能够跑得过已经加速至“超音速”的战斗机吗？
　　砰、唰！
　　然而……
　　就在苏枫准备逮捕帕克的时候，这辆法国小跑车却是出人意料地完成了一记快速抛投。
　　介就是托尼·帕克。
　　如果不是因为帕克真的能够凯瑞全场，那在苏枫的记忆里，邓肯又怎可能在进入老年期后还在场上义无反顾地去为他挡拆？
　　在职业生涯里，有着近65%篮下命中率的帕克，一旦进入了篮下，便仿佛像是回到了家一般。
　　苏枫前世，在05/06赛季，当时场均要往篮下冲击近7次的帕克，更是打出了其篮下命中率超过7成的生涯代表作。
　　与那些在进入篮下后便一心只想骗取犯规的碰瓷选手不同。
　　帕克的上篮……
　　那可真不是你想帽你就能帽。
　　因为大多数时候，你很可能连他的影子都没见着，他便已经在你面前砍下了两分。
　　场上，在为“科比之队”拿下两分后，回头看着苏枫，看着这位昔日曾带着自己四处玩耍的老大，帕克笑道：“我现在已经不是当年的那只菜鸟了，老大。”
　　闻言，在点了点头，一边摸着帕克的脑袋，苏枫一边笑道：“是的，现在的你，已经是全明星后卫了。”
　　而一旁，注意到此幕的邓肯也不知道是为什么……
　　反正看着苏枫那只放在帕克脑袋上的大手，邓肯就是感觉很不舒服。
　　场上，“苏枫之队”进攻。
　　在通过与希尔挡拆把帕克换至自己的面前后，苏枫旋即便用他的绝对力量把帕克给挤在了身后。
　　然而，就在他纵身一跃，准备为“苏枫之队”拿下两分的时候……
　　邓肯却是直接连人带球把他从空中给拉了下来。
　　苏枫：“……”
　　虽然刚刚在自己落地时，邓肯拉了自己一把……
　　但是……
　　在这一刻，苏枫却是感受到了这个时代对他满满的恶意。
　　因为在他的这次进攻被邓肯破坏掉后，场边，竟然就连奥尼尔这个为人忠厚的小老弟，都在为邓肯拍手叫好。
　　而且……
　　若不是看在自己前晚刚刚请他吃了顿大餐的份上，那苏枫总感觉，刚刚第一个在替补席上跳起来为邓肯叫好的绝比是小姚。
　　没办法。
　　这就是做第一人最命苦的地方了。
　　毕竟在当今联盟里……
　　试问又有谁不想一拳一拳打枫哥呢？
　　这与同胞、同袍之谊无关。
　　纯粹只是因为……
　　苏枫是所有人都想打败的对象罢了。
　　罚球线上，苏枫通过两次罚球，拿到了他今晚的个人第10分。
　　回过来，“科比之队”进攻。
　　这次换到了韦德来突击。
　　快若闪电，势若奔雷，便是对这一时期德韦恩·韦德最好的描述。
　　借助加内特的掩护，在“苏枫之队”禁区里，韦德先后用他的迷踪步秀晕了大本与詹姆斯。
　　92比87。
　　在苏枫看来，这绝对是一次高达9分的突破。
　　而至于为什么不是10分……
　　那当然是因为与自己相比，现在的韦德还少了点内味儿。
　　场上，“苏枫之队”球权。
　　在接到苏枫的击地妙传后，空切至篮下的小詹詹二话不说，便祭出了他的苍穹之跃！
　　所以，要么说苏枫打小就喜欢詹姆斯这孩子呢？
　　因为与其他球星相比，小詹詹的进攻不仅简单、干脆。
　　而且最重要的是……
　　他不吐自己的饼！
　　GTMD骑士！
　　你说你们前年非得选詹姆斯干嘛？
　　要是当时骑士选择了别人，那小詹詹不就可以按照自己亲手写的剧本过来辅佐自己了么？
　　而如果能有小詹詹这只“卧龙”的辅佐……
　　那苏枫又何须胖头鱼这只“凤雏”？
　　只可惜……
　　“科比之队”的禁区里，就在苏枫准备美滋滋地收下这记由詹姆斯献给自己的助攻时……
　　还不等詹姆斯的苍穹之跃跃到顶点，加内特便以一记如来神掌，打断了小詹詹的技能释放。
　　这同样是一次连人带球的犯规。
　　显而易见的是，与上半场比赛相比……
　　此刻，无论是邓肯还是加内特，都已经把“哈登”给一脚踹进了下水道。
　　“科比之队”替补席上，看着自己身后的斯波尔斯特拉，莱利笑道：“你知道，在你的队伍里有足够多的明星内线的情况下，你最大的优势在于什么吗？”
　　斯波尔斯特拉摇了摇头。
　　“那就是，你完全不用担心他们在场上会因为受到犯规困扰而没人可用。
　　并且，你也不用担心，他们的体能会出现问题。”在撇了一眼，正在替补席上回复能量的奥尼尔、姚明、小斯等人后，莱利说道。
　　对不起了，苏。
　　不管你有多能飞。
　　从现在开始……
　　“科比之队”的内线都已经变为了禁飞区。
　　罚球线上，小詹詹两罚一中。
　　93比87。
　　第三节比赛，在进入真刀真枪的阶段后，“科比之队”这边的硬实力开始体现了出来。
　　不过，场上，就在韦德还想像刚刚那样突入篮下的时候……
　　“苏枫之队”这边，却是通过联防，直接断掉了他试图突破的念头。
　　莱利：“……”
　　不是……
　　你们是不是真的没赢过啊！
　　在全明星赛上守联防？
　　这可真有你的，约翰！
　　TNT电视台，在“科比之队”的这一攻进攻时间归零后，巴克利说道：“这实在是太不可思议了。
　　因为我竟然在全明星赛上看见进攻方被守了个24秒。”
　　而一旁，史密斯则是笑道：“最近几年，球迷们时常会抱怨，明星赛的强度不如以往。
　　但是今晚，我想大伙儿可以一饱眼福了。”
　　从防守能力来看，“科比之队”的这五人组确实逆天。
　　因为外线，他们不仅有擅长单兵防守的韦德与科比，并且在内线，他们还站着加内特与邓肯这两只顶级协防怪。
　　可是……
　　在进攻端，这套阵容的弱点也同样明显。
　　那就是除了科比之外，其余四人都没有三分能力。
　　而哪怕加内特能提到高位，但是由于“苏枫之队”的五位摇摆人协防速度很快，所以只要他们没法做到把空间拉得足够开……
　　那苏枫、詹姆斯、马里昂等人便能随时轮转至任意一名“科比之队”进攻球员的面前。
　　因此，在这次被守了24秒之后……
　　莱利已经从替补席上叫起了麦迪。
　　场上，“苏枫之队”球权。
　　场边，看着莱利，斯波尔斯特拉一脸好奇地问道：“帕特，其实勒布朗、肖恩还有格兰特的三分并不是很稳定，可是为什么我们要一直对他们采取扩大防守呢？”
　　而闻言，莱利总觉得斯波尔斯特拉这个小号已经练废了。
　　因为在对面有苏枫的情况下……
　　不对“苏枫之队”采取扩大防守……
　　那在莱利看来，与作死有什么区别？
　　在苏枫的记忆里，哪怕未来库里带着四个铁憨憨一起上场比赛，其他球队都得对勇士采取扩大防守。
　　而这……
　　也正是超级射手在场上的威慑力。
　　不过此刻，比起三分，苏枫还是更想挑战一下“科比之队”的禁飞区。
　　因为作为一只针针计较怪……
　　对于在扣篮时被人打断这件事，苏枫可不会想着等明年再来报仇。
　　顶弧，借着大本那扎实的掩护，在科比气急败坏的注视下，苏枫俯身加速冲进了“科比之队”的内线。
　　看好了！
　　这TM才是正版的苍穹之跃！
　　禁飞区？
　　劳资飞的就是禁飞区！
　　球场上，在把自己的身体化作为一把巨大的战斧之后，赶在邓肯的协防，以及加内特转身躲闪之前，苏枫右手高举的篮球，在顷刻间便化为了一道流星。
　　一旁，看着悬挂在苍穹之上的苏枫，希尔总觉得这一幕他似曾相识。
　　因为当年在苏枫首次参加全明星赛时……
　　那道流星，砸在的，正是卡尔马龙的头顶。
　　砰、唰！
　　百事中心，伴随着苏枫的流星灌篮一击命中……
　　近两万名现场球迷顿时便感觉他们手里的那张球票实在是买得太值了！
　　虽然，在卡某人眼里，流星灌篮并不能算做是扣篮。
　　但是……
　　那又如何？
　　打篮球，难道不是帅就完事了吗？
　　而且……
　　就文斯卡特……
　　他懂个锤子的扣篮？
　　“迈克尔乔丹不敢闯的龙潭虎穴，苏教你闯！
　　迈克尔乔丹做不到的扣篮，苏教你扣！”
　　而TNT电视台，在沉吟了两秒后，巴克利也用他激情四射的解说，硬生生把乔丹从电视机前，给打到了拉斯维加斯。
　　“瞧瞧你都干了些什么？”
　　“苏枫之队”的替补席上，当艾弗森兴奋的冲进场内，并跳上苏枫的后背……
　　今晚，数字人球迷就这样再次迎来了扎心时刻。
　　而“科比之队”的替补席上，在与奥尼尔对视一眼之后，小姚与这只胖头鱼也在瞬间达成了共识。
　　那就是……
　　待会儿在轮到他俩上场时，他俩一定不能像加内特那样试图躲开。
　　“到时候，你负责抱腿。”
　　“没问题，只要你记得拉他的手就行。”
　　而场上，倘若苏枫在这一刻知道姚明与奥尼尔想对他做什么……
　　那他一定会产生一种遇人不淑的感觉。
　　百事中心，第三节比赛，在进入肉搏模式之后，俩队在随后的比赛里，命中率均出现了不同程度的下滑。
　　后半段，启用了奥尼尔与姚明双塔组合的“科比之队”正式宣告他们接管了球场两边半场的三秒区。
　　这一世，在卡莱尔的体系下，射程越来越远的姚明在进攻端可谓是完美兼容奥尼尔。
　　只不过，反过来，这俩人的移动能力也成为了“苏枫之队”一直抓着打的破绽。
　　在这种双方都是由全明星球员组成的PK里，其实，无论哪一方都很难做到完全限制住对手。
　　而在比赛进入末节时……
　　现场与电视机前的球迷们也早已不再关心会由哪支球队赢下这场比赛。
　　因为……
　　这个夜晚，他们已经看得足够爽了。
　　最终，“勇士王”纳什在末节比赛里证明了他为什么值得苏枫一选。
　　在纳什与苏枫一起于外线掀起一波三分雨之后，“苏枫之队”最终以161比154笑到了最后。
　　第四节比赛，科比本有机会为“科比之队”亲手反超比分。
　　但是关键时刻，苏枫却用连续两记无情的封盖，帽掉了科比那美如画的后仰。
　　“不是，就这，你也好意思让我过来防你？”并且，在帽掉科比之后，苏枫当时还不忘吐槽科比道。
　　科比：“……”
　　当然……
　　尽管从表面看上去，在嘲讽科比时，苏枫十分靓仔。
　　但是事实上，末节比赛，在科比连续为“科比之队”命中神仙球时，苏枫比谁都……
　　啊呸！
　　身为NBA的现役第一人，苏枫怎么可能会慌？
　　就……
　　就算苏枫当时真的慌了，那也只是因为现场氛围太过热烈，他有些紧张罢了。
　　毕竟，紧张是人之常情，懂不懂？
　　百事中心，在末节比赛的计时器走向归零之后，现场球迷纷纷起立，把掌声献给了俩队的二十四名球员。
　　今夜过后，在这场比赛里诞生的诸多经典画面，以及各队大当家与二当家之间的决裂故事，注定会在未来的很长一段时间内被传颂。
　　而在末节比赛双双开挂的苏枫与纳什，则是以28分、11个篮板、10次助攻、2次盖帽（帽的均是科比）、2次抢断，和21分、14次助攻、3个篮板的数据联手当选了本届全明星赛的MVP。
　　这个夜晚，在纳什得到的全部21分里，其中有15分均是在第四节得到。
　　而团队了一整晚的苏枫，则是在末节比赛射落了14分。
　　TNT电视台，赛后，巴克利也发表了一段对未来影响深远的评论。
　　“虽然今晚‘科比之队’在内线上占据了压倒性的上风。
　　但是‘苏枫之队’却用行动告诉了我们……
　　在这个年代……
　　得三分者得天下！”
　　全场比赛，“苏枫之队”总计射入了25记三分，一举打破了全明星赛上的球队单场三分命中记录。
　　而“科比之队”这边则是仅命中了11记三分。
　　随着现代篮球的发展，以及外线球员渐渐打破以往的投射天花板，三分球对于一支球队的重要性不言而喻。
　　在全场比赛完结的那一刻，一边躲在角落里画圈圈诅咒苏枫……
　　科比一边在内心发誓，如果明年还是由他来选人，那他一定会把那些擅长投三分的球员给统统选入自己的球队里。
　　“接下来，就是该思考如何打下王朝地基的事情了。”
　　而苏枫这边……
　　从来没把全明星赛这种娱乐赛事给当真过的苏枫，在以苏昊为由从纳什那儿忽悠到了全明星赛MVP奖杯的保留权后，则是开始认真思考起了04/05赛季球队后半程比赛的事情。
　　而就在这时……
　　迈阿密……
　　之前刚与苏枫联手进行了一波造人工程的布兰妮也向苏枫传来了好消息。


第五百七十八章 苦等救星的联盟！
　　自从感觉苏昊这个大号练废了之后，与布兰妮一起重开个小号便被苏枫给提上了日程。
　　结果，皇天果然不负有心人。
　　在经过一番耐心地耕耘后……
　　眼下，苏枫的小号“苏天亮”距离他的诞生已经正式进入了倒数计时。
　　早在两年前，布兰妮怀上苏宝宝和苏昊时，苏枫便知晓了“打铁系统”的剧透功能。
　　因此，这天，在从布兰妮那里得知，这妞又怀上了的时候，苏枫便马上打开了系统界面。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为事实证明，苏枫射的就是有那么准。
　　在通过打铁系统的剧透功能，提前获知了布兰妮这一胎是男孩后……
　　作为起名狂魔，苏枫旋即便把系统界面里这个还未诞生的孩子给命名为了“苏天亮”。
　　看……
　　你来了。
　　所以天就亮了。
　　在苏枫看来，“苏天亮”这一名字，不仅寄托着他对这个小号未来的美好希冀。
　　同时，这一名字，也意寓着这个小号让自己再次看到了在NBA的赛场上打父子篮球的曙光。
　　“天亮？”
　　而迈阿密，当布兰妮得知苏枫已经提前给她肚子里刚刚怀上的孩子起好名字时……
　　虽然布兰妮的中文说得很一般……
　　但是她那与生俱来的第六感，却也在提醒她……
　　苏枫给孩子起名字的本事……
　　好像也挺一般。
　　不过，看着苏枫那笃定地认为自己肚子里的孩子一定是男孩的表情，以及在听完苏枫为什么会给孩子起这个名字后……
　　布兰妮最终还是选择了支持苏枫。
　　而值得一提的是……
　　也不知是营养液的功效……
　　还是因为自己的滋润。
　　反正这两年布兰妮的身材与皮肤在苏枫看来就挺离谱的……
　　稍有经验的人应该都知道，白人女性的肤质普遍都很粗糙。
　　但是……
　　这两年，布兰妮仿佛就是在和自己比谁的逆生长更快一般。
　　“亲爱的，你最近有没有发现……你的皮肤越来越光滑了？”这天，搂着布兰妮，苏枫问道。
　　而闻言，布兰妮在点了点头后说道：“自从生了凯瑟琳和小科比之后我就发现了。”
　　“那你有想过，这是为什么吗？”苏枫好奇地问道。
　　“难道不是因为你吗？”布兰妮笑道。
　　“我？”看着一脸得意的布兰妮，要不是知道这妞不大聪明，那苏枫差点就以为她知道了自己有打铁系统这件事了。
　　“因为和你在一起的每一天，我都过得很开心。
　　尤其是你那无穷无尽的体能……
　　我想，这一定是爱情的力量，使得我看上去越来越年轻了。”依偎在苏枫的怀里，布兰妮笑道。
　　苏枫：“……”
　　其实，苏枫之所以会多嘴问布兰妮这个问题，便是因为从科学的角度，发生在布兰妮身上的逆生长，一定会被外界注意到。
　　然而……
　　在得到这妞的这番回复后，苏枫却是放心了。
　　因为早在之前与布雷迪交换养生心得时，苏枫的另外一个目的，便是想通过布雷迪之口，把自己给塑造成养生达人。
　　一方面，这样可以省去将来很多不必要的麻烦。
　　而另一方面，苏枫也是在故意去寻找自己的“同类”。
　　苏枫前世，随着运动医学的发展，职业运动员的寿命普遍都得到了延长。
　　但是出于防范于未然的角度考虑……
　　为了避免以后被拉去切片，苏枫知道，他必须提前和布雷迪，包括C罗、贝克汉姆等人把关系搞好才行。
　　也许，苏枫稳这一手并不会给他带来任何实质性的收益。
　　但是，作为一名稳健怪，哪怕是千万分之一的风险，苏枫也必须得把它给扼杀在摇篮里。
　　因此，只要布兰妮在被外界问道她是如何做到逆生长时，像今天一样回答，那就算是UC编辑部的震惊党们……
　　届时也只会把节奏往“爱情能使人变得更年轻”这个方向上去带。
　　……
　　苏枫为了能于这一世一直打到世界的尽头而在背后做出的努力暂且按下不表。
　　明星周末结束后，NBA各队的注意力都集中在了赛季后半程的冲刺阶段上。
　　在交易截止日到来前，不少球队都对自己的阵容进行了补强。
　　骑士从自由球员市场上签下了被魔术队裁掉的莫布里。
　　这赛季，上到制服组，下到球迷，克利夫兰人都受够了联防带给他们的痛苦。
　　绰号“老猫”的莫布里不仅三分精准，并且在必要时，他还能客串球队的控球后卫，从而帮助小詹詹减轻他在组织方面的压力。
　　而相比起其他球队，阵容框架早已确定的热火制服组，则是难得迎来了假期。
　　25日，27日，热火分别击败了山猫与步行者，继续领跑全联盟。
　　3月1日，NBA官方公布了2月份的东西部月最佳球员、月最佳新秀获奖名单。
　　苏枫连续第四个月当选了东部的月最佳球员。
　　截至目前，本赛季苏枫已经命中了264记三分。
　　只要他在下一场比赛里命中6记三分，那他便将打破由他保持的NBA单赛季三分命中记录。
　　而西部的2月月最佳球员则是由纳什获得。
　　2月结束后，目前在战绩排行榜上，勇士已经反超太阳升至了西部第二。
　　作为本赛季常规赛MVP的热门人选，31岁的史蒂夫·纳什可谓是越老越妖。
　　在勇士2月份的比赛里，纳什场均能够为球队砍下25.4分以及10.4次助攻。
　　并且其投篮命中率高达55%，三分命中率也超过了50%。
　　网上，不少把纳什看做了“普通人代表”的球迷都希望纳什能够获得本赛季的常规赛MVP。
　　苏枫前世，纳什之所以能够在04/05以及05/06赛季蝉联NBA的常规赛MVP，便与他那作弊一般的“身体天负”有关。
　　因为与其他那些可望而不可及的怪物们相比，纳什比苏枫、科比等人更容易获得来自普通人的好感。
　　而未来，这样的案例也发生在库里的身上过。
　　实不相瞒。
　　虽然苏枫这赛季在三分线外的表现几乎与将来的库里旗鼓相当……
　　但是他所带给人们的震撼，却远不如未来库里那般大。
　　因为……
　　在神格渐渐凝聚之后，眼下无论苏枫在球场上拿下多少分，投进多少三分，在球迷们看来都属于他的常规操作。
　　而这……
　　就令苏枫着实有那么一些尴尬了。
　　如果说，今年苏枫还能去期待一下评委们在做决定时不要太过双标……
　　那未来几年……
　　恐怕常规赛MVP这个奖项都会与他无缘。
　　这与苏枫在场上的表现不够炸裂无关。
　　纯粹只是因为，以他目前的级别，在他迈入老年期，让评委们能够重新正视他之前，一向不会把鸡蛋放在一个篮子里的斯特恩，肯定会把蛋糕先分给其他球员。
　　2日，热火飞赴了华盛顿，准备客场与奇才的比赛。
　　而就在同一天，在活塞与步行者的比赛里，却是出现了意外。
　　在这场比赛还剩1分34秒时……
　　因为主场作战的活塞以104比121落后，自知在这个夜晚败局已定的大本便打算用一次暴扣来宣泄他的怒火。
　　然而，就在大本即将完成扣篮的一瞬间，一旁的阿泰却是十分粗鲁地将他从空中给拉了下来。
　　结果，刚一落地，恼怒的大本便直接一把推开了阿泰。
　　而见状……
　　看着大本那对恐怖的大肘……
　　一忍再忍最终忍无可忍也得忍的阿泰在回到裁判席上休息时可谓是越想越气。
　　而本来……
　　当时场上裁判已经成功控制住了俩队的球员。
　　并且，拉希德·华莱士也劝住了想替阿泰鸣不平的步行者队员。
　　但是，看台上，一位名叫约翰·格林的球迷却在这时将他手里的一杯饮料扔向了阿泰。
　　而这下……
　　本就在气头上的阿泰哪里还忍得住？
　　于是，在纵身跃起之后，阿泰立马便挥舞着他的拳头冲向了看台上的活塞球迷。
　　只可惜……
　　因为这支步行者少了一位超级赛亚人，看台上，阿泰刚冲上看台，他便遭到了一群活塞球迷的拳打脚踢。
　　而与他一起挨打的，还有他的队友弗雷德·琼斯。
　　另外最绝的是……
　　从事后录像来看，当时暴揍阿泰的那群人里，根本就没有那位向他扔饮料的活塞球迷。
　　好在，阿泰的抗揍能力属实惊人。
　　在被十来位球迷暴揍的情况下，他愣是撂倒了其中的三位球迷。
　　奥本山宫殿，由于现场安保人员姗姗来迟，整座球馆早已陷入了混乱之中。
　　虽然里弗斯先后在场边三次通过广播请求活塞球迷保持冷静，但是在阿泰等参与了斗殴的步行者球员被架出场外时，现场仍有大量的活塞球迷向球员通道扔去了爆米花和饮料杯。
　　而且，甚至还有三位小球迷从球员通道的看台上翻下，试图挑衅阿泰。
　　结果，在挣脱了安保人员的控制后，仅三个回合，阿泰便与琼斯一起，将这三位小球迷给揍倒在了地上。
　　而现场，局势也再次失控。
　　在揍这三位小球迷时，弗雷德琼斯当时从场边抄起的板凳，险些就砸到了一位80岁高龄的老人。
　　最终，在步行者队的全体球员被请出场时，这场比赛最后时刻诞生的三个镜头，彻底惊呆了世人。
　　一个是还倒在血泊中的球迷。
　　一个是被吓到哇哇大哭的小球迷。
　　一个是现场遍布的爆米花以及饮料杯。
　　华盛顿，在率领球队击败奇才后，在被记者们问到如何评价刚刚发生的“奥本山宫殿事件”时……
　　苏枫机智地把话题给绕到了他近来很喜欢和奥尼尔一起打电动上。
　　其实，早在与奇才的比赛进行到中场休息时，苏枫与队友们便通过更衣室里的电视机得知了这起骇人听闻的大混战。
　　与当年的“加拿大航线中心球馆事件”不同，“奥本山宫殿事件”的性质之所以恶劣，主要还是因为这是一场球迷与球员之间发生的冲突。
　　在NBA，不管你在场上和对方打得有多狠，只要没闹出人命，那按照惯例，再严的处罚，最多也就禁你个二、三十场。
　　甚至像苏枫这种没被摄像机抓到的……
　　斯特恩还会帮你来洗。
　　但是，在阿泰向球迷挥拳的那一刻……
　　不管他在这之前受到了多大的委屈，他也注定成为反面教材。
　　果然，事后，通过录像调查，斯特恩对参与了“奥本山宫殿”的球员做出了史无前例的从重处罚。
　　首犯阿泰将被禁赛至明年的3月1日。
　　而与阿泰一起冲上看台挨揍的弗雷德·琼斯则是被禁赛30场。
　　步行者队内，在“奥本山宫殿”事件后，球队近半数的球员都领到了大大小小的罚单。
　　而活塞这边，由于大本并未参与后来的斗殴，只被禁赛6场。
　　比卢普斯以及另外两名活塞替补则是分别被禁赛1场。
　　纽约，在陆续向活塞与步行者俩队开出罚单后……
　　鬼晓得斯特恩在这一刻的心情到底有多崩溃？
　　因为眼瞅着NBA已经在他的率领下迎来了盛世……
　　但是“奥本山宫殿事件”的爆发，却令NBA的口碑一下子跌到了谷底。
　　网上，不少家长都开始了他们对NBA的声讨。
　　因为在他们看来，他们的孩子之所以在学校不学好，都是因为他们平时喜欢看NBA导致。
　　苏枫前世，一些鹰兔们经常会用中国家长在孩子不学好时，只会怪游戏开发商不该开发那些游戏来诱惑他们的孩子的案例，来吐槽中国家长在教育上喜欢甩锅。
　　但是事实上……
　　国外的家长们，在甩锅这项技术上，玩得同样也很溜。
　　诚然，国外的教育有他好的一面。
　　可是……
　　甩锅，难道不是人类的本质么？
　　其实，绝大多数人在遇到问题时，都是不会去思考该如何解决问题的。
　　而这次……
　　对于NBA在无形中背上的“影响美国下一代教育”的这口大锅……
　　斯特恩也只能打落了门牙硬往里吞了。
　　苏枫知道，除了NBA官方给出的禁赛罚单之外……
　　接下来，参与了斗殴的几名主要球员，还将每人领到一年的察看期以及被一定时长的社区服务。
　　另外，几位闯入球场的活塞球迷，也将遭到起诉。
　　而那位向阿泰扔去了饮料杯的元凶，还将被判终身禁止进入活塞的主场看球。
　　事后，据当地警方的材料显示，那位名叫约翰·格林的球迷不仅有过伤人坐牢的案底，并且其还经常酗酒驾车。
　　而对于身为活塞死忠的他而言……
　　终身被禁止进入奥本山宫殿看球，绝对比杀了他还令他难受。
　　同时，在奥本山宫殿事件发生后，活塞还在第一时间解雇了十五名当时不干人事的安保人员。
　　不得不说，从帮助NBA提升主场安全系数这点来看……
　　“奥本山宫殿事件”确实有着它非同寻常的意义。
　　这一世，虽然由于苏枫的出现，导致历史的轨迹已经截然不同，但是历史的惯性，却仍然让一些看上去很偶然的事件发生了。
　　往大了说，底特律的日渐萧条，使得活塞主场球迷的素质越来越差。
　　像约翰·格林这样有前科的人，几乎占据了活塞主场球迷人数的一半以上。
　　因此，就算没有“奥本山宫殿事件”，在不重视安保的情况下，活塞的主场也迟早会出乱子。
　　而往小了说……
　　因为在当年猛龙与凯尔特人的大战时，大本便打心底瞧不起阿泰，加上这俩人球风都属于彪悍型，因此，就算没有这次冲突，大本和阿泰也很可能会在下次比赛里发生摩擦。
　　总之……
　　很多看上去偶然发生的事件，其实都是必然会发生的。
　　而纽约……
　　就在斯特恩已经快被“奥本山宫殿事件”给逼疯的时候……
　　介只饱受这群“四肢发达，头脑简单”的二愣子之苦的犹太小老头并不知道……
　　一场即将到来的“惊喜”……
　　也在悄然之中逼近了。
　　……
　　3月，受“奥本山宫殿事件”带来的影响，在北美，NBA连续多轮都出现了收视率下滑的情况。
　　为了把孩子不学好的锅甩给NBA，美国家长们说到做到。
　　而相比之下，中国市场的收视率反而在这段时间呈现出了上升趋势。
　　一方面，这是因为央视在报道“奥本山宫殿事件”时的角度与美国媒体不同。
　　而另一方面，谁让在进入3月份后，苏枫的状态一场比一场好呢？
　　在兔子们看来……
　　活塞球迷与他阿泰斗殴，又不影响他们继续看枫哥的比赛。
　　而这下……
　　纽约，别提斯特恩有多对他当年抱着录像带去央视楼下求转播这件事感到骄傲了……
　　在苏枫原本的时空里，斯特恩之所以把中国市场看得格外重要，便是因为中国市场曾在NBA比较困难的几个阶段，对NBA不离不弃。
　　虽然，与本土市场相比，中国市场并影响不了NBA的根基。
　　但是与这次不停落井下石的美国赞助商形成鲜明对比的是……
　　在“奥本山宫殿事件”发生后，大多数中国赞助商均信守了他们与NBA之间的“契约精神”。
　　而在斯特恩看来，这才是他执掌NBA以来所收获的最宝贵的财富。
　　“马克，你知道吗……曾经我也因为苏是中国球员，而动摇过要不要把他捧上神座。”这天，看着马克，斯特恩一脸肃穆地说道。
　　而闻言，在点了点头后，马克知道……
　　在经过“奥本山宫殿事件”后，美国本土与中国市场对NBA截然不同的态度，已经让斯特恩更加坚定了要把苏枫捧上神座的念头。
　　作为斯特恩的副手……
　　马克很清楚，只有让NBA真正完成国际化，NBA才能摆脱美国媒体对NBA的指手画脚。
　　而这……
　　不仅仅是斯特恩的毕生追求，同时也是身为斯特恩接班人的他，一直努力的方向。
　　因为从理论上来说，美国校园一年要发生多少起枪击案？
　　可是，在美国“自由、和平、民主”的舆论看来，他们就是宁愿让NBA背锅，也不会把祸水引向美国校园枪击案的幕后元凶。
　　说白了……
　　就“奥本山宫殿事件”这种小场面，隔壁的英伦足球圈，几乎每天都在上演。
　　未来，在舆论的不断干扰下，号称要把球场暴力完全排除出篮球场的NBA，不就彻底变成了“娘娘腔”联盟吗？
　　斯特恩也恨球场暴力。
　　但是他也知道……
　　竞技体育，完全没有身体磕碰，那就只会变成杂技。
　　因此，在斯特恩任内，像马刺和活塞这样的球队，才有机会去拿总冠军。
　　这些天，在渐渐想通了之后……
　　斯特恩突然发现，“奥本山宫殿事件”好似没有他想象中那么糟了。
　　因为尽管短期内，中国市场的巨大体量还无法给NBA带来流量变现……
　　但是只要NBA能通过苏枫这杆大旗吸引越来越多的国际球员……
　　那总有一天，NBA肯定会完成它的全球化。
　　3月中旬，就在苏枫愉快地刷……啊呸，就在苏枫愉快地享受着和队友们打团队篮球的时候……
　　突然间，舆论的风向就像是被某只幕后黑手给硬生生掰了个方向那般。
　　3月14日，令苏枫毫无防备的……
　　与NBA官方有着长期合作的多家美国媒体，就这样联手发起了一项关于“自己是否是优质的榜样”的大型讨论。
　　结果，坊间，有超过5成的球迷认为，与乔丹相比，自己不仅没有任何负面新闻，并且近些年，自己还时常会通过自己的言传身教来激励广大的篮球爱好者。
　　因此，自己当然是优质的榜样。
　　而有3成左右的球迷则是认为，虽然自己确实很努力，但是他们并不希望成为像自己这样的人。
　　因为那样的生活，在他们看来与苦行僧无异。
　　而另外，还有极少部分的球迷认为，是自己毁灭了他们的篮球梦。
　　因为凭什么像自己这样的天才，还要这么刻苦？
　　“说真的，虽然史蒂夫这赛季的表现很优异，但是我仍然希望NBA官方能够遵守‘公平、公开、公正’的原则，把这赛季的常规赛MVP颁给苏。
　　因为热火这赛季一直领跑战绩排行榜，而且苏还极有可能在本赛季首次当选NBA的助攻王。”
　　“也许史蒂夫为了能和这些超人们同场竞技在背后付出了很多努力。
　　但是，难道苏就不努力、不刻苦吗？
　　在我看来，如果在评选常规赛MVP时，评委们刻意提高对苏的标准，那反而是对史蒂夫的不尊重。”
　　“对于苏而言，这绝对是一个伟大的赛季。
　　他本赛季已经射入了307记三分，而这，几乎等于目前三分排行榜上第二名与第三名的总和。”
　　龟龟！
　　迈阿密，随着坊间越来越多力挺自己的声音开始出现……
　　作为一名过来人，要是你说这背后没有NBA官方的意思……
　　那苏枫打死都不信。
　　只不过……
　　对于熟知斯特恩套路的苏枫而言……
　　不管坊间舆论吵成什么样……
　　他也不会动摇他不断向前的脚步。
　　因为无论他在别人眼里是什么样的……
　　那重要么？
　　优质的榜样？
　　对不起……
　　从始至终，苏枫就没想过要做什么优质的榜样。
　　他……
　　想做的，只是把后辈们路都给统统堵死的大前辈罢了。
　　15日，在率领球队赛季双杀了马赛克之后，随着苏枫达成“蛇形舞步”转换相关任务的全部目标……
　　更加契合他自身属性的“枫之舞步”，就这样于这一晚诞生了。
　　“叮！
　　专属特技‘枫之舞步’（苏枫原版）已完成转化！
　　自‘篮球之神’苏枫创造‘中国步’这一进攻技巧以来，‘中国步’便成为了后卫们在终结比赛时最喜欢用的技能之一。
　　而‘枫之舞步’，更是由苏枫在他职业生涯巅峰期创造的绝技。
　　装备该特技后，除保留‘蛇形舞步’加成之外，在比赛中，宿主还将有一定几率触发‘令对手叹为观止’被动。
　　该被动将会结合宿主使用‘枫之舞步’的实际情况，提升宿主在进行终结时，打出对手僵直的概率。”
　　这天，在将“枫之舞步”给装备进特技栏后，看着各式各样的枫之系列……
　　作为一名强迫症患者，苏枫的心情顿时便好了不少。
　　而且有意思的是……
　　目前在打铁系统里，系统给予自己的头衔，也由超级球星变成了篮球之神。
　　虽说，这样的称谓不会给苏枫带来任何提升。
　　但是在苏枫看来，这样的称呼，光是听着就令人感到很舒适。
　　……
　　16日晚，热火连夜飞赴了亚特兰大，准备球队17日客场与鹰队的比赛。
　　新赛季，在韦德和史密斯这对“穷人版詹韦”组合的率领下，鹰队目前排名东部第七。
　　本场比赛，奥尼尔、莫宁、佩顿三人轮休。
　　球场上，在俩队的热身结束后，现场大屏幕旋即给出了今晚俩队的先发。
　　热火：哈斯勒姆、阿里扎、苏枫、巴特勒、阿尔斯通。
　　鹰队：帕楚里亚、史密斯、沃克、韦德、泰伦卢。
　　这赛季，在几经周转之后，“小铁匠”安托万·沃克最终还是与韦德当上了队友。
　　而在交易截止日前，鹰队还用球队未来的一个次轮选秀权从猛龙换来了卢指导。
　　结果，在多伦多不受待见的卢指导，在来到亚特兰大后，一屁股便坐稳了球队先发控卫的位置。
　　球商极高的泰伦卢很懂得在比赛里如何去抱韦德的大腿。
　　并且，速度极快的他，还很适合跟着韦德一起打快攻。
　　就是今晚一上来……
　　本想和苏枫叙叙旧的卢，还没开口呢，便被苏枫问到了自己打算什么时候退役的事情。
　　在苏枫看来，未来不管他下一站如何选择……
　　卢指导都必将是他所在球队的主教练。
　　因为当今联盟，唯有卢指导在懂球方面，能与他一较高下。
　　“我感觉我应该还有个好几年巅峰吧？”场上，看着苏枫，卢指导抬头笑道。
　　而闻言，苏枫总觉得卢指导对于自己这种速度型后卫根本就没有一点儿逼数……
　　因为实际身高大概在179公分左右的泰伦卢，一旦失去他在场上的速度，那就以他那比艾弗森还要瘦小的身板来看……
　　他注定会变成场上人见人欺的对象。
　　不过罢了……
　　眼下卢指导确实在他的巅峰。
　　之前在猛龙给马布里打下手，场均仅能拿到2.6分、2.0次助攻的他，在来到鹰队后的15场比赛里，场均可以拿到12.4分外加4.4次助攻。
　　在NBA，像卢这样的球员并非不能胜任球队的先发。
　　只不过因为他们自身有着比较明显的缺点，所以他们会比那些明星后卫，更吃球队的阵容。
　　而绰号“亚特兰大小苏枫”的韦德，不仅能做到给他协防，并且在进攻端，卢也能依靠韦德的牵制能力，去完成一些更加轻松的得分。
　　“再过三年，德韦恩一定会成为这个联盟里数一数二的得分后卫。”场上，在与苏枫闲聊时，卢笑道。
　　看……
　　什么叫做一代名帅胚子的识人眼光？
　　如果苏枫记得没错的话，之前在猛龙队时，卢就就从没有这样去夸过卡特。
　　在苏枫原本的时空里，在巅峰时，不管你愿不愿意给韦德10分，他都是当时NBA最好的三名球员之一。
　　本赛季，在鹰队的无限开火权培养下成长起来的韦德场均可以拿到25.8分、5.4个篮板、6.4次助攻、1.2次封盖、2.8次抢断。
　　未来，在退役的时候，韦德生涯总计共送出了885记盖帽，仅次于迈克尔·乔丹。
　　作为一名身高仅为193公分的球员，强大的回追能力是韦德在场上总能在场上打出高质量防守的关键原因之一。
　　而关于韦德的防守……
　　有句评论说得就很好。
　　腮帮一鼓，反手一帽。
　　昂首天外，篮球梦碎。
　　场地中央，跳球下来后，由鹰队先攻。
　　乖巧的卢指导刚过半场，便把篮球交到了韦德的手上。
　　只要我把球传给场上最强的球员，那这便是篮球场上最强的战术！
　　而侧翼，巴特勒还来不及反应，韦德便以Crossover晃掉了他的重心。
　　与小詹詹那种直来直去，我自一把战斧死里凿的面框突击不同……
　　在苏枫看来，韦德更像是一把犀利的弯刀。
　　挥砍时，只见刀光一闪，他便将你击杀在了当场。
　　巴特勒不擅长对付这种速度型的后卫。
　　因此，在韦德以一记单手劈扣点燃了菲利普球馆的氛围后，苏枫对巴特勒说道：“把德韦恩交给我吧，卡隆。”
　　闻言，在揉了揉膝盖后，巴特勒并没有拒绝苏枫的好意。
　　在NBA，许多球员都很好面子。
　　尤其是这个继承了90年代遗风的时代。
　　未来，在这个年代的球星们陆续走上解说席后，你经常能听到他们对联防不屑一顾，篮球就该一对一的评论。
　　就像《灌篮高手》里画的那样……
　　在NBA，一些自尊心要强的球员，在被要求换防之后，往往便会在接下来的比赛里直接进入自闭模式。
　　好在，这两年，在苏枫的锤炼下，巴特勒早已丢掉了那不该属于他的偶像包袱。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　韦德一脸兴奋地鼓着他的腮帮出现在了苏枫的面前。
　　看……
　　如果这就是媒体口中“优质的榜样”的话……
　　那苏枫宁可不想做这样的榜样。
　　因为介年头……
　　但凡是个年轻人，都想在与他对位时，留下点名场面。
　　场上，在拉到高位接球后，苏枫先是指挥巴特勒与阿里扎沉到了两侧底角。
　　而接着，便是苏枫领教韦德防守的时刻了。
　　好……
　　好快！
　　顶弧附近，当苏枫拉动篮球全力冲刺，韦德发现，自己竟然一时间没能反应过来！
　　不过……
　　那又如何？
　　簌、簌！
　　球场上，伴随着韦德球衣与空气摩擦发出的声响，霎时间，韦德便再次出现在了苏枫的面前。
　　你是闪电。
　　我也是闪电。
　　在这一刻，看着韦德那张愈发饥渴的面庞，苏枫总觉得他想起了当年的自己。
　　因此，在这场比赛打完后……
　　苏枫决定，他是时候把“闪电侠”这个绰号还给韦德了。
　　因为比快……
　　那还得是韦德“快”。
　　但是……
　　年轻的德韦恩呐……
　　谁给你说的，篮球是一项比速度的运动？
　　咚、咚、咚！
　　场上，伴随着苏枫的指尖来回拨动篮球，韦德恍惚中方才反应过来。
　　原来，刚刚是苏枫故意在降速等自己。
　　他……
　　为的正是在自己再次出现在他面前时，打自己一个措手不及！
　　在高速滑步的情况下，韦德怎可能在短时间内把重心调整回来？
　　唰——！
　　顶弧三分线往里一步的位置，打出了韦德“僵直”的苏枫果断干拔出手。
　　2比2。
　　央视，看见这一幕的张指导笑道：“你以为我要突你，但是我就不突，诶~就是玩儿！”
　　球场上，鹰队球权。
　　韦德突分找史密斯。
　　阿里扎没能及时转身，只能眼睁睁地看着史密斯在自己的头顶为所欲为。
　　哐当！
　　2比4。
　　巅峰时，曾在NBA留下过“1000+600+300+150+130”这种离谱数据的史密斯无愧于“穷人版詹姆斯”的绰号。
　　这球在跳至最高时，史密斯的肩部已经整体超越了篮板下沿。
　　而回过来，热火进攻。
　　还是苏枫在高位单打韦德。
　　结果，苏枫刚用右手抓球往上一晃，韦德便迫不及待地跳了起来。
　　这球不怪韦德太年轻。
　　要怪，就怪苏枫太老辣。
　　因为在刚刚那一刹，只有韦德知道，苏枫那试图干拔的动作做得有多逼真。
　　场上，在突入篮下后，苏枫迎着帕楚里亚将球打进。
　　作为NBA著名的“带恶人”，看着苏枫那迎面撞过来的大肘子，帕楚里亚当时便慌了。
　　正所谓恶人还得狠招治。
　　今晚，但凡帕楚里亚敢有使坏的念头，那苏枫一定会让他倒下。
　　而央视，在笑了笑后，张指解说道：“你以为我要投你，但是我就不投，诶~就是玩儿！”
　　比赛继续。
　　因为目前这只韦德的中距离投篮不算很稳定，这球，苏枫也对他果断采取了退防。
　　而望着苏枫那密不透风的防守架势，在判断了一下形势后，韦德旋即便把球转移到了从侧翼溜出来的沃克手上。
　　当！
　　场上，“蜗壳”干拔助板，禁区里，哈斯勒姆为热火保护下了这记后场篮板。
　　这赛季，表面上看，沃克42%投篮命中率与33%的三分命中率还挺凑活……
　　但是，就以这货的身体素质而言，但凡他能打得像个人，鹰队这赛季都不该只排在东部第七。
　　在未退化成铁憨憨之前，史密斯与韦德组成的锋卫线，绝对是这个联盟里大多数外线得分手的噩梦。
　　然而，如果“蜗壳”装的有传球键，那他也就不是“蜗壳”了。
　　菲利普球馆，热火快速推反击。
　　阿里扎接苏枫妙传，准备以一记平民上篮来完成终结。
　　可是……
　　还不等篮球碰到篮板……
　　从后而至的史密斯便以他的铁砂掌破坏掉了阿里扎的这次进攻。
　　还好，苏枫中路及时跟进将球补进。
　　6比4。
　　不吹不黑。
　　要是苏枫能早点和阿里扎做队友，那他目前的前场篮板能力值，没有90最少也有80。
　　场上，鹰队球权。
　　帕楚里亚提到高位给韦德做墙。
　　而看着帕楚里亚那手、脚都不干净的挡拆，苏枫则是果断甩着自己的大肘对帕楚里亚进行了战术威胁。
　　结果帕楚里亚果然秒怂。
　　只不过，韦德却还是借着帕楚里亚的掩护杀入了内线。
　　而禁区里，在哈斯勒姆协防上前的这一刹，韦德也向世人展现了他那招牌般的“迷踪步”。
　　砰、唰！
　　在像绕木桩那样绕过哈斯勒姆后，韦德打板上篮命中。
　　6比6。
　　奥尼尔等人缺阵，热火确实很难限制住像韦德这样的突破手。
　　因为苏枫的单兵防守能力再强不管，他也总不能去1VN。
　　回过来，热火进攻。
　　苏枫成功找到了借助战术溜到左侧45度角的阿里扎。
　　唰！
　　事实证明，再铁的铁树，也总有他开花的时候。
　　9比6。
　　球场上，鹰队球权。
　　韦德在持球强杀的行进间受到了来自苏枫的严重干扰。
　　他的抛投在打篮框前沿而出后，弹至了苏枫的手上。
　　而篮下，在为球队保护下篮板的一瞬间，苏枫旋即便转身将球甩至了前场。
　　阿尔斯通接球快攻上篮命中。
　　11比6。
　　场上，轮到鹰队进攻。
　　这赛季同样以打跑轰为主的鹰队今晚可算是遇到了对手。
　　3月，在各队渐渐适应了热火这套没有奥尼尔的阵容后……
　　实不相瞒。
　　苏枫已经很久没有遇到过像鹰队这样耿直的队伍了。
　　高位，沃克抢投三分偏出。
　　苏枫回身捡到了这记篮板。
　　热火球权。


第五百七十九章 辣道无法逾越的绝望之墙！
　　场上，苏枫运球直切中路，像推土机那样一路推着韦德硬往里打。
　　去年夏天，在陪小詹詹练球时，韦德便曾感受过他好基友那无可匹敌的绝对力量。
　　但是今晚与苏枫一比……
　　韦德顿时便感觉小詹詹在对力量的运用上还有很大的提升空间了。
　　鹰队的禁区里，眼见韦德被苏枫死死地卡在了身后，史密斯迅速朝苏枫运球突进的线路滑步了过来。
　　作为一只难得带着传球键打球的突突怪，韦德在目前这支鹰队里有着很高的地位。
　　就像纳什一旦在场上被欺负，斯塔德迈尔等人便会控制不住情绪一样……
　　在NBA，说白了，负责喂饼的球员就是大伙儿的衣食父母。
　　只是，就在史密斯准备与韦德一起阻拦苏枫的这一刹，苏枫却是直接将球甩向了篮框。
　　今晚屡次受到苏枫威胁的帕楚里亚护框能力一般。
　　大多数时间，这货靠的都是小动作来与对手纠缠。
　　哐当——！
　　禁区里，巴特勒纵身一跃，于空中双手抓球，并将其狠狠地灌入了篮框。
　　13比6。
　　央视，看见这一幕的张指导笑道：“这就是我们常常说的赏心悦目。
　　热火这赛季的比赛为什么好看？
　　因为苏枫总能在场上用你想不到的方式去完成进攻或帮助队友完成进攻。”
　　前两天，在默默欣赏自己的能力值时，苏枫目前的视野属性已经涨至了103点。
　　虽然这一属性比起基德与纳什仍有不小的差距，但是在自身具备强大牵制力的情况下，之前一直是苏枫短板的“打球不看人”，现在俨然已经变成了“可以一边打球并可以一边不看人传球”。
　　在野球场上，你经常能看见很多“篮球高手”为了耍帅，在把球给传出去后，故意把头撇到另一边。
　　可是与真正的“不看人传球”相比，这种传球，更像是在侮辱防守球员的智商。
　　当然……
　　在生涯前期，这样的事情苏枫自己也没少干。
　　然而……
　　谁让他这名球员的ID叫“苏枫”呢？
　　在猛龙时代，哪怕知道苏枫是在侮辱自己的智商，防守球员们也只能让他侮辱。
　　“我觉得勒布朗一点都不像他的接班人。”场上，看着苏枫那潇洒的背影，韦德喃喃自语道。
　　“因为……我才是最像他的接班人！”接着，在鼓了股自己的腮帮后，韦德的双眸顿时便闪闪发亮了起来。
　　鹰队球权。
　　作为一支喜欢打快节奏比赛的球队，鹰队同样是一支不爱叫暂停的队伍。
　　本赛季，截至目前，鹰队场均请求的暂停次数位居联盟倒数第五。
　　球场上，在卢指导履行完了他的运球使命后，这一攻，韦德决定祭出他的毕生所学来向苏枫证明……
　　——NBA，詹不行，瓜太软，小小科比，可笑可笑。
　　侧翼，哪怕苏枫已经提前留出了他与韦德之间的距离，但是当韦德像闪电那样刺破亚特兰大的夜空时……
　　苏枫今晚再次从韦德的身上看见了自己年轻时的影子。
　　年轻的德韦恩·韦德义无反顾地撞向了热火的铜墙铁壁。
　　就如年轻的苏枫硬莽公牛队的防线那样。
　　一往无前，从来不只是苏枫的篮球之道。
　　场上，在不减速的情况下，韦德抱球强起，并以他惊人的爆炸力先后闪过了苏枫与哈斯勒姆。
　　介……
　　介可不是哈小胖那种慢到就连奥尼尔的奶奶都能被他强行制造二加一的“碰瓷三步”。
　　砰、唰！
　　禁区里，在将球放入篮框后，回头看着苏枫，韦德笑道：“怎么样，我的‘中国步’还不赖吧？”
　　闻言，在点了点头，苏枫说道：“这球，我愿意给你9分。”
　　“为什么是9分？”韦德好奇地问道。
　　“少给你1分，是怕你骄傲，‘My.Boy’。”拍着韦德的后背，苏枫说道。
　　啊这！
　　场上，看着苏枫那令自己如沐春风般的笑容，韦德感觉自己已经快要完全苏枫的形状了。
　　怪不得……
　　怪不得像勒布朗·詹姆斯那样的男人都会视你为毕生的目标。
　　“今晚，我一定会在您面前，打进一记让您给我10分的进球。”一脸敬畏地看着苏枫，韦德说道。
　　“那就要看你有没有这个本事了，My.Boy’。”在笑了笑后，苏枫说道。
　　这些年，随着时间的推移，苏枫在场上的辈分可谓是越来越大了。
　　喏……
　　在别的篮球文里，像詹姆斯和韦德，都是主角试图去打败的邪恶Boss。
　　但是在现实世界，在苏枫目前所处的这个时空里……
　　他却是詹姆斯和韦德等人的终极目标。
　　场上，轮到热火进攻。
　　阿里扎左侧底角三分弹框而出。
　　结果，反过来，沃克也向阿里扎投出了一记“Answer.Ball”。
　　“你若不铁，便是晴天”。
　　没办法，“蜗壳”的球风就是有这么神奇。
　　作为一名常年喜欢抠掉传球键在场上比赛的球员，其实，早在21世纪初，NBA便曾出现过像未来库里、克莱那样打球的奇男子。
　　只不过……
　　大多数时间，“蜗壳”不是在去打铁的路上，便是已经在场上完成打铁罢了。
　　热火球权。
　　顶弧，在骗起了韦德之后，苏枫干拔出手。
　　我真的只是想打铁，划掉。
　　我的投篮准得批爆，√。
　　唰——！
　　菲利普中心，今晚继续朝着单赛季400+三分冲刺的苏枫命中了他本赛季的第344记三分。
　　而援引肯尼史密斯在这一刻的话来说便是：
　　——接下来苏枫每投进一记三分，都会创造新的历史记录。
　　刚刚这球，年轻的韦德正是因为不敢赌苏枫的枪里没有子弹，所以才会在苏枫试图拔枪的那一刻，打算用自己的肉身堵住苏枫的枪眼。
　　但是奈何……
　　苏枫旋即便掏出了他的第二把枪，并对着自己来了一炮。
　　当今联盟，对于“假投虚晃”这项技术的运用，苏枫与科比可谓是无人能出其右。
　　而与科比在假投虚晃时只是为了给自己找个更合理的强行出手的借口不同的是……
　　苏枫的假投虚晃，更像只是为了给防守方一个防不住他的理由。
　　场边，鹰队主帅伍德森请求了暂停。
　　在NBA，别人的面子你可以不给。
　　但是当苏枫开始准起来的时候，这个面子却没有人敢不给。
　　暂停过后，场上，比赛继续。
　　首节比赛，本来在赛前只是想按部就班刷完数据打卡下班的苏枫恐怕自个儿都没注意到，他今晚已经完全沉浸在了教韦德如何打球这项伟大的事业当中。
　　由于NBA的赛程过于漫长，所以哪怕是苏枫这样的篮球狂热分子，也会在一些不重要的比赛中选择压抑住自己的激情。
　　毕竟，再下水道不管，苏枫也只是个平平无奇的地球人。
　　第一节比赛，越打越嗨的苏枫单节便拿到了16分、6篮板、6助攻。
　　首节比赛结束时，热火以37比30领先。
　　而在苏枫的‘教科苏’式防守下，韦德今晚也有着不俗的表现。
　　第一节比赛，8投4中的韦德加上罚球总计拿到了12分、3篮板、4助攻。
　　次节比赛，热火这边，苏枫不歇。
　　而鹰队这边，韦德也不歇。
　　苏枫前世，就以这种不要命的球风而言，韦德绝对是同类型球员中最耐草的存在之一。
　　巅峰时，韦德每场要为球队出战近38分钟。
　　未来，很多人之所以会认为韦德不耐草，主要还是因为詹姆斯显得过于耐草。
　　其实，就算把韦德放在历史上，也没有几名能像他这样打球，并且还能保持近10年巅峰的超级球星。
　　今夜，为了能在苏枫的面前完成一次10分的表演，第二节一上来，韦德依旧活力拉满。
　　而这时……
　　即将在下月迎来自己27岁生日的苏枫恍惚间是真的感觉自己老了。
　　唰！
　　低位，在以一记令韦德看得眼花缭乱的翻身后仰为热火于次节先拔头筹之后，苏枫随即便长叹了一口气。
　　没辙。
　　作为一名老年人……
　　苏枫知道，现在的他也只能用他的经验值来欺负欺负像韦德这样的年轻人了。
　　回过来，鹰队球权。
　　侧翼，就在韦德以为他已经用他的弹射起步把苏枫给甩至身后的这一刹，谁曾想，苏枫这辆“老爷车”竟然硬是追上了他这辆“法拉利”！
　　场上，进攻空间被苏枫逼得越来越窄的韦德无奈之下只得强行将球抛出。
　　结果……
　　啪——！
　　顷刻间，韦德的这次强行出手，便被苏枫直接呼出了底线。
　　不懂就问。
　　这TM能是老年人干出来的事儿？
　　场边，当时正好坐在篮下的一位啦啦队妹纸惨了。
　　因为苏枫的这记排球大帽，正好结结实实地砸在了她的胸口。
　　球场上，比赛继续。
　　鹰队发底线球。
　　次节比赛替换巴特勒出场的科沃尔在跟人时出现了失误。
　　鹰队的替补小前锋巴恩斯借机空切至篮下，打算用一记单手劈扣来收下这两分。
　　然而……
　　就在巴恩斯已经在脑海里开始寻思他该在落地后如何来庆祝的这一刻……
　　啪——！
　　只见苏枫神兵天降，用他的左手结结实实地把篮球给扇了下来！
　　不过幸运的是，鹰队的替补控卫肯尼·安德森捡到了第二落点。
　　场上，知道机不可失失不再来的安德森随即将球抛向了篮框。
　　可是在这一刹……
　　宛若大本附体的苏枫却是在落地后连续起跳，并将安德森的这记抛投在开始下落之前给呼了下来！
　　啪——！
　　想当年，身高与自己相仿的大本顶个爆炸头便敢说自己是中锋。
　　那今时今日，你凭什么认为裸足身高198公分的苏枫不能护框？
　　场边，在苏枫帽下安德森之后，热火的替补席已经全体起立。
　　但是外线，由于科沃尔没能拿稳篮球……
　　在伸手刀掉科沃尔手里的篮球后，场上，韦德旋即向热火的篮框发起了死亡冲锋。
　　只是……
　　纵然这球韦德铆足了力气。
　　他也没能跃过由苏枫把守的鬼门关！
　　在这瞬息之间，苏枫的连续起跳能力惊呆了菲利普中心的近两万名球迷。
　　TNT电视台，在苏枫再次帽掉德韦恩·韦德之后，巴克利双手抱着自己的脑袋说道：“身高，从来都不是你防不住对手的借口！
　　苏，连续三次阻止了鹰队的进攻！
　　他就是迈阿密热火那道叹息之墙！”
　　老年人？
　　球场上，在这一刻，看着苏枫那张淡定自若的面庞，韦德总感觉那些夸自己天赋如何如何的媒体与球迷根本就没看过苏枫打球。
　　因为在韦德看来，再强的“超人”，也不可能打过苏枫这位“超级赛亚人”。
　　“加油，再努力一点，你们便可以挑战由我把守的禁区了。”场上，在队友终于控制住第二落点后，看着巴恩斯、安德森、韦德，苏枫笑道。
　　场上，轮到热火进攻。
　　吉诺比利三分助板，苏枫补篮打进。
　　41比30。
　　这赛季，在奥尼尔入队之后，你要是“嗯说”苏枫还在下水道，那就有点没意思了。
　　因为这赛季……
　　苏枫每场能为热火拼下3.8记前场篮板。
　　而一般像苏枫这种人……
　　我们都会将其称为“板怪”。
　　球场上，鹰队进攻。
　　韦德突分找到了队友巴恩斯。
　　由于刚刚才挨了苏枫一记大帽，这球，心有余悸的巴恩斯果断选择了更加快速、简洁的上篮来完成终结。
　　但是……
　　此时身体已经完全热起来的苏枫，却是让巴恩斯在这一刻，亲身感受了一把在篮球场上看恐怖片究竟是一种怎样的体验。
　　没有任何道理可言。
　　纯粹就是九成九的天赋碾压。
　　外加零点一成的提前预判。
　　啪……
　　咚——！
　　热火的禁区里，转身后快速起跳的苏枫，硬生生将巴恩斯的这记上篮给钉在了篮板上！
　　菲利普球馆……
　　在这一刹那，现场球迷们的喉咙仿佛就像是被什么东西给堵住了一般。
　　而场上，还不等鹰队的球员回过神来……
　　在从队友那儿要过篮球后，苏枫随即便运球发动了快攻。
　　球场上，当被苏枫给帽懵了的巴恩斯蓦然回首时……
　　苏枫早已用他的苍穹之跃和盘古巨斧，将整座华山劈为了两半。
　　哐当——！
　　43比30。
　　场边，这赛季不怎么爱叫暂停的鹰队主帅伍德森见状，只得再次请求了暂停。


第五百八十章 全队下水道，枫皇四双？
　　今晚，面对冲劲十足的韦德，苏枫十分庆幸的是……
　　好在他这具年迈的身躯还能“勉强”跟上韦德的节奏。
　　要知道，今晚韦德这厮说他一定要在自己的面前打进一记得到自己10分评价的进球，可不是说着玩的。
　　但是，作为这个联盟里对新人最为友好的大前辈……
　　在苏枫看来，若是他如此轻而易举地便让韦德在场上装成了杯……
　　那对于韦德自身而言，他很可能会因为成功来得太过容易，而从此停滞不前。
　　因此……
　　你们知道今晚为了磨砺韦德，他苏枫有多不容易么？
　　明明都是一把年纪的人了。
　　却偏偏还得在场上跟某只小闹钟似的，以自己的血肉之躯来捍卫热火的内线。
　　你说，介还有没有天理！
　　有没有王法了？
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　鹰队球权。
　　为了替韦德缓解压力，在这次暂停后，伍德森重新把卢指导拿回了场上。
　　顶弧，吉诺比利没能料到其貌不扬的卢指导突起来的速度竟会如此之快。
　　在以Crossover穿越了吉诺比利的防区后……
　　同样留着地沟头的卢指导……
　　在这一刻，宛若阿伦·艾弗森灵魂附体！
　　他是光！
　　他是电！
　　他是唯一的神话！
　　同时……
　　他更是苏枫心目中的“My.Super.Star”！
　　啪——！
　　禁区里，面对前来送帽的卢指导，苏枫怎可能会谢绝其好意？
　　在快速转身，纵身一跃之后……
　　只见苏枫用他的左手，一巴掌拍碎了卢指导的篮球梦！
　　大兄弟！
　　都TM2005年了，你忒么还搁着打NBA呢？
　　看……
　　为了让卢指导能够早点认清自我，早点退役改行去做教练，苏枫这一帽看似平平无奇，但是却实则暗藏深意。
　　就是场边……
　　几分钟前，才挨过苏枫一次暴击的那名鹰队啦啦队妹纸恐怕做梦也想不到……
　　她的那对“凶器”居然又一次遭到了来自苏枫的暴击！
　　砰——！
　　现场，当特写镜头给到这位一脸委屈的啦啦队妹纸时……
　　电视机前的LSP们无不感慨苏枫是他们的好兄弟。
　　因为这不可是他们想盯着人妹纸的胸看。
　　而是他们在关心这位妹纸到底有没有受伤。
　　TNT电视台，史密斯说道：“这是苏于第二节比赛连续送出的第六记封盖！
　　虽然在官方数据上显示，他只有198公分。
　　但是今晚，鹰队就是无法逾越他的防区！”
　　篮球场上，与得分、助攻、篮板这三项主要数据相比，盖帽与抢断这两数据还是比较看运气的。
　　当然，作为现役篮坛第一人……
　　苏枫的盖帽肯定不可能有任何运气的成分在里面。
　　场上，在确认完那名连续遭到苏枫两次暴击的妹纸并无大碍后，鹰队这边，由韦德来发底线球。
　　巴恩斯通过底线球战术中距离两分跳投命中。
　　43比32。
　　其实，按照鹰队原本的战术，这球巴恩斯应该是要切到篮下去的。
　　可是……
　　今晚吃火锅已经吃到的吐的巴恩斯，哪里还敢在这种时候去挑战由苏枫镇守的内线？
　　回过来，热火进攻。
　　侧翼，吉诺比利一步过掉了卢指导。
　　在盯防阿尔斯通这种类型的小后卫时，卢指导还能利用他的移动优势去对其进行缠绕。
　　但是一旦遇上像吉诺比利这种身高足足比他高出一头的大个儿后卫……
　　那任凭卢指导的移动速度再快，他也只能任其蹂躏。
　　场上，在突入禁区后，吉诺比利以他标志性的“阿根廷山寨版中国步”为热火拿下了两分。
　　45比32。
　　而在退防时，一边薅着吉诺比利的脑袋……
　　在这一刻，苏枫满脑子想的都是他那可爱、耿直的接班人。
　　鹰队的进攻回合。
　　韦德中路强切后突分找到了鹰队的替补内线亨德森。
　　结果……
　　说出来你可能不信。
　　这位身高足足有206公分的前锋，这次竟然选择的是以抛投来进行终结！
　　不吹不黑好吧……
　　要不是苏枫真的只有198公分，那他是真的怀疑，此刻热火篮下站着的是巅峰版的奥拉朱旺。
　　不是……
　　大哥！
　　您有必要这么怂吗？
　　场上，痛失一帽的苏枫一脸鄙夷地望向了亨德森。
　　而见状，在摊了摊手后，从眼神中读懂了苏枫想向自己表达的含义的亨德森在苦笑了一下后说道：“抱歉……因为你跳得实在是太高了，所以为了不浪费这次进攻机会，我只能选择这样打了。”
　　苏枫：“……”
　　好吧……
　　既然你都这么说了……
　　那在苏枫看来……
　　他也不能像奥尼尔那样老是和人针针计较。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　次节比赛前半段，通过苏枫在防守端的给力表现，热火始终保持着他们的领先优势。
　　而后半段，在俩队逐渐拿回了主力阵容后……
　　不信邪的史密斯主动挺身而出，成为了辣个帮助苏枫打破“盖帽荒”的男人。
　　作为一名球风同样很耿直的少侠……
　　场上，在接到韦德的传球后，当时看着轮转至自己身侧的苏枫……
　　约什·史密斯的进攻选择，突出的就是一个头铁。
　　在双腿猛地一蹬之后，单手抓着篮球，他史密斯今晚就是要当那个敢于屠神的男人！
　　但是……
　　就在史密斯的战斧即将劈裂亚特兰大之际……
　　后发制人的苏枫却是化身为超级英雄，用他的双手拯救了这座城市！
　　在这场令人胆战心惊的空战里，苏枫以他本场比赛的第七记盖帽，于空中擒杀了约什·史密斯！
　　“想在我头上扣篮？现在的你，还早了一百年呢。”
　　禁区里，在与史密斯一同落地后，看着一屁股坐倒在场上的史密斯，苏枫面带微笑地说道。
　　篮球场上，都说进攻球员在投篮时，有手感好坏之分。
　　其实，防守球员在防守时，也是有“手感”好坏之分的。
　　这种“手感”与投篮手感不同……
　　就像再好的盖帽手，也不可能保证他每场比赛都能有盖帽那样。
　　今晚，越帽越顺的苏枫仿佛就像是能提前预知鹰队球员在场上的进攻一般。
　　而只要他在关键的时间点出现在正确的位置上……
　　那苏枫便感觉，今晚没有他帽不下来的球。
　　菲利普中心，半场比赛战罢，次节比赛把主要精力投入到了防守端的苏枫在半场结束时便砍下了24分、11个篮板、9次助攻、7记盖帽、1次抢断。
　　半场比赛结束，热火在客场以69比51领先。
　　中场休息，在TNT电视台的演播厅里，巴克利与史密斯已经开始探讨起了苏枫在这场比赛里打出四双的可能性。
　　“我认为，时间很可能成为苏在本场比赛的最大敌人。”由于盖帽这项数据在篮球场上难以预测，于是，在理智地思考了一番后，史密斯如此说道。
　　而一旁，巴克利也认为史密斯说的有道理。
　　因为按照这场比赛的趋势……
　　接下来……
　　留给苏枫的时间已然不多了。
　　想当年，在前三节便拿下32分、12个篮板、10助攻、9次抢断的伯德，不就是因为球队在三节过后便把比赛给打花了，所以才遗憾错失了在NBA的舞台上打出四双的机会吗？
　　而客队更衣室里，一边提醒着苏枫在下半场比赛可以像坎比那样去刷盖帽，莱利也一边在提醒热火的其他球员，只要苏枫没有盖帽的机会，那在该放鹰队得分时，他们就一定不要犹豫。
　　虽然在2月份的丹佛全明星赛上，莱利当时受到了来自苏枫的一亿点暴击。
　　但是作为一名很喜欢在场边看球星表演的教练，莱利可没有波波维奇、科尔等人那种喜欢防死自己当家球星的习惯。
　　在莱利看来，超级球星在场上打出豪华数据，不仅能够帮助球队提升关注度，并且，从侧面来说，这也能说明他莱利对苏枫的使用，超越了戴维斯。
　　而对于莱利的好意，本来正在寻思着在下半场比赛该如何教韦德打球的苏枫自然不可能拒绝。
　　球场上，中场休息过后，第三节比赛由热火先攻。
　　为了能让苏枫接下来把精力都留在防守端……
　　在接到苏枫的传球后，阿尔斯通没有犹豫。
　　唰！
　　外线，阿尔斯通接苏枫传球手起刀落。
　　72比51。
　　回过来，鹰队球权。
　　由于苏枫这球并未能在第一时间回援至内线，哈斯勒姆也十分灵性地对突至篮下的泰伦·卢采取了眼神防守。
　　72比53。
　　上半场比赛，5投仅1中的卢指导万万没想到他这球竟会打得如此轻松。
　　反过来，热火进攻。
　　为了给苏枫增加防守回合数，阿里扎站了出来。
　　而在快速完成助板之后……
　　场上，阿里扎更是在退防时主动对苏枫提出了由他去接管对韦德的防守。
　　“你就放心吧，我不会让你失望的。”看着苏枫，阿里扎笑道。
　　而闻言，苏枫顿时便感受到了这帮二当家对自己的爱。
　　看……
　　什么叫做以诚待人，人也会以诚待我？
　　倘若平时苏枫对他的这帮二当家们有半点不好……
　　那在这种时候，热火全队又怎可能会尽心竭力地来帮助他一起下水道？
　　球场上，鹰队进攻。
　　在与苏枫换防后，阿里扎故意在防守时留给了韦德一条往里切的通道。
　　在篮球比赛里，这是一种常见的防守方法。
　　不过一般而言……
　　外线球员之所以会在场上采取这样的防守方式，是因为己方有可以保护篮下的内线屏障。
　　可是就热火此刻的禁区……
　　无论是身高“203”公分的哈斯勒姆，亦或者是身高198公分的苏枫，显然都不是这种类型的球员。
　　因此，阿里扎在这次防守回合里采取这种防守方式……
　　纯粹就是为了能让苏枫获得更多的盖帽机会。
　　然而，作为一名球商极高的存在，韦德又怎可能会上当？
　　场上，在突入禁区后，韦德果断将球分到了帕楚里亚的手上。
　　可是……
　　说时迟那时快……
　　就在这瞬息之间，苏枫便出现在了帕楚里亚的面前！
　　禁区里，帕楚里亚没能想到苏枫哪怕选择放空史密斯，都要来破坏自己的篮球梦。
　　而尽管这样的做法很坎比……
　　但是菲利普中心……
　　苏枫本场比赛的第八记盖帽……
　　它Lei了！
　　啪——！
　　场上，在苏枫将帕楚里亚的打板投篮扇出边线后……
　　TNT电视台，巴克利惊呼道：“苏，只差两记盖帽，便将成功加入NBA的四双俱乐部了！”
　　而一旁，史密斯则是补充道：“如果他真能做到，那他便将成为首位在NBA里打出‘盖帽四双’的外线球员！”
　　球场上，在苏枫的盖帽再次引发了现场的阵阵惊呼之后，鹰队发边线球。
　　恪守着只要苏枫没有盖帽机会，便果断放鹰队球员进攻信条的热火队员并未对接下来韦德的中投做出太多的干扰。
　　72比55。
　　而回过来……
　　阿里扎刚过半场，在接到苏枫的传球后，他便像未来克莱那样不讲理地完成了一记甩狙。
　　这次进攻，从发起到完成，热火只用了不到6秒。
　　而在这一刻，阿里扎哪管这球进不进？
　　只要能给苏枫抢出投篮的机会。
　　那在阿里扎看来，他便圆满地完成了自己的任务。
　　当——！
　　场上，韦德回身捡下了这记篮板。
　　而本来想压一压比赛节奏的腮帮侠，在注意到热火那凌乱不堪的防线后，也旋即加足了马力，冲向了热火的内线。
　　72比57。
　　场边，看着韦德那潇洒的一条龙身姿，莱利顿时便乐了。
　　实不相瞒……
　　哪怕今晚没有第四节，他莱利绞尽脑汁都会给苏枫打出一个第四节！
　　轮到热火进攻。
　　还是在7秒内完成。
　　只不过这次换成了巴特勒在底角出手。
　　然而……
　　令莱利感到抓狂是……
　　巴特勒这球……
　　它居然进了！
　　75比57。
　　TNT电视台，还没能读懂热火战术意图的巴克利感慨道：“这就是热火……
　　他们从不会因为前两次出手不进而动摇他们在场上的出手选择！”
　　球场上，鹰队进攻。
　　韦德在外线抹过了阿里扎后，半截篮出手命中。
　　75比59。
　　学聪明了韦德自第二节比赛后半段开始，便减少了他往篮下杀的次数。
　　虽然今晚韦德很想在苏枫的面前打进一次能得到苏枫10分评价的进球……
　　但是这并不代表着韦德就会跟个憨批那样去不停挑战今晚防守状态拉满的苏枫。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　阿里扎继续选择在三分线外强行出手。
　　不过令莱利感到绝望的是……
　　这球……
　　TM居然又进了！
　　78比59！
　　不是……
　　你们TM合着在这里玩我是吧？
　　说好的，大家要一起齐心协力给苏枫打出一个第四节呢？
　　……


第五百八十一章 伟大的国王陛下于今夜打出了四双，望周知！
　　也许是因为在投篮时变得更为坚决的关系。
　　场上，阿里扎与巴特勒先后为热火命中的这两记三分，一下便让双方的比分差距又回到了19分。
　　退防时，巴特勒一脸委屈地看着苏枫说道：“抱歉，苏，我也没想过我会这么准……”
　　而闻言，在拍了拍巴特勒的肩膀后，苏枫却是笑道：“为什么你要因为你在比赛里投进了球，而向我道歉呢？”
　　望着苏枫那双淡定自若的眸子，巴特勒说道：“可是，如果我们领先太多的话……”
　　“领先太多怎么了？”
　　球场上，不等巴特勒把话说完……
　　在朝巴特勒摇了摇手指后，苏枫说道：“如果你是因为担心我没法在这场比赛打出四双，那我想你应该多虑了，卡隆。
　　因为剩下的这10分钟比赛，已经足够我去创造历史了。”
　　虽说莱利在中场休息时的出发点是好的……
　　但是苏枫可从来都没想过，他需要靠队友们帮他打出的第四节，才能在这场比赛里完成四双。
　　在苏枫看来……
　　在今晚自己防守预判如此之准的情况下，如果自己连这点信心都没有，那他还打个锤子的篮球？
　　当然……
　　由于此刻，场上的鹰队球员们个个都似惊弓之鸟，所以在该学坎比的时候，苏枫也不会像个傻子那样杵在原地。
　　菲利普中心，第三节比赛，在比赛又进行了三分钟后，热火与鹰队之间的分差已经被拉至了25分。
　　什么叫做给你机会你也不中用？
　　与上半场比赛相比……
　　本来在打这套跑轰战术时防守强度就不会太高的热火，不仅再次下调了他们在场上的防守积极性，并且，除了苏枫之外，你完全可以理解为，此刻热火的其余四名球员都在像哈登那样防守。
　　然而，在进攻端，因为在领先时的心态与在落后时截然不同……
　　因此，越打越越放松的热火球员们反而在场上越投越准了。
　　“为什么你们都这么怕苏？
　　如果我们每个球都躲着他打，那我们又该如何发挥我们在冲击篮框上的优势呢？”
　　第三节比赛，在鹰队请求暂停时，一向脑子不大灵光的约什·史密斯，突然一语惊醒了梦中人。
　　不得不说，作为一名单线程球员，史密斯也有着他自身的优点。
　　那就是，哪怕不带头盔，他的头也远比一般人的要铁。
　　场上，在这次暂停过后，由鹰队进攻。
　　史密斯接韦德突分，在篮下硬起打板命中。
　　88比65！
　　“This.is.my.house！！”
　　并且，在打进这球后，史密斯还不忘冲场上热火的球员们吼道。
　　而一旁，韦德的斗志也在这瞬间被史密斯给点燃了。
　　在韦德看来，尽管在很多专家眼里，史密斯在球商上无法与他的那位好友相比，但是就算让他再重新选一百次，他也会选择与史密斯一起去征服星辰大海。
　　嗯……
　　换种说法来说便是……
　　喂，是勒布朗吗？噢……你以后可别再给我打电话了，我怕约什误会。
　　菲利普中心，史密斯的这声咆哮，顿时便让士气萎靡的鹰队，重拾了继续与热火战斗的信心。
　　所以说……
　　哪怕到了今时今日……
　　苏枫也并不知道，他当年于芝加哥跳上技术台的那句宣言，会对未来的联盟产生怎样深远的影响。
　　因为在当今联盟里……
　　又有哪个十里八乡的俊俏后生，会不想做苏枫呢？
　　而球场上，在鹰队的两名年轻领袖向世人表达了他们仍未放弃的态度后，随着鹰队的防守级别不断提升，阿里扎也结束了他第三节的高光时刻。
　　当——！
　　禁区里，史密斯回身为鹰队摘下了这记由阿里扎老铁送出的篮板。
　　紧接着，在用眼角的余光观察到韦德的跑位后，史密斯旋即向热火的半场送出了一记长甩。
　　这是本赛季鹰队在场上最擅长的进攻方式之一。
　　在过去的这大半个赛季里，青春即无敌的他们，正是依靠着他们在场上的活力，击败了一支又一支的老牌强队。
　　前场，全速启动的韦德于空中双手接住了史密斯的这记长传。
　　而现在……
　　是他在苏枫前辈的面前，打进那记10分好球的时候了！
　　助跑，起跳。
　　在这电光火石之间，德韦恩·韦德铆足了他全身的力气。
　　单臂劈扣？
　　不……
　　这一球……
　　韦德显然想把他的整条右臂给灌入篮框！
　　菲利普中心，距离球场最近的球迷们已经纷纷起身离开了他们的座位。
　　而场边，那位胸口连续挨了两次苏枫暴击的啦啦队妹纸，更是恨不得韦德能在这一扣里把那该死的篮框给拉下来！
　　介就是韦德。
　　哪怕让了全联盟一个半月板，也能成为这个联盟里排名前三的球员。
　　但是……
　　球场上，就在韦德的扣篮即将完成之际。
　　令所有人更加震惊的一幕，却是出现在了大伙儿的面前。
　　只见韦德的身侧，一只残酷无情的大手忽然出现！
　　是……
　　是苏枫！
　　还是苏枫！
　　今晚，在亚特兰大的天穹，他就是辣个无所不能的战神！
　　啪——！
　　禁区里，苏枫以他本场比赛个人的第九次封盖，擒杀了德韦恩·韦德！
　　“干得不错，就是在扣篮时，你还可以更用力一些。”
　　场上，在落地后，在伸手拉起坐倒在地板上的韦德的同时，苏枫对其说道。
　　而闻言……
　　抬头望着苏枫……
　　在这一刻，韦德可算是明白，为什么之前自己在问詹姆斯在单挑里有没有赢过苏枫的时候……
　　小詹詹当时会露出一幅委屈巴巴的表情了。
　　因为此刻，站在他面前的这个男人……
　　简直就是NBA有史以来最强的Boss。
　　可是……
　　这不正是自己一直以来，在追求的梦想吗？
　　场上，看着苏枫，韦德说道：“也许不是在今晚，但是在我的职业生涯完结之前，我一定会在您的面前，打进一记让您终身难忘的进球。”
　　“那我想，你只能在梦里去想这件事了，德韦恩。”在冲韦德笑了笑后，苏枫说道。
　　“为什么只能是梦里，而不是现实呢？”韦德回怼道。
　　“因为……
　　我就是现实。”拍着韦德的后背，苏枫一字一顿地说道。
　　我……
　　我就是现实！
　　好尼玛霸气！
　　好尼玛嚣张！
　　菲利普中心，望着苏枫那张帅气的脸庞，韦德暗自发誓……
　　如果未来有一天，他能够成为像苏枫这样的球员……
　　那他一定要对未来的年轻人们说出相同的话。
　　因为这实在是……
　　太尼玛酷了！
　　球场上，因为韦德的扣篮被苏枫帽出了底线，将由鹰队来发前场底线球。
　　而现场、电视机前，比赛进行到这会儿……
　　对于所有球迷而言，他们都已经有些迫不及待想要亲眼目睹历史诞生的那一刻了。
　　苏枫本场比赛的第十记盖帽，会在下个回合出现么？
　　菲利普中心……
　　刚刚才被苏枫扼杀了篮球梦的韦德在外线接到了队友发出的底线球。
　　阿里扎没能阻止韦德的突破。
　　而在韦德迎着苏枫的面将球抛向篮框之后……
　　韦德就不信了，这球，苏枫还能继续阻拦鹰队由天空对热火阵地发起的狂轰滥炸。
　　然而……
　　现实就是有如此扯淡。
　　就像很多没看过奥拉朱旺打球的年轻朋友，根本就不知道“大梦”的连续起跳能力有多Bug那样。
　　对于苏枫这样的“超级赛亚人”……
　　请千万别用常理来对其进行判断。
　　这是一次无法用语言来进行描述的防守。
　　因为在短短的零点几秒内，苏枫便完成了从转身到起跳的全部动作。
　　而当接到韦德空接传球的史密斯发现苏枫出现在自己的面前时……
　　硬着头皮试图将球灌入篮框的他发现……
　　在他面前，在这一刻，仿佛出现了一堵看不见摸不着的空气墙一般。
　　场边，那位还在揉着胸口的鹰队啦啦队妹纸彻底绝望了。
　　而现场，近两万名鹰队的球迷的思绪，则是借由苏枫在今晚于防守端的超神表现，被拉回到了那个由“非洲大山”统治亚特兰大的年代。
　　电视机前，不计其数的枫蜜们都在这一刹纷纷举起了自己的双手。
　　而TNT电视台，在顿了顿后，查尔斯·巴克利旋即向整个北美宣布道：“苏……送出了他在本场比赛的个人第10次盖帽！
　　他于今夜，缔造了新的历史！”
　　盖帽四双！
　　NBA历史上首个由外线球员达成的盖帽四双！
　　今晚，苏枫的名字已然与内特·瑟蒙德、威尔特·张伯伦、哈基姆·奥拉朱旺这三位传奇中锋的名字联系在了一起！
　　并且，他还是NBA历史上第二位，在NBA的比赛里打出四双的外线球员。
　　同时，他也是NBA历史上第五位，在比赛里达成“四双”这一成就的球员。
　　对不起……
　　与苏枫之前创造的各项三分记录一样。
　　在四双这项记录榜单上，同样没有乔丹！
　　菲利普中心，抬头看着现场大屏幕不断闪烁的技术统计，原本以为自己在打出四双后会很开心的苏枫发现……
　　好像，他的心情并没有任何变化。
　　因为……
　　与在比赛里打出四双相比，今晚令苏枫更加高兴的是，像韦德、史密斯这样的年轻人，正在不断成长。
　　“比赛还没结束呢，如果你还在傻坐在那里，那你们可就真的一点机会也没有了。”低头望向还傻坐在地板上的约什·史密斯，苏枫对其说道。
　　而闻言……
　　本来在心里，一直认为乔丹会比苏枫更强的史密斯突然感觉……
　　就乔丹那种随随便便就可以超越的偶像……
　　他凭什么和苏枫比？
　　“我可没有放弃！”
　　场上，在从地板上被队友拉起来后，虽然史密斯仍然在嘴硬，但是事实上，他整个人已然变成了苏枫的形状。
　　没办法……
　　毕竟，像苏枫这样优秀的前辈……
　　试问又有谁会不喜欢呢？
　　“这实在是太不可思议了，女士们，先生们。
　　今晚，就光是苏于防守端送出的那些盖帽，在我看来，都可以单独剪一期五佳球集锦。”TNT电视台，巴克利感慨地说道。
　　而一旁，史密斯则是笑道：“尽管这两年，还有不少不死心的迈克尔粉丝认为迈克尔比苏更出色，但是我想，在明眼人的心里，大家早已对此有了答案。”
　　球场上，还是由鹰队继续发底线球。
　　而这时……
　　本来还沉浸在苏枫缔造历史的快乐之中的球迷们方才注意到……
　　这场比赛，竟然还有整整一节半的时间！
　　望天！
　　如果今晚鹰队能够稍微给力一些……
　　如果热火能够让苏枫打满48分钟……
　　那……
　　届时，又会是一幅怎样的画卷呢？
　　很遗憾……
　　这样的答案，球迷们注定只能等着苏枫在未来的比赛里去给他们揭晓了。
　　因为今晚，手感火热的热火并没有在随后的比赛里给这支仍未放弃的鹰队半点机会。
　　而第三节比赛，在被莱利提前半分钟换下时，苏枫的终场数据也停留在了33分、16个篮板、14次助攻、12次封盖、3次抢断。
　　场边，在苏枫被换下的时候，热火的球员们默契地列成了两排。
　　而菲利普中心，现场近两万名鹰队的球迷也没有吝啬他们的掌声。
　　八年前，在艾弗森因伤提前退出季后赛的时候……
　　这座球馆曾一度成为了苏枫的伤心之地。
　　而八年后……
　　谁又能想到，苏枫会在今晚以这样的方式，将这座球馆变成他的“福地”呢？
　　聆听着那震耳欲聋的欢呼声与掌声。
　　享受着来自队友与教练组成员们的祝贺。
　　苏枫就这样面无表情地坐回了替补席。
　　岁月如梭，时光荏苒。
　　与八年前那个“手无缚鸡之力”，最多也就能“欺负”一下乔丹的少年相比……
　　苏枫的实力与心态，早已在这些年的征战中发生了截然不同的变化。
　　因此，当被莱利问到此刻心情如何的时候……
　　在沉思了一会儿后，苏枫向莱利说道：“帕特，你每天早上醒来去喝水时，你会因为你把水从水壶倒进了水杯里而兴奋吗？”
　　莱利：“……”
　　热火的替补席上，在沉默了许久后，转头看着斯波尔斯特拉，莱利感慨地说道：“所以你知道，为什么我会在1997年的那个夏天认为，苏比迈克尔优秀一亿倍了吧？”
　　而闻言……
　　在脑海里回忆了好半天后，如果斯波尔斯特拉记得没错的话……
　　当年莱利明明说的是，虽然苏枫在未来很难达到像乔丹那样的高度，但是他一定会成为一名伟大的球员……
　　不过在这一刻，为了不扫自己恩师的兴，在乖巧地点了点头后，斯波尔斯特拉果断地选择了闭嘴。
　　无论再伟大的夜晚，也终将成为过去式。
　　只有不断赢得当下的人，才能一直笑到最后。
　　亚特兰大，随着现场第四节的计时器走向归零……
　　就在世人们感慨着苏枫于这个夜晚创造的神迹时……
　　苏枫的思绪，却是早已快进至了未来。
　　王者之路，不仅孤单，而且往往还会伴随着各种各样的挑战。
　　在这个已然暴走的年代。
　　苏枫可不会认为，这赛季热火的冠军之路会是一片坦途。
　　因此，区区四双……
　　又有什么好值得高兴的呢？
　　亚特兰大的客场更衣室里，在掏出手机向自己的好友们逐一发去了一条……
　　“在2005年的3月16日，伟大的国王陛下于鹰队的比赛里打出了四双，望周知”的短信后……
　　苏枫便把自己的情绪给调整了过来。


第五百八十二章 迫近的两万分成就！
　　网上，在这个“四双之夜”过后，球迷们立马便开始了乔丹与苏枫新一轮的全方位对比。
　　其实这两年，只要苏枫在场上打出优异的表现，那乔丹便总是会在赛后成为最受伤的辣位。
　　一方面，随着互联网的发展，用乔丹来和苏枫做比较，媒体们很容易便能在网上收割一波流量。
　　因此，在掌握了这个财富密码后，无论是中国还是美国的媒体，都很乐意撰写这样的文章。
　　而另一方面，因为“老流氓”在生涯末期与苏枫之间的梗多到数不完……
　　所以就算明知道这些媒体们是在骗流量，球迷们也总是会忍不住想对此进行一番探讨。
　　热火与鹰队的比赛刚结束不久，中美两国的篮球论坛上，“你家乔丹又被苏枫给打了”便成为了时下最火的段子。
　　由于截至目前，苏枫才刚刚开启他的生涯巅峰期。
　　所以这次，秉承着“公平、公开、公正”的原则，大多数媒体都是在用27岁时的“老流氓”来与还有小半个月才将年满27岁的苏枫来进行对比。
　　然后……
　　便没有然后了。
　　因为在评论区里，哪怕是最铁杆的乔丹粉丝，也不可能找到角度来吹27岁的乔丹比27岁的苏枫更强。
　　三冠在手，四次常规赛MVP，三次总决赛MVP在握……
　　甚至再等两个月，他还极有可能斩获他个人职业生涯的第四次总冠军……
　　如果说，之前在苏枫单场砍下88分时，在大多数球迷的心目中……
　　苏枫的得分能力便已经凌驾于了迈克尔·乔丹之上。
　　那这次在苏枫加入“四双俱乐部”后……
　　在世人眼里，在全面性上，乔丹也无法再与苏枫相提并论了。
　　“按照苏目前的状态，他极有可能在他退役时，在NBA的抢断、盖帽这两项数据统计上留下超过3000次抢断以及1500次封盖的统计。”
　　“另外，如果苏能在热火本赛季余下的12场比赛里再拿到478分，那他便将成为NBA历史上最年轻的两万分先生！
　　这一记录不仅将比原记录提升整整两年……
　　并且，比起在29岁零134天和29岁零326天时才完成两万分成就的威尔特张伯伦以及迈克尔·乔丹……
　　这一记录的诞生，也可以让我们在未来去期待，苏会于何时成为NBA历史上的首位四万分先生！”
　　喏……
　　这就是为什么之前苏枫在不断提升NBA单赛季三分命中记录时，他无法造成像未来库里那样轰动效应的原因。
　　因为……
　　比起苏枫能在本赛季命中多少三分球……
　　球迷们需要关注苏枫有可能在这赛季创造的记录，实在是太多……太多了！
　　“你问我苏会在何时成为NBA的历史第一？
　　难道他现在不就是吗？”
　　赛后，在新闻发布会上，莱利对苏枫做出的这句评价，几乎在顷刻间，便在整个北美流传了开来。
　　“27岁时的迈克尔·乔丹确实很优秀。
　　但是27岁的苏却已经是这个联盟当之无愧的NO.1了。
　　在我看来，这俩人没有任何对比性可言。
　　因为苏……
　　是这个时代的英雄！”
　　克利夫兰，作为苏枫的接班人，在被媒体问及如何评价乔丹与苏枫时，小詹詹如此说道。
　　“在NBA，如果你经常能在场上打出两双，那你便已经是人们眼中的明星球员了。
　　而假如你能经常打出三双，那你的名字便会被放入名人堂。
　　至于四双……
　　好吧，如果是苏做到的话，那在我看来，这并没什么可值得高兴的。
　　因为对于他而言，这就像喝水一样简单。”
　　费城，在又一次出门被媒体们给堵住后，艾弗森用他发自内心的这番评价，让前来围堵他的记者们开心地离开了。
　　与之前的88分神迹之夜一样。
　　2005年的3月，无论本赛季的其他球星们如何努力，他们也很难从苏枫这儿抢走半点风头。
　　而纽约，作为NBA里最会撰写故事的那个男人……
　　斯特恩知道，现在，在苏枫与他的共同努力之下，他已经完成了让苏枫成为继伯德、乔丹之后第三位三连MVP的球员的全部铺垫。
　　只不过……
　　为了让苏枫能够在余下的比赛里继续充满动力。
　　在斯特恩看来，在该“黑幕”的时候，他还是必须得把心给狠下来才行。
　　……
　　“这MVP排行榜究竟是谁在评选？
　　这些评委到底有没有脑子？”
　　在热火3月份的全部赛程结束后，继续以62胜13负领跑全联盟的他们，只需要再赢下两场比赛，那他们便将提前锁定本赛季的常规赛第一。
　　可是这天……
　　与苏枫约好一起去看NCAA总决赛的奥尼尔却一点也开心不起来。
　　因为在枫皇那忠诚的沙克弟弟眼里……
　　这赛季，NBA的评委们简直就是在瞎搞。
　　4月1日，NBA官方正式公布了04/05赛季的3月各大奖项获奖名单。
　　结果，虽然苏枫连续第五个月当选了NBA的东部月最佳球员。
　　但是在最新一期的MVP排行榜上，在3月下旬一路领跑的他……
　　却又一次被纳什给完成了反超。
　　3月份，率领勇士坐稳了西部第二的纳什蝉联了3月的西部月最佳球员。
　　与苏枫记忆里04/05赛季的纳什相比，这赛季，纳什的场均得分要比苏枫记忆里更多。
　　截至目前，本赛季，纳什场均可以为勇士拿到21.5分。
　　在进入新年后，勇士阵中的多位年轻球员均出现了状态起伏不定的情况。
　　因此，在3月份的比赛结束时，纳什本赛季的场均助攻数已经下滑至了11.2次。
　　然而，也正是因为在队友们状态一般的情况下……
　　纳什还能率领这支勇士打到西部第二，使得他在评委们的眼里拿到了更高的分数。
　　只是……
　　在奥尼尔看来，不管纳什那瘦小的身板能够令他拿到多少同情分，这赛季NBA的常规赛MVP都应该直接发给苏枫才是。
　　因为……
　　勇士的年轻球员们再拉胯不管……
　　他们难道能比自己还划？
　　要知道，本赛季，他奥尼尔可是休息了整整30场比赛。
　　但是就算这样……
　　苏枫也一路率领着热火其他球员在联盟里乱杀。
　　因此……
　　这样的苏枫，难道还不够有说服力吗？
　　比得分，苏枫比纳什多。
　　比助攻，苏枫比纳什多。
　　比战绩，苏枫也纳什好。
　　可是……
　　凭什么……
　　凭什么这些评委们在进行MVP评选时，可以选择无视苏枫于本赛季创造的那些伟大记录？
　　讲道理。
　　要不是苏枫一直拦着自己。
　　那他奥尼尔是真的想抬起自己手里的火箭筒，去把NBA总部给炸了。
　　“你还不明白吗，沙克……
　　在NBA，三连MVP的意义是不同的。”
　　这天，看着一心想为社团出力的这只胖头鱼，苏枫苦笑道。
　　苏枫很清楚，倘若斯特恩真的打从一开始便下定了决心不打算让自己三连MVP，那就算他打出再逆天的数据，这个犹太小老头都有一万种方式把它给“黑幕”掉。
　　就像在自己记忆里，邓肯从未获得过最佳防守球员那样。
　　因此，朝三连MVP努力归努力。
　　但是作为一只成年人，苏枫也知道……
　　把心理预期放低，才不会导致在结果发生时自己会为此而难受的道理。
　　“怎么能这样？
　　这不公平！这简直就是赤裸裸的歧视和排挤！”
　　奥尼尔悲痛欲绝地对苏枫说道。
　　而见状……
　　知道奥尼尔不是在演戏的苏枫霎时间便心疼起了科比。
　　因为自打被自己收编了之后……
　　介只奥尼尔俨然就是自己的形状。
　　“对了，接下来我们还有7场比赛。
　　苏，别再犹豫了！
　　只要你想向你的生涯两万分发起冲击，那接下来这7场比赛……
　　就算让我一直在场上给你挡拆，我也愿意！”知道苏枫只差最后的273分，便将成为NBA历史上最年轻的两万分先生的奥尼尔冲苏枫说道。
　　而这下……
　　苏枫恨就恨这天他没有带录音笔在身上。
　　否则……
　　奥尼尔刚刚对自己说的这段话……
　　他必须得录下来，然后拿去科比的面前放不可。
　　“我当然会为此而努力。
　　但是沙克……
　　比起这个，如果你能在进攻时少些多余的动作，那我想我一定会更加高兴。”
　　这赛季，虽说依靠下水道战术，苏枫已经基本锁定了本赛季的助攻王……
　　但是一想到奥尼尔和吉诺比利在场上吐的那些饼……
　　苏枫就忍不住想把这俩人给绑在石头上，沉进大西洋。
　　而闻言，在尴尬地冲苏枫露出了一个大大的微笑后……
　　奥尼尔随即便把话题给转移到了近期很火的《魔兽世界》上。
　　去年11月，《魔兽世界》开始在北美正式发行后，对于业余生活一向比较枯燥的苏枫而言……
　　他可谓是再次找寻到了他那逝去的青春。
　　最近这段时间，只要一有时间，他便会约上小姚一起去愉快地刷本。
　　在NBA，其实很多球星都是网瘾少年。
　　比如未来，在LOL玩家里球打得最好的海沃德。
　　而除了玩《魔兽世界》之外……
　　事实上，小姚还是一位著名的CS玩家。
　　只不过……
　　是人菜瘾还大的那种。
　　这两年，随着互联网以及游戏行业的发展，苏枫记忆里的那些“神作”也开始逐一问世了。
　　而在玩这些“神作”时，如果你要问苏枫最大的感受是什么……
　　那大抵便是比起未来的游戏……
　　现在的游戏厂商们还没有学会那么多割韭菜的套路了。
　　总之……
　　为了联盟！
　　淦TMD部落！
　　……
　　北美时间4月3日晚8时。
　　2004/2005赛季的NCAA总决赛正式于迈阿密的海豚体育场进行。
　　在经过临时改造后，在这座可以足足容纳近七万人的NFL迈阿密海豚队的主场……
　　在今年的NCAA总决赛上，将由“北卡五虎”肖恩·梅、易建联、马文·威廉姆斯、拉沙德·麦坎茨、雷蒙德·菲尔顿率领的北卡蓝魔迎战由德隆·威廉姆斯率领的伊利诺斯斗牛犬。
　　在2005年的选秀网站上，梅、易建联、威廉姆斯、麦坎茨、菲尔顿五人的顺位目前均在乐透之列。
　　因此，早在今年的疯狂三月开打前，在大多数人眼里，北卡便已经提前锁定了本赛季的NCAA总冠军。
　　按照惯例，在NCAA总决赛开打时，NBA将休赛一天。
　　而当苏枫与奥尼尔坐进这座临时改造的露天体育馆时……
　　现场那热烈的氛围，也令苏枫开始有些后悔他当年直接跳过大学参选NBA了。
　　主看台上，当来自北卡的蓝魔啦啦队开始掀起人浪……
　　整个佛罗里达在这一夜仿佛变成了蓝色的海洋一般。
　　没有任何悬念。
　　在这场NCAA总决赛里，“北卡五虎”没有给伊利诺的球员们任何机会。
　　虽然伊利诺的头号球星德隆·威廉姆斯在下半场比赛里率领球队发起了顽强的抵抗……
　　但是，在易建联加入后，这支实力变得更强的北卡，却轻松接住了伊利诺的当时在场上发起的那波反击。
　　在下半场比赛还剩5分35秒时，场边，北卡的替补席上，北卡的替补球员们已经提前打开了事先准备好的香槟。
　　而在被主教练换下场时……
　　德隆·威廉姆斯当时那一脸不甘的表情……
　　则是令苏枫开始提前心疼起了他的接班人克里斯·保罗。
　　因为现在这只德小胖有多憋屈……
　　那等他进入联盟后……
　　届时，他还不得把我炮给摁在地上乱锤？
　　最终，这场比赛的比分为88比64。
　　而赛后，ESPN也将这场比赛给形容为了最没有悬念的一次NCAA总决赛。
　　另外，在总决赛里开启了下水道模式，砍下21分、8篮板、3助攻的易建联，也如愿当选了NCAA历史上的首位来自中国的四强赛MOP。
　　由于这支北卡的球星太多，所以在04/05赛季，易建联的数据与上赛季大体相仿。
　　不过在进入最终四强战后，连续两场比赛飚下20+的易建联，却成为了这支北卡蓝魔里最靓的那个仔。
　　与苏枫记忆里那只刚到NBA时英文还不太好的易建联相比，现在这只阿联不仅能在日常生活里做到完美交流，并且，他闷骚的性格也让他在北卡收获了“中国小邓肯”的绰号。
　　正所谓性格决定命运，环境决定成长。
　　在苏枫看来，易建联从来缺的都不是踏实刻苦的性格……
　　而是更加适合他的生涯规划以及与队友们更好地在场下、场上去进行沟通交流。
　　并且，在将实际出生年月给改回至1984年10月27日后，易建联将来也省去了很多不必要的麻烦。
　　事实上，在苏枫前世，未来阿联之所以会被NBA球队放弃，还有一个未被媒体曝光的原因便是他的真实骨龄。
　　在NBA，哪怕你是在NCAA大杀四方的大魔王，但是如果你的实际年龄过大，那就算你的实力比一些年纪小的球员更强，球队也只会把更多的资源给投入到那位年纪比你小的球员身上。
　　因此，与其改小年龄来证明自己很有天赋，在苏枫看来，还不如把阿联身上那本就很炸裂的天赋给提前开发出来。
　　没办法。
　　虽然在苏枫的记忆里，广东队对阿联的培养可谓是尽心尽力……
　　但是奈何，在中国篮球的历史上，易建联这样的天赋怪，广东队当时也是第一次遇到。
　　因此，未来易建联在接受采访时也曾说过……
　　在进入NBA后，他感觉在NBA他就像是在从头开始学习篮球这项运动一样。
　　因为从风格上而言，如果只是把易建联当成杜指导那样去培养，那注定只会糟蹋他的天赋。
　　这一世，在劳尔梅丽恩时期便被教练要求打下了扎实运球基本功的易建联，现在不仅能在高强度的比赛里，于外线做出Crossover这样的外线动作，并且，他的投篮动作也按照苏枫的要求，改为了更加快速的出手方式。
　　另外，这一世苏枫给易建联挑选的经纪人达菲，也不会像费根那样在易建联刚进入NBA时便端起架子，去和球队摆谱。
　　而在等其进入NBA后，苏枫还准备在这个夏天教授易建联一手且战且退的绝活。
　　因为将来波尔津吉斯便用实际行动证明了，内线球员老像后卫那样去突破，就算今天不伤，你明天也得躺在轮椅上。
　　苏枫知道，最适合易建联在NBA的打法，便是老老实实在场上去当一名高位炮台工具人。
　　易建联本身运动能力及其出色，因此，在球队下快攻时，他有的是机会在NBA的舞台上去展现他的天赋。
　　当然……
　　如何帮助易建联解决他的防守，在苏枫看来，也是他将来能否长期留在NBA的关键。
　　在苏枫原本的时空里，由于依靠运动能力便能防下绝大多数的球员，所以在对于易建联的防守培养上，广东队明显是不够细的。
　　而这也导致在进入NBA后，易建联在防守端的表现时常会被媒体诟病。
　　其实，在08年的北京奥运会上，尤纳斯便告诉了世人，中国男篮的球员并非练不出更高级别的横向移动能力。
　　虽然阿联的臂展在NBA的这群超人里只能算是普通人，但是配合他的弹跳，只要他再能掌握一些黑科技，那他的防守绝对能达到水平线以上。
　　总之……
　　对于已经做好在08年家门口与美国队展开一场世纪大战的苏枫而言，易建联的成长可谓是至关重要。
　　包括在今年选秀大会上也会参选的朱芳雨。
　　还有已经上了苏枫“不努力就往死里打名单”的孙悦。
　　何谓能力越大，责任越大？
　　从个人角度而言，苏枫确实可以选择做一个精致的利己主义者。
　　但是一想到苏老爷子在拿到那枚奥运金牌时的表情……
　　还有打铁系统里国战给予自己的那些打铁值……
　　啊呸！
　　还有国内千千万万可爱的枫蜜们……
　　苏枫便很清楚……
　　他的这个中国篮球第一人，从来都没有这么好当。
　　因为如果不是这些看不见，摸不着的压力……
　　那位独自在美国征战，忍受着老外冷眼，一步步成为超级中锋的姚明又怎可能会在轰然间倒塌？
　　反正他苏枫有伤病豁免权。
　　所以，哪怕只是为了能让小姚陪自己多打几年魔兽，苏枫都要守护全世界最可爱的小姚的笑容。
　　就是……
　　说出来苏枫可能不信。
　　这天，小姚在心里想的却是……
　　如何能在和枫哥下副本时，多“毛”几件装备。
　　……
　　4月5日，刚过完自己27岁生日的苏枫与热火一起奔赴了芝加哥。
　　结果在风城，由于手感不佳，苏枫仅在这场比赛里拿到了46分。
　　8日，在底特律，热火客场挑战活塞。
　　受“奥本山宫殿事件影响”，活塞近期的状态一直“不好”。
　　因为在比赛里，他们仿佛就像是上了裁判的“黑名单”一样。
　　据ESPN统计，在活塞的近15场比赛里，他们的场均罚球要比他们的对手少将近20次。
　　对于本身就是依靠防守起家的活塞而言，这种连体毛都不能碰的防守，简直就是在要他们的亲命。
　　另外，最近这段时间，活塞也加强了对进入奥本山宫殿看球的球迷的审查。
　　很多原本就有案底的球迷，这下在心里可谓是恨死了那位名叫约翰·格林的“沙暴哥”。
　　因为现在，他们中的部分人，也没法进入奥本山宫殿看球了。
　　球场上，仅在首节比赛前六分钟，大本便因为连续两次触碰到了苏枫帅气的发型而领到了两次犯规。
　　而负责盯防苏枫的“小王子”普林斯则是在接下来的比赛里，连碰都不敢碰苏枫一下。
　　不吹不黑。
　　近年来，除了科伦马丁执法的比赛之外，这还是苏枫首次在比赛里享受到巨星哨的待遇。
　　当然……
　　与科伦马丁这位铁杆枫蜜不同的是……
　　苏枫这场比赛之所以能享受到巨星哨，主要还是因为裁判们不待见活塞。
　　最终在底特律，热火以一场133比101的狂胜，赢下了他们本赛季的倒数第六场比赛。
　　而全场比赛，24次走上罚球线的苏枫也成功砍下了他个人职业生涯的又一次50+。
　　在热火的最后五场比赛里，苏枫只需要在拿到173分，那他便将成为NBA历史上最年轻的两万分先生。
　　12日，在休息了三天后，热火回到主场迎战数字人。
　　已经提前锁定联盟第一的热火在剩余的比赛里已经没有了战绩压力。
　　而正在与凯尔特人争夺东部第二的数字人则是一场都输不起。
　　可是在背上想赢怕输的思想包袱后……
　　这场比赛，与其说是热火击溃了数字人，还不如说是数字人自己杀死了自己。
　　阵容整体实力与热火旗鼓相当的他们，在前三节结束后，便提前撤下了球队的全部主力。
　　在完赛时，俩队的最终比分为91比118。
　　而在这场比赛里只打了前三节的苏枫则是仅拿到了37分。
　　不过好消息是，在这场比赛结束后，苏枫本赛季的三分命中总数已经来到了385记。
　　也就是说，只要在剩余的4场比赛里再命中15记三分，那他便将成为NBA历史上首位单赛季射入400记三分的球员。
　　14日，热火继续坐镇主场迎战凯尔特人。
　　结果，前两天还在感谢热火的凯尔特人球迷，在这场比赛里突然便变成了小丑。
　　因为与数字人一样……
　　同样输不起的凯尔特人也出现了想赢怕输的情况。
　　“不是……
　　之前那支可以逼我打到五加时的凯尔特人，还有那支可以锤爆我头的数字人呢？
　　你们TM是故意不想让我在这赛季结束前达成两万分成就的吧？”
　　球场上，第三节比赛结束时，看着美航中心穹顶上的记分牌，苏枫不快乐了。
　　因为原本想着可以在这两场比赛里多刷些……啊呸，多拿一点儿分的他，万万没想到，这两场比赛加在一起，他竟然只打了区区72分钟。
　　这场比赛，在被换下时，苏枫的终场得分停留在了34分。
　　16日，热火客场挑战山猫。
　　因为近来，坊间一直在盛传乔丹将会入股山猫，所以球场上，为了能让自己未来的老板开心一些，山猫的球员们也向世人展现了何谓……
　　——“团战可以输，苏枫必须死”。
　　这场比赛……
　　在球员上无限遭到山猫三、四名球员夹击的苏枫成功刷新了他个人职业生涯的助攻新高。
　　全场比赛，苏枫总计斩获了21次助攻。
　　然而在第三节结束时，他的得分也仅为25分。
　　虽说两万分记录就在眼前，但是作为篮坛第一人，苏枫也知道，以他今时今日的身份与地位，他不能干那种恶意刷分的事情。
　　18日，热火回到主场迎战步行者。
　　本来2月份还排名东部第六的步行者，现在已经掉到了东部第十二。
　　由于阿泰被禁赛整整一年，所以步行者的制服组也果断开启了重建模式。
　　这场比赛仍然没有悬念。
　　多名主力都还在禁赛期的步行者从实力上而言，简直就是一支NBDL的队伍。
　　球场上，在领先最多时，热火当时的领先分差甚至达到了60分。
　　最终，俩队的终场比分为76比125。
　　在取下球队04/05赛季的第68场胜利后，在这场比赛里，苏枫也成功达成了单赛季400+三分的成就。
　　美航中心，伴随着大屏幕上不断闪烁着“401”的数字，热火球迷们也用他们那足以震破苍穹的欢呼声向国王陛下表达了他们最崇高的敬意。
　　按照赛程，在20日，热火将继续坐镇主场迎来他们本赛季的收官之战。
　　而在打出“401”这一数字后不久，美航中心的大屏幕还在这场热火与步行者的比赛进行到第四节时，打出了“31”这一数字。
　　因为苏枫只要在与爵士的常规赛末战里砍下31分，那他便将成为NBA历史上最年轻的两万分先生。
　　而值得一提的是……
　　当年正是在与爵士的比赛里，苏枫拿到了他职业生涯的首次30+。
　　并且，那场比赛，苏枫砍下的，也是31分。
　　另外，在该役过后……
　　苏枫还成为了NBA历史上最年轻的30+先生……
　　……


第五百八十三章 苏·各项记录都有我·枫！
　　20日晚，坐镇美航中心的热火迎来了他们与爵士之间的常规赛末战。
　　赛季初，在安排热火的全美直播赛事时，原本这场热火与爵士的比赛并不在北美各大转播商的计划之内。
　　但是一位名叫泰勒·弗里曼的数据分析师，却向联盟建议道，他们最好提前将这场比赛纳入全美直播的计划当中。
　　因为根据自己建立的数据模型，弗里曼发现……
　　苏枫很有可能会于2005年的4月20日这天正式达成他的“两万分成就”。
　　虽然从理论而言，弗里曼的这次预测带有一定的偶然性，但是从结果论来看……
　　在接受了弗里曼的建议后，现在，北美的各大转播商们，有的是时间提前为苏枫做好他的两万分生涯集锦了。
　　美航中心，当现场通过投影将“20000”这一数字打在地板上时，今晚所有到场的热火球迷均意识到了这场比赛的不凡。
　　27岁零14天。
　　作为NBA的N项纪录保持者……
　　年轻的国王陛下将于今夜，再次向他职业生涯的又一里程碑发起冲击。
　　哦……不对！
　　应该是N项里程碑才对。
　　TNT电视台，在这场比赛开始前，巴克利向世人科普道：“截至目前，苏生涯总计已经送出了799次封盖。
　　因此，只要在这场比赛里他能够再完成一次封盖，那他便将成为NBA历史上完成800次盖帽所需场次最少，同时也是年纪最小的外线球员。”
　　由于这一世，乔丹比苏枫记忆里多打了一个赛季，所以在退役时，乔丹总计完成了920记封盖。
　　而这一数据，也排在了所有NBA后卫球员里的第一位。
　　当然，因为自打进入NBA以来，苏枫的报名位置便是小前锋。
　　所以在这项数据上，他的竞争对手除了乔丹之外，还包括了像皮蓬和J博士这样的盖帽好手。
　　但是哪怕如此……
　　在苏枫那恐怖的追帽能力面前……
　　纵然你翻遍NBA的历史，也一个能打的都没有。（基里连科：？）
　　并且，随着巴克利的科普，人们还发现……
　　只要在这场比赛里苏枫再送出4次抢断……
　　那他便将成为NBA历史上在完成1600次抢断时最年轻的球员。
　　“最近在网上，我看见一些评论说，威尔特·张伯伦在达成两万分成就时花费的比赛场次比苏更少。
　　但是在NBA的历史上，你何时曾见过像苏这样同时霸占着各项主要数据榜单的球员？”在巴克利结束了他的科普后，一旁，史密斯补充道。
　　而闻言，在笑了笑后，巴克利说道：“我无意冒犯威尔特·张伯伦，但是就算不考虑他那个年代的NBA只有区区几支球队……
　　实不相瞒，在下一项数据上，他也无法与苏竞争。
　　因为就以苏目前的状态，我完全有理由相信……
　　只需要三到四个赛季，他便能成为NBA历史上完成达成3万分成就最年轻的球员！”
　　生涯前期，依靠着自己独一无二的身体素质以及训练方法，在那个远古的NBA版本，张伯伦确实留下了很多惊人的记录。
　　但是……
　　哪怕他是NBA记录榜单上的哥斯拉，苏枫也注定会是锤爆他的泰罗。
　　因为在这场与爵士的收官之战开始前，弗里曼根据自己的数据模型预测，苏枫将有超过95%的可能性，成为NBA历史上的首位4万分先生。
　　并且在达成该记录时，苏枫届时很可能才年满35岁。
　　网上，有人质疑弗里曼的数据模型里没有加入伤病以及状态下滑等客观因素。
　　但是对此，弗里曼却回答道：
　　既然乔丹都能在打到36岁时还能保持极佳的运动状态，那比他更强的苏枫为什么不可能在他35岁时还是联盟第一人？
　　而这下……
　　乔蜜们顿时便哑口无言了。
　　因为迄今为止，除了一次被禁赛以及一次放产假之外，苏枫可没有缺席过任何一场比赛。
　　而且……
　　若不是98/99赛季是个缩水赛季……
　　那苏枫又怎可能拖到04/05赛季的赛季末尾才去挑战他的两万分成就？
　　不是……
　　乔蜜们……
　　都TM2005年了，能不能别老拿你们的偶像来碰瓷苏枫啊？
　　难不成，你们已经忘了当年新秀苏锤爆过你们巅峰乔，以及你们的巅峰乔跑去给新秀苏当二当家的往事？
　　嗯……
　　因为当年在和乔丹携手夺冠时，苏枫还在恰他最后一年的新秀合同，所以说当时的他是新秀苏，好像确实没什么毛病。
　　美航中心，在热火与爵士的出场仪式结束后，现场大屏幕旋即给出了今晚俩队的首发名单。
　　爵士：奥库、布泽尔、基里连科、里德、阿罗约。
　　热火：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、佩顿。
　　本赛季，在先后招揽到布泽尔与奥库这两位“卧龙与凤雏”之后，爵士在常规赛初期曾一度打到了西部第六的位置。
　　但是后来，在前往伊利诺大学看了一场德隆·威廉姆斯的比赛后，老帅斯隆便立马调整了04/05赛季爵士队的赛季目标。
　　与苏枫记忆里一样……
　　不管历史的轨迹发生了多大的变化，对于德隆……
　　斯隆都从未掩饰过对他的喜爱。
　　其实，早在德小胖后来与斯隆闹掰之前，德隆便曾与斯隆闹过一次。
　　因为当时德小胖在新秀赛季撞上了新秀墙，于是，老帅斯隆便剥夺了他的首发位置，并将他贬为了球队的替补。
　　而类似的案例，在足球场上，曼联主帅弗格森也曾因为C罗在职业生涯初期的态度问题，而把他赶回葡萄牙老家一段时间过。
　　但是与之形成鲜明对比的是……
　　C罗不仅在弗格森严厉的要求下成为了与梅西共同主宰足球世界的辣个男人，并且未来在谈及弗格森时，他还把弗格森当成了像父亲一样的存在。
　　而德小胖在被贬为替补后，却是第一时间跑回了自己的母校，向自己的大学教练哭诉，并称斯隆根本就不懂篮球，同时还在未来与斯隆闹出了更大的矛盾。
　　也许，在将来，德小胖也曾为他年轻时的不懂事而懊恼过。
　　但是性格却注定了，不管他在场上锤我炮一千次，一万次，未来排定在座次时，他也只配在我炮背后吃灰。
　　德隆与斯隆这一世的恩怨情仇暂且按下不表。
　　央视，今晚在做赛前前瞻时，张指导也多次向电视机前的中国球迷科普了这支爵士的背景。
　　因为本赛季，除了眼馋德隆之外……
　　坊间，爵士正试图在不久后的选秀大会上通过交易来换取一个可以选择易建联的顺位早已不是秘密。
　　作为姚明之后，中国篮球的又一名天才内线……
　　斯隆迷的是易建联那身在苏枫营养液的灌溉，以及在NBA顶级营养师、训练师的锤炼下修炼出的肌肉；
　　而爱的则是易建联那手由苏枫亲授的快速拔枪。
　　虽然目前这支爵士队里已经有了卡洛斯·布泽尔。
　　但是这却并不妨碍斯隆将易建联纳入爵士未来的建队规划之中。
　　如果说，当年错过苏枫，是斯隆一生的遗憾。
　　那现在……
　　斯隆实在是不想再错过易建联了。
　　而假如苏枫的联弟真的能被这支爵士选中……
　　那在苏枫看来，小易童鞋这一世的职业生涯前景只怕是要“易飞冲天”。
　　因为像斯隆这种偏执狂……
　　最爱的可不就是像易建联这种闷头苦练的球员吗？
　　而且在当今联盟里……
　　有几个教练比斯隆更懂挡拆？
　　而撇开德小胖的人品不谈……
　　就他那手挡拆后的喂饼……
　　易公子届时还不得被他给喂到吐？
　　另外，在今年的NCAA总决赛结束后，如果苏枫记得没错的话，德隆当时在赛后接受采访时就曾说过，伊利诺与北卡之间的差距就在于伊利诺没有易建联。
　　苏枫前世，在04/05赛季的CBA里，易建联便成为了CBA的总决赛MVP。
　　因此，这次可真不是人德隆在尬吹易建联。
　　而是小易童鞋给这支北卡带来的作用，是伊利诺的那群菜鸡内线们完全无法相比的。
　　未来，在淡出NBA多年后，易建联在2K里都还能拿到74左右的评分。
　　说白了，能力和天赋从来都不是易建联在NBA生存的障碍。
　　他背后那傲慢的经纪团队，以及对他自身的错误定位才是。
　　而球场上，在今晚的这场比赛开始前，也发生了有趣的一幕。
　　赛前，跟随自己老爸杰夫·霍纳塞克一起来到美航中心的艾比·霍纳塞克冲苏枫说道：“我和我老爸打了个赌。
　　我说你在跳球里肯定能赢梅米特（奥库），但是我爸却说我不懂篮球……
　　所以，你可以帮帮我吗？”
　　本赛季，霍纳塞克比苏枫记忆里提前两年成为了这支爵士的投篮教练。
　　因此，当在年幼时便与苏枫结下了不解之缘的艾比得知，自己的老爸将会与球队一起前往迈阿密后，作为“盐湖城苏枫后援会”的会长，还有5天才将年满11岁的艾比便通过软磨硬泡的方式，让自己的老爸答应了带自己一起来迈阿密看球。
　　而与当年那只还只会在自己老爸怀里嗷嗷叫的嗷嗷怪相比……
　　身高已经长到接近160公分的艾比，已然是一只天真可爱的小美女了。
　　就是让苏枫感到奇怪的是……
　　赛前在与自己闲聊时，艾比始终拒绝叫自己叔叔。
　　而这样一来……
　　就令与霍纳塞克称兄道弟的苏枫感到十分尴尬了。
　　因为你老爸管我叫弟，你却管我叫哥……
　　介TM辈分不就乱了吗？
　　“呵……想让我叫你叔叔？
　　这辈子都不可能哒！”
　　场边，在坐回爵士队的替补席后，艾比喃喃自语道。
　　而球场上，为了帮一帮小艾比，在开始跳球前，苏枫也与奥尼尔进行了跳球交接。
　　“吼吼！虽然本赛季，梅米特的跳球成功率排名倒数……
　　但是苏，你确认你真的要和这位身高六尺11寸的长人进行跳球吗？”
　　TNT电视台，看着在中圈准备与奥库进行跳球的苏枫，史密斯起哄道。
　　“这就是苏为什么能在异国他乡如此受欢迎的原因呐！”
　　而场边，爵士的替补席上，看见这一幕的老帅斯隆则是如此感慨道。
　　在NBA，大多数超级球星都喜欢摆架子。
　　可是苏枫却不一样。
　　他那种与生俱来的亲和力，在斯隆看来，是任何人都比不了的。
　　今晚并不是艾比·霍纳塞克第一次跟随杰夫·霍纳塞克一起来到现场为爵士加油。
　　但是愿意在赛前花费时间去与这些退役球星的孩子们玩耍的球员……
　　试问当今联盟又有几位？
　　在苏枫的记忆里，卡特之所以会成为斯蒂芬·库里的卡特叔叔……
　　除了沾了自己老爸戴尔库里的光之外，又何尝不是因为，卡特自己本身就很喜欢小孩呢？
　　事实上，在NBA里，像安芬尼·哈达威那种摆谱的球星才是正常人。
　　而像苏枫和卡特这种……
　　你完全可以理解为这俩人是奇葩。
　　场地中央，利用自己的弹速优势，苏枫在跳球中战胜了奥库。
　　而这时，爵士的替补席上，艾比也一脸得意地向自己老爸挥舞起了拳头，“爸爸，我终于知道你为什么从来没拿过总冠军了。”
　　“因为，你根本就不懂篮球！”
　　老霍纳塞克：“……”
　　而一旁，童心未泯的老帅斯隆也回头看着霍纳塞克说道：“所以杰夫……要不，你还是回家赋闲吧？
　　因为我感觉我已经找到当年我们没法拿到总冠军的原因。”
　　老霍纳塞克：“……”
　　原本，在斯隆心里，爵士当年没能拿到总冠军这件事一直是他永远的痛。
　　但是自打艾比成为了爵士的吉祥物后，因为这妞经常隔三岔五地便用这件事来刺激她老爸，所以斯隆反而在无形中解开了他的心结。
　　球场上，热火第一攻。
　　为了能成为枫哥里程碑之夜的最佳拍档，胖头鱼第一时间便提到了高位来给苏枫做墙。
　　负责盯防苏枫的基里连科没能在第一时间绕开奥尼尔，于是，奥库只得与这把“AK47”进行了换防。
　　苏枫前世，在蜕变为低位大杀器之后，因为阿尔斯通永远也绕不开爵士的挡拆，所以当时小姚在场上可谓是饱受爵士队的挡拆之苦。
　　然而今晚……
　　仅在第一个回合，奥库便感觉自己的膝盖要炸了。
　　左手，右手。
　　在那超高速的连续换手运球过后……
　　伴随着梅米特·奥库轰然倒塌。
　　在这一刹那，苏枫留下的只是一段属于疾风的传说。
　　那一年，苏枫18。
　　在盐湖城的高原……
　　在那被世人称之为魔鬼三角洲的地狱主场，他射落了31分。
　　杰夫·霍纳塞克永远也不会忘记。
　　当年苏枫将他与队友拉塞尔折磨得欲仙欲死的画面。
　　而9年后……
　　这一年，苏枫27。
　　在佛罗里达，在被世人称之为“王朝地基”的美航中心……
　　苏枫早已不需要像当年那样，通过跑位去不断获得出手机会。
　　当王者从背后掏出他的战斧……
　　迈阿密……
　　你们准备好与国王陛下一起去征服联盟了吗？
　　哐当——！
　　禁区里，在以一记单手劈扣为热火先拔头筹之后，苏枫迅速点燃了整座球馆的氛围。
　　“你知道你与迈克尔·乔丹最大的区别是什么吗？”球场上，在退防时，奥尼尔一边与苏枫击掌，一边说道。
　　闻言，苏枫摇了摇头。
　　而在长叹了一口气后，奥尼尔接着说道：“因为哪怕我的人生重启一万次，我也认为迈克尔·乔丹只配给我提鞋。
　　但是你……
　　却值得拥有来自沙克·奥尼尔的效忠！”
　　场上，比赛继续，轮到爵士进攻。
　　在德小胖加入这支爵士之前，阿罗约的挡拆威力有限。
　　禁区里，布泽尔在低位要球，试图背身单打苏枫。
　　可是与当年的“肘帝”马龙相比……
　　就布泽尔这双纤细的手臂……
　　他凭什么敢在低位背打苏枫？
　　球场上，布泽尔刚准备转身，苏枫便用一记手刀将篮球从他怀里切了下来！
　　紧接着，热火发动快攻。
　　在距离三分线足足还有一米远的位置……
　　苏枫拉动了他的枪栓。
　　砰！
　　唰！
　　美航中心，苏枫命中了他本赛季个人的第402记三分！
　　场边，老帅斯隆感慨地说道：“如果说安德烈是AK47……
　　那苏在我眼里，就是一杆M82A1。”
　　“那我老爸呢？
　　左轮手枪吗？”一旁，小艾比眨着自己的眼睛抬头问道。
　　老霍纳塞克：“……”
　　不是……
　　你老爸我想当年也是大名鼎鼎的“死光枪”好吧？
　　怎么到了你嘴里……
　　劳资就变成一把左轮手枪了？
　　场上，爵士进攻，里德借助掩护，在三分线外干拔命中。
　　这赛季，里德场均可以为爵士贡献20.1分，是爵士队内的头号得分手。
　　说起来也是绝了……
　　如果这一世易建联真被爵士给选中，那他和里德还真不是一般有缘。
　　回过来，热火球权。
　　冷知识。
　　04/05赛季，目前在盖帽排行榜上领跑的，既不是擅长刷帽的坎比，也不是拉特利夫、大本那些你耳熟能详的名字。
　　而是目前负责镇守苏枫的安德烈·基里连科。
　　身高208公分的基里连科有着接近230公分的臂展。
　　生涯巅峰时，他曾在NBA连续两个赛季留下过单赛季场均3次盖帽以上的神话。
　　并且，他也是唯一一位……
　　有可能打破由苏枫保持的，各项最年轻外线球员盖帽记录的球员。
　　只可惜，生涯末期，在经历了几次伤病之后，基里连科就此淡出了联盟。
　　场上，看着张开双臂的基里连科，苏枫想都没想便呼叫了可爱的沙克弟弟过来给他挡拆。
　　对付基里连科这样的球员，哪怕是苏枫，在单打时也不可能保证自己的命中率。
　　因此……
　　在该叫挡拆时，苏枫绝不会像他的好基友科比那样，宁可被人连帽N次，也要硬着头皮去莽干。
　　在身高超过205公分的外线球员里，基里连科的横向移动并不算慢。
　　但是……
　　在要绕过奥尼尔挡拆的前提下，还得追上苏枫……
　　就算你给基里连科的双脚装上阿童木那样的火箭助推器，他也做不到。
　　加上这赛季，为了摆烂，在日常训练时，斯隆放松了对爵士球员的要求……
　　因此在这瞬息之间，当苏枫穿越了基里连科的防线后……
　　球场上，爵士队哪里还有对付苏枫的办法？
　　电视机前，之前在一场与爵士的比赛里，方才被基里连科帽晕过的科比在这一刻果断地选择关掉了电视机。
　　因为哪怕已经与奥尼尔和好……
　　科比也受不了这货在场上跪舔苏枫的那副模样。
　　唰！
　　罚球线附近，在以一记干拔射落了自己今晚的第7分后，苏枫距离他的两万分里程碑，又近了一小步。
　　今晚，苏枫的每次得分都能引发美航中心那宛若海啸一般的欢呼。
　　而替补席上，莫宁也带头领着热火的替补球员们给苏枫当起了助威工具人。
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“今晚，全世界都在期盼着苏能够创造历史！”
　　很遗憾。
　　如果正在赌场散财“老流氓”听见了张指导的这番解说……
　　那他一定会第一个带头出来说，他就是那个不期待苏枫能在今晚达成两万分成就的……
　　NBA前任“篮球之神”。
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　要是乔丹知道苏枫这货将来破记录就跟喝汤一样轻松……
　　那就算你把他的腿给打断，他也不会选择去打那什么沙暴棒球。
　　只可惜……
　　介个世界上，哪来的后悔药？
　　因此，哪怕胸口再痛……
　　乔丹也知道，他是时候去给苏枫准备一段500个单词的祝贺词了。
　　美航中心，首节比赛，今晚手感不俗的苏枫便射落了16分。
　　次节比赛，俩队在调整完阵容后，热火继续在场上扩大着他们的领先优势。
　　赛季进行到这会儿，斯隆也不会傻乎乎地为了狙击苏枫而选择让爵士的球员们去玩命打。
　　在没有季后赛压力的情况下，让这帮球员们健康地打完这场比赛，在斯隆看来才是最重要的。
　　只不过……
　　在爵士防守强度下降之后，场上，苏枫反倒错失了一些轻而易举的得分机会。
　　TNT电视台，巴克利对此调侃道：“苏是想借此证明，在他的职业生涯里，他的每一分都含金量十足吗？”
　　而一旁，史密斯则是说道：“看来，在这种里程碑到来的时刻，国王陛下也是会紧张的。”
　　第二节比赛，11投仅4中的苏枫算上罚球单节只拿到了12分。
　　其实，在见惯了“大炒面”之后，像今晚这种比赛，对于苏枫而言只是“小炒面”。
　　但是……
　　手感这玩意儿，有时候就是有这么玄。
　　下半场比赛，不再执迷于给自己的斯蒂芬大侄儿增添难度的苏枫，在增加了自己的突破后，很快便通过两次暴扣，如愿加入了NBA的“两万分俱乐部”。
　　迄今为止，在NBA的历史长河里，仅有29名球员达成过两万分成就。
　　而在目前NBA的现役球员里……
　　苏枫与奥尼尔，更是唯二两名达成了两万分成就的球员。
　　美航中心，在苏枫拿到他本场比赛的第32分后，场边，老帅斯隆十分绅士地请求了暂停，好让苏枫能够享受来自整座球馆的欢呼。
　　而这时，现场大屏幕也随即打出了“20001”的字样。
　　TNT电视台，巴克利旋即用他那沙哑地声音向整个北美宣布道：
　　“女士们，先生们。
　　恭喜你们与我们一起见证了历史。
　　伟大的国王陛下，于今夜，正式成为了NBA历史上的第30位‘两万分俱乐部’成员！”
　　30……
　　不得不说，这也是一个神奇的数字。
　　因为在苏枫的记忆里，在进入联盟后，未来库里选择的球衣背号正好是30号。
　　当然，库里之所以会选择30号球衣……
　　主要还是因为他老爸戴尔库里当年在NBA打球时身披的正是30号球衣。
　　球场上，现场主持人第一时间便把苏枫拉到了摄像机前，打算问他在这一刻的感受。
　　而在寻思了一会儿后，指着美航中心那略显空荡的穹顶，苏枫在笑了笑后说道：“比起我拿到两万分……
　　我更期待的是，未来不久后，这里能够升起一面又一面的总冠军旗帜。”
　　现场，在苏枫于季后赛开打前以这样的方式发表了夺冠宣言后……
　　美航中心的氛围再次燃到了顶点。
　　对于从未品尝过总冠军滋味儿的迈阿密人而言……
　　在这一刻，苏枫俨然就是这座城市的神明。
　　最终，这场比赛俩队的比分为104比127。
　　全场比赛，打满了前三节的苏枫30投16中，其中三分球9投3中，罚球14罚14中，总计拿到了49分、7个篮板、7次助攻、4次抢断、2次盖帽。
　　而在这个夜晚过后，除了成为NBA历史上最年轻的两万分先生之外，苏枫还将NBA的单赛季三分命中记录，给提升至了404记。
　　并且，就如巴克利在赛前科普的那样……
　　他还在这个夜晚成为了NBA历史上拿到1600记抢断以及800次封盖最年轻的外线球员。
　　同时，69胜13负的战绩……
　　也刷新了热火的队史常规赛最佳战绩记录。
　　至此，04/05赛季，热火在常规赛阶段的比赛全部结束。
　　而现在……
　　是时候到季后赛上去检验一下这支热火的冠军成色了。


第五百八十四章 我一向更渴望有价值的对手！
　　常规赛圆满落幕，一时间，苏枫可谓是风光无两。
　　翌日，全球的主流体育媒体均把头版头条留给了苏枫。
　　在接受媒体采访时，甚至就连巴塞罗那的头号球星罗纳尔迪尼奥与网球天王费德勒都公开表示，苏枫是他们的偶像。
　　网上，中国球迷见状纷纷感慨：
　　——天下谁人不是枫蜜？
　　“他是这个星球上收入最高的运动员，同时也是继迈克尔乔丹之后……
　　让我们再次领略到篮球这项运动魅力的伟大运动员！”21日，在播报新闻时，“大嘤帝国”的哔哔C电视台如此评价苏枫道。
　　其实，早在两年前福布斯发布的世界体坛收入排行榜里，苏枫便登上了第一的宝座。
　　而今年……
　　据福布斯估算，苏枫的个人收入更是将超过53皮。
　　而这一数据，比排名第二的泰格·伍兹要多整整15皮。
　　只可惜……
　　由于福布斯在统计个人收入时的范围有限，所以那些嫉妒苏枫赚得太多的人根本就不知道……
　　苏枫远比他们想象中赚得还多。
　　因为苏枫打从一开始便知道米粒家“和平、自由、民主”的经商环境是这个世界上最大的谎言，所以之前在买谷歌的原始股以及苹果的股票时……
　　苏枫就从来没想过他要成为这两家公司的大股东。
　　而像什么提前把“非死不可”和推特这些社交软件给搞出来，苏枫更是连考虑都没考虑过。
　　因为这些沙暴玩意儿，稍有不慎，那等待着苏枫的很有可能便是背后连中八枪自杀GG的结局。
　　苏枫前世，总有很多商业文在主角重生之后喜欢搞这些虚头巴脑的东西，可是在现实世界里……
　　只怕你前脚刚弄出一个社交软件……
　　那下一秒鹰酱便会用枪逼你把这个软件卖给美国公司。
　　这一世，赚再多的钱对于目前的苏枫而言也只是单纯的数字符号。
　　因此，他可不想把自己做宝搞。
　　21日一早，在美美地睡了上一觉后，刚一醒来，苏枫便开始研究起了今年热火的夺冠之路。
　　常规赛最后阶段，数字人凭借着艾弗森与小姚的爆发，以60胜22负的战绩登上了东部第二的宝座。
　　而凯尔特人则是以59胜23负紧随其后。
　　东部季后赛首轮，东部新版御三家将分别对阵奇才、老鹰以及骑士。
　　常规赛后半段，由于步行者跌出了季后赛圈，在交易截止日前对阵容再次进行了补强的骑士成功杀到了第六的位置。
　　而克利夫兰，当小詹詹得知了去年把他给活活打自闭的数字人成功冲到了东部第二的消息后……
　　第一时间，詹姆斯便向他的好基友韦德发去了“祝福”短信。
　　另外，今年的最后一组东部首轮对决，将由篮网迎战活塞。
　　去年夏天，在约翰戴维斯转投达拉斯后，原本被世人广为看好的猛龙在常规赛爆出了大冷门。
　　赛季前半段本就打得稀烂的他们，不仅没能在后半程比赛抓住机会，反而球队当家球星之一的马布里还与球队教练组闹出了矛盾。
　　在社会小青年马布里看来，杰森与里克这俩人根本就不懂篮球。
　　尤其是在对自己的使用上。
　　由于今年马布里无缘了全明星周末，所以马布里笃定地认为，杰森和里克那狗都不打的战术，是导致他没能在场上发挥出他应有作用的主要原因。
　　而尽管小奥尼尔为了争取能打季后赛，整个2005年一直都在玩命C……
　　但是在球队有人不想赢的情况下……
　　你说委屈、可怜、弱小且无助的小奥尼尔又能怎么办呢？
　　而坊间，之前那些认为苏枫是因为队友强才能夺冠的球迷顿时也哑口无言了。
　　因为……
　　苏枫的大腿介TM到底是得有多粗……
　　才能带动卡特和小奥尼尔这两个铁憨憨呐？
　　当然，就算现实摆在枫黑们的眼前，在沉默了一阵后，枫黑们也依旧能够找到角度来黑苏枫。
　　因为今年，前猛龙二当家纳什率领的勇士不就打到西部第二了吗？
　　与在最后时刻仍然在为座次厮杀的东部相比，今年，西部也乱成了一锅粥。
　　最终，戴维斯率领的达拉斯小牛以63胜19负的佳绩夺取了西部第一的王座。
　　而MVP热门人选纳什率领的勇士则是以58胜24负紧随其后。
　　赛后后半段，由于麦迪与希尔均被德安东尼给草成了“空虚公子”，结果，本来在赛季初段一路领跑的他们，仅在这赛季打出了53胜的战绩，排名西部第三。
　　西部季后赛首轮，将分别由小牛对阵掘金，勇士对阵国王，太阳对阵湖人，以及灰熊对阵开拓者。
　　3、4月份，为了向迈克尔·乔丹当年在NBA留下的赛季场均37.1分记录发起冲击……
　　“宾州魔术师”十分果断地将其帐号给切换为了“洛杉矶黑曼巴”。
　　而受科比这波抠掉传球键的影响，原本一度冲到西部第四的湖人，也掉回了西部第六。
　　反倒是一路稳扎稳打的开拓者，令保罗·艾伦重新燃起了烧钱的动力。
　　这赛季，随着保罗的不断成长，加内特已然看见了在未来不久后，高举王旗推翻苏枫统治的希望。
　　常规赛，开拓者每场仅让对手能拿到99.5分。
　　因此，哪怕手感不佳，开拓者也能凭借着他们的防守稳定虐菜。
　　而东西部，除了将继续留在季后赛舞台上的球队之外，作为NBA首个迎来了30支球队的赛季，04/05赛季的东西部九到第十五位排名情况则是如下：
　　东部：猛龙、魔术、尼克斯、步行者、公牛、雄鹿、山猫。
　　西部：快船、超音速、森林狼、马赛克、黄蜂、爵士、马刺。
　　按照赛程，热火将在4月23日坐镇主场迎战奇才。
　　常规赛，在与奇才的4场交手记录里，热火以3胜1负的战绩占据上风。
　　坊间，在季后赛对阵表出炉后，舆论一致认为，奇才很难给热火制造太多的麻烦。
　　因为热火赢下奇才的3场比赛，场均能够净胜奇才23.3分。
　　而奇才唯一在常规赛赢下热火的那场……
　　除了当时热火是因为背靠背作战状态一般之外，那场比赛，也是苏枫本赛季罕见地手感不佳的比赛。
　　TNT电视台，巴克利戏称，除非阿里纳斯每场比赛都能砍下80分，否则这支奇才注定将会在四场比赛过后开启他们的假期。
　　而在常规赛落幕后，04/05赛季的各项数据王也纷纷出炉。
　　科比以场均36.8分的表现，职业生涯首次当选了NBA的得分王。
　　这赛季，除了在与猛龙的比赛中砍下83分之外……
　　与迈阿密的某人一样，在比赛里单场拿到40、50分……
　　仿佛已经变成了科比的家常便饭。
　　苏枫前世，本来要在04/05赛季结束后才会减重……
　　并在05/06赛季打出赛季场均35.4分表现的科比，已然不能用历史同期的他来进行参考。
　　因为这一世，科比不仅在苏枫的帮助下提前完成了减重，并且他在场上的进攻细节，技术动作也得到了相应的优化。
　　而且别忘了……
　　这只科比的肌肉，也同样是在苏枫营养液的浇灌下锤炼出来的。
　　因此，对于科比能在球场上打出这样的表现，苏枫并不意外。
　　而洛杉矶，尽管没能如愿打破乔丹当年在NBA创造的单赛季场均37.1分记录……
　　但是一想到自己这赛季的场均得分比苏枫在00/01赛季打出的场均35.5分要多高那么一丢丢……
　　这两天，甚至就连在交作业时……
　　瓦妮莎都能感受到科比抑制不住的兴奋。
　　而早在20日晚便收到了科比向自己发来的嘲讽短信的苏枫，则是在微微一笑后，在心中盘算好了在下赛季安利奥尼尔往下水道更深处游的计划。
　　因为这赛季，在如愿拿到自己职业生涯首次助攻王之后，接下来苏枫也很想试试……
　　已经开启了生涯巅峰期的自己……
　　能否挑战一下在NBA的赛场上打出场均40+的表现。
　　04/05赛季，NBA的助攻王由苏枫获得。
　　本赛季，场均能够拿到32.8分、12.5次助攻、12.4个篮板、1.5次封盖、2.4次抢断的苏枫……
　　除了如愿斩获助攻王之外……
　　他还以总得分2694分，总助攻1025次、总篮板1017个、总盖帽121个，总抢断199次……
　　成为了NBA历史上首位在单赛季完成“2500+1000+1000+120+150”的球员。
　　并且，场均投篮命中率为50.8%，三分命中率为43.5%，罚球命中率为92%的他还首次进入了“180俱乐部”。
　　另外，苏枫在常规赛场均44.8分钟的出场时间，也位列NBA的所有球员之首。
　　而看着苏枫在04/05赛季打出的离谱数据……
　　本来还想用得分这件事去找枫蜜们对线的科蜜……
　　霎时间便把枪头调转，对准了菲尼克斯的翠西弟弟。
　　因为就算你翻遍NBA的历史，你也找不出第二个在NBA的比赛里数据比苏枫还离谱的存在。
　　尽管这赛季奥尼尔因故缺席了30场比赛，但是众所周知，在NBA，双核球队的球星数据肯定是会受到另一位核心球员带来的影响的。
　　加上这支热火队里还有吉诺比利时不时地会抢戏……
　　所以这赛季，场均出手次数仅为21.1次的苏枫不仅再次打出了高达68.8%的真实命中率，并且，他的篮下命中率也为惊人的70.6%。
　　而相比之下……
　　科比这赛季，在常规赛的场均出手次数，足足比苏枫多了7次。
　　并且，由于苏枫在场上会受到来自裁判的针对已经不是秘密，所以在注意到苏枫这赛季的场均罚球次数仅为6.7次时……
　　网上，这次……
　　哪怕就连乔蜜们也坐不住了。
　　因为在乔蜜们看来……
　　裁判们这哪是在针对苏枫啊！
　　介尼玛简直就是在针对NBA历史上所有得分曾超过30+的球员！
　　TNT电视台，这天，在给球迷们做常规赛复盘时，巴克利谈到了一个关于苏枫的冷知识。
　　那就是除去生涯前两季之外，截至目前，苏枫其余七个赛季的真实命中率均超过了60%。
　　而且……
　　如果他在今年的季后赛上还能延续他之前火热的手感……
　　那他更是将在季后赛上创造，连续8个赛季真实命中率超过6成的神话。
　　其实一般而言，外线球员的真实命中率只要能够超过56%，那你在场上给人的实际观感便不可能太铁。
　　但是截至目前……
　　苏枫最铁的一个赛季也有57.2%的命中率。
　　而这……
　　就令之前总是喜欢吐槽他在场上投篮容易打铁的枫黑们很是尴尬了。
　　因为在残酷无情的数据面前……
　　这样的苏枫……
　　你让他们怎么去黑？
　　咳……
　　黑不下去了是吧？
　　那就接着来看04/05赛季的其他奖项归属吧。
　　04/05赛季，NBA的盖帽王由基里连科以场均3.3次封盖获得。
　　而篮板王则是由大本以场均14.5个篮板摘下。
　　另外，抢断王奖杯由拉里休斯以场均3.0次领走。
　　网上，在各项数据王的结果出炉后，纽约，与斯特恩之前预计相仿的是……
　　坊间，开始支持苏枫连续第三次蝉联常规赛MVP的球迷越来越多了。
　　对于一向很擅长利用舆论来引发争议的斯特恩而言，这无疑正是他想要的结果。
　　只不过，在他向世人揭晓他的答案之前……
　　在斯特恩看来，他应该还是得让这群还没有走够他套路的球迷，接着再走一段时间的套路才是。
　　因为这一次……
　　他斯特恩想要的可不仅仅只是造神。
　　……
　　23日晚，在与奇才的季后赛首轮交锋里……
　　坐镇主场的热火以一场35分的大胜把在赛前喊出“不要低估一颗总冠军的心”口号的阿里纳斯与他的奇才，给锤晕在了美航中心。
　　而25日和28日，在连下两城之后，热火更是彻底剥夺了奇才球员在面对他们时的自信与勇气。
　　30日，在双方的第四场比赛里，热火仍然没有给奇才半点机会。
　　最终，在以131比104斩落奇才后，热火在他们今年的季后赛首轮比赛里，以4比0的大比分淘汰了奇才，顺利挺进下一轮。
　　纵观俩队的这轮系列赛，无论你看多少次回放……
　　除了碾压之外，你都找不到别的形容词来形容这轮系列赛。
　　而在常规赛结束后，正式获取了【常青】徽章的苏枫……
　　在这轮系列赛里甚至连热身的机会都不愿意给他的沙克弟弟。
　　因为介四场比赛，在均只打前三节的前提下……
　　苏枫每场能为热火轰下41.4分。
　　“我这人你们是知道的，我一向不喜欢在常规赛去刷分。
　　因为我一向更渴望有价值的对手。”
　　30日晚，在球队淘汰奇才后，苏枫在接受采访时如此说道。


第五百八十五章 恭迎……篮球之神！
　　淘汰奇才，加上又成功在记者们面前装了个满杯……
　　不管如何来看，苏枫都应该高兴才是。
　　可是1日……
　　令苏枫万万没想到的是，球队前脚刚飞回迈阿密……
　　麻烦便找上了热火。
　　按照赛程，在今年的东部半决赛里，热火将会对阵网队与活塞之间的胜者。
　　但是由于这轮系列赛在前四战过后，网队与活塞战成了2比2平……
　　所以也就是说……
　　在热火的下一场季后赛比赛开始前，热火将被迫休息最少五天……
　　最多八天的时间。
　　而如此一来……
　　作为一向见不得球员闲的存在，身为热火主教练的莱利如何能忍？
　　在莱利看来，今年就算是火星撞地球，哥斯拉从福岛的海下钻出来，热火都必须夺冠，也只能夺冠。
　　因此，在这种时候……
　　莱利认为，他必须得用他招牌般的魔鬼训练让热火的球员们在半决赛开打前，把注意力和比赛状态给保持住才行。
　　并且，在向球员们公布完自己接下来几天时间的训练安排后，莱利还在内心暗自发誓，这次，就算是苏枫也不可能劝住自己！
　　因为……
　　这个总冠军……
　　他帕特·莱利实在是渴望得太久太久了！
　　其实，从莱利的角度来看，莱利的这波操作并不难理解。
　　毕竟，就迈阿密的阳光和海滩……
　　这群篮坛LSP们根本就不可能把持得住。
　　稍有不慎，热火确实很可能会出现在下一轮比赛开打前，某些球员于一夜之间变成了“空虚公子”的情况。
　　但是……
　　就他莱利的这种练法……
　　恐怕还不等迈阿密的小姐姐们把热火的这群猛男给榨干……
　　苏枫估计，像奥尼尔、莫宁等人便得先死在训练场上。
　　莱利一向治军严明的属性，是当年苏枫在决定选择热火时的重要因素之一。
　　因为想要在NBA打出一段属于自己的王朝，拥有这种属性的主教练可谓是异常关键。
　　在世界体坛，很多名噪一时的豪门之所以很难长期保持自己的统治，除去伤病因素之外，球员进取心也是一大场外干扰。
　　因为人这玩意儿……
　　一旦你在某个阶段达成了你的目标……
　　那你的进取心必然会不如之前。
　　早在猛龙时代，苏枫便亲身体验过这一点。
　　当年，由于猛龙前两冠拿得太过容易，导致接下来无论苏枫怎么拧绳，球队都很难像之前那样保持积极性。
　　直到连续两年翻车，自己对外发表了离队宣言后，在猛龙的最后一季，苏枫方才感受到了那支猛龙久违的进取心。
　　而莱利治军严明的属性，在苏枫看来，不仅能在关键时刻令整支球队拥有像军队一样的执行力……
　　并且，当球队的进取心下降时，莱利也必定会挥舞他手中的皮鞭，抽着这群进取心下降的球员不断向前。
　　在当今的NBA里……
　　比建队能力，莱利绝对不比所谓的“穿越者”杰里·韦斯特要差。
　　而比临场应变能力，菲尔杰克逊、约翰戴维斯等人更是得叫莱利一声“哥哥”。
　　只是……
　　既然莱利如此牛比……
　　那为何他没能在苏枫的记忆里留下一段王朝呢？
　　答案很简单。
　　就是因为莱利老喜欢在这种节骨眼上搞魔鬼训练。
　　这天，当奥尼尔等人得知，热火接下来的训练课安排将从早到晚的时候……
　　大伙儿第一时间，便向苏枫投去了求助的眼神。
　　“苏，这次就算你有再多的理由，我也绝不会向你妥协！”
　　而这时，一旁，莱利也握紧了自己的拳头，在心中加强着自己的决心道。
　　那么现在问题来了……
　　作为NBA的现役第一人。
　　著名的《情商》撰写人。
　　苏枫该如何来让莱利改变他的想法呢？
　　“我认为你是对的，帕特。
　　因为虽然劳逸结合是不错，但是在这种关键时候，我们确实不能放松过头。”
　　眨着自己那双满是智慧的双眸，看着莱利，苏枫一本正经地说道。
　　而这下……
　　本来已经在心里组织好了各种语言来回绝苏枫的莱利，顿时便有些不知道该如何来接话了。
　　——《论人类的逆反心理》。
　　举个简单的例子。
　　当你本来想减肥的时候，这时，你身边越是有人说你太胖不能多吃，那你反而越是可能会在接下来就餐时多吃。
　　这与你减肥的决心够不够无关。
　　纯粹只是因为旁人触发了你的逆反心理，导致你在无形中改变了你原本的想法。
　　就像你明明知道作者说的上述这段话都是事实，但是在看完这段话后，你还是会忍不住想要找角度来杠一杠他，并指出他这段话里的破绽一样。
　　而在成功触发了莱利的逆反心理之后，接下来，才是苏枫展现他骚操作的时候。
　　“不过帕特，你会不会觉得，这样的训练强度有些太低了？”训练馆内，看着莱利，苏枫一脸不满地说道。
　　在苏枫看来，这种连每天训练开始前十万米跑，一千个俯卧撑，蒸桑拿等环节都没有的魔鬼训练，它算哪门子的魔鬼训练？
　　“可是苏……
　　在这种时候，如果我们因为训练强度过大而出现了伤病……”听着苏枫给出的建议，莱利不由地便陷入了沉思。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫却是说道：“不用担心，就这种强度的训练，我完全可以承受！”
　　莱利：“……”
　　不是……
　　苏……
　　你难道不知道人与人的体质不能一概而论吗？
　　诶……
　　等等！
　　好家伙！
　　合着你在这里埋伏我呢？
　　训练馆内，已经知道苏枫想表达的意思的莱利，霎时便明白了苏枫的苦心。
　　于是，原本热火计划每天安排的四堂训练课，就这样在苏枫的骚操作下，被成功削减至了一到两堂。
　　在这段没有比赛的时间里，这样的训练强度既能保证热火球员接下来的状态。
　　同时，像巴特勒、阿里扎这些腰比较好的年轻人，也有足够的体能在回到家后去陪他们的女朋友。
　　而在这一刻……
　　如果你要问奥尼尔、莫宁他们想对苏枫说什么……
　　那翻译成中文大抵便是：
　　——苏枫，果然是永远滴神！
　　……
　　这天，在成功解决了热火的隐藏危机后，苏枫并没有闲着。
　　因为眼下东部即将到来的半决赛……
　　已经令苏枫感受到了前所未有的压力。
　　亚特兰大，在常规赛与鹰队战成了2比2平的卫冕冠军数字人图穷匕见。
　　在季后赛里，他们俨然变成了另外一支球队。
　　当由姚明、拉特利夫、穆托姆博等人组成的高墙壁垒一次次在场上无情地扼杀了鹰队球员的篮球梦后……
　　只用了4场比赛，年轻的德韦恩·韦德便与去年的小詹詹一样，走进了那间阴暗潮湿的自闭室。
　　而在克利夫兰，本来在与凯尔特人的系列赛开始前，认为骑士最少有3成胜算的詹姆斯则是发现……
　　原来在常规赛……
　　这些豪强们都在像哄小孩子一样，哄着他们这群年轻人。
　　3成胜算？
　　速贷中心球馆，当凯尔特人在他们与骑士的第四场比赛里以119比85的比分轻松获胜。
　　当凯尔特人连续四场比赛均以超过25分以上的优势取胜……
　　当蒂姆·邓肯拍着自己的肩膀鼓励自己“未来是自己的”……
　　在骑士被凯尔特人以4比0淘汰出局的这个夜晚，詹姆斯哭没有哭不知道……
　　反正这一夜的韦德……
　　不用再担心，他会在接下来的这段时间里孤单了。
　　而在西部，也不知道是不是为了证明“03一代”永不独行。
　　在戴维斯率领的小牛面前，由安东尼领衔的掘金同样没有任何抵抗能力。
　　去年，还在饱受着被勇士黑七之痛的达拉斯今年再次成为了“孤星共和国”唯一的希望。
　　只不过不同的是……
　　这赛季，他们以华丽的攻势篮球，成功突破了首轮。
　　而至此……
　　“小甜瓜”安东尼，也与“闪电侠”韦德，“克利夫兰大公”詹姆斯一起，走进了那间“03一代”的专属自闭室。
　　4日，在余下的东西部季后赛首轮较量里，各队均打完了前六战。
　　东部，活塞将与网队在6日以最为残酷的抢七大战，来争夺那张在接下来去挑战热火的门票。
　　而西部，勇士则是以4比2的大比分淘汰了国王。
　　另外，开拓者也以相同的比分淘汰了灰熊。
　　如果说，勇士之所以被国王拖到第六战，是因为老尼尔森固执地在季后赛里还在打跑轰……
　　那灰熊被开拓者给以下克上……
　　则完全是因为范甘迪被打蠢了。
　　由于在球队与开拓者的前四战里，加索尔给人留下了他在加内特面前宛若“软蛋”一般的刻板印象……
　　于是，在接下来的两场比赛里，范甘迪果断将球队的主攻点由加索尔调整为了“大胡子”戴维斯。
　　只是纵观这轮系列赛的前四战……
　　虽然加索尔确实搞不定加内特，但是苏枫属实是不知道，这只家嫂场均“18+9+6”的表现到底哪里差，哪里软了。
　　软蛋？
　　难道就因为加内特在加索尔面前完成了几次强硬的单打，并用他的狼啸震破了范甘迪的肝胆，所以加内特就显得很强硬吗？
　　从建队开始，这支灰熊便是围绕着加索尔来建队。
　　因此，在突然改变了球队的场上战术核心后……
　　范甘迪反而正中了开拓者的下怀。
　　因为巴朗·戴维斯，正是克里斯·保罗在他职业生涯里最喜欢打的对手之一。
　　苏枫前世，在生涯与戴维斯的13次交手里，保罗赢下了其中9次，并且场均能够拿到19.9分和11.1次助攻。
　　而其整体命中率高达53.5%，三分命中率高达45.2%。
　　从模型上来看，保罗确实比戴维斯小了一号。
　　但是与比卢普斯和威廉姆斯不同的是……
　　比卢普斯只是因为战术需求显得铁。
　　而威廉姆斯则是由于犹他这地方经常被人给遗忘，所以显得他不是很强。
　　可是……
　　在大多数时间，巴朗·戴维斯这货是真的无愧于他“巴铁”的绰号。
　　空有一身壮硕肌肉的戴维斯在随后的两场比赛里，被我炮成功利用“炮之嘲讽”与我炮在比赛里展开了一场对飚大战。
　　结果……
　　在开拓者连下两城淘汰灰熊之后，范甘迪仍然没有想明白……
　　为什么灰熊会输掉这轮系列赛。
　　这不可能！
　　除了加内特之外，我们明明在其他位置上都比这支开拓者更强！
　　但是为什么我们却被这支开拓者给淘汰出局了？
　　这天，在灰熊被淘汰出局时，范甘迪魔怔了。
　　而在顺利晋级西部半决赛之后，加内特则是在接受采访时公开表示，我炮是他心目中的联盟第一控卫。
　　这赛季，加内特本以为，这支开拓者最多也就能打打季后赛，在自己高举王旗推翻苏枫暴政之前积攒一下经验。
　　但是……
　　谁能想到，这只保罗竟然有这么顶？
　　然而……
　　就我炮那长达十数年都未摸到西决地板的属性，加上下一轮开拓者还得打拥有巅峰基德的小牛……
　　在这个节骨眼上，苏枫总觉得，加内特对保罗的这番嘉奖，百分百将会成为他对我炮的绝杀。
　　而西部，在小牛、勇士、开拓者陆续晋级之后，03一代前五顺位的最后希望……
　　达科·米利西奇则是再次证明了莱利的眼光。
　　在湖人与太阳季后赛首轮前六战里，虽然米利西奇场均拿到的“14+7+5”的数据并不如詹瓜韦那般亮眼。
　　但是，由于在与太阳的前六战里，米利西奇与奥多姆的三分命中率分别高达56.5%和47.6%……
　　导致原本就处于极度疲惫状态下的太阳，不得不在场上近一步扩大了他们对湖人的防守。
　　而如此一来……
　　某只已经进入巅峰期的曼巴蛇，在场上获得的空间，也就不是苏枫记忆里的那支由CBA队友组成的湖人能比的了。
　　与网队和活塞那轮略显沉默的系列赛相比。
　　太阳与湖人今年的系列赛堪称NBA近十年来，除数字人黑八公牛之外最精彩的首轮系列赛。
　　在俩队的前六战里，有3场比赛均是通过绝杀方才分出胜负。
　　尤其是在俩队的第六战里。
　　在第四节比赛还剩11秒结束时，当时湖人在场上仍落后太阳5分。
　　而斯台普斯中心。
　　现场，当时就算再铁杆的湖蜜，也已经不再对湖人抱有希望了。
　　因为球场上……
　　太阳在领先5分的情况下，仍然握有球权。
　　可是……
　　谁曾想，奥多姆竟然连续两个赛季于季后赛的舞台上上演了侠盗传说？
　　由于太阳在发边线球时出现了失误，场上，在接到奥多姆断下来的篮球后，科比于外线果断开枪。
　　结果没有悬念。
　　因为斯台普斯中心的篮网不可能拒绝科比如此美如画的投篮。
　　不过……
　　尽管湖人通过这记3分将俩队的比分迫近为了2分，但是此时，他们依然是局面处于下风的一方。
　　然而……
　　德安东尼却在比赛的最后时刻铸下了大错。
　　因为在他于技术台请求暂停前，太阳已经在场上顺利开出了底线球。
　　而就以接到希尔传球的麦迪本赛季的罚球命中率来看……
　　哪怕随后湖人队太阳采取犯规战术，麦迪两罚一中，太阳最少也能保证他们不在常规时间里输给湖人。
　　但是，在德安东尼请求了暂停后……
　　球场上，太阳的前场边线球却发不出来了。
　　斯台普斯，再次请到哈弗里切克上身的奥多姆成功切断了太阳于最后时刻勉强发出的边线球。
　　而场上，就在奥多姆鱼跃抢断，身体即将甩出场外的那一刹，他也用尽他全身的力气，把球甩给了那个……
　　迄今为止，在NBA里唯二他愿意叫大哥的存在。
　　作为一名冷静的刺客，科比没有浪费奥多姆给他于这个夜晚创造的舞台。
　　斯台普斯，伴随着科比三分中的。
　　现场的湖蜜们哪里还能抑制得住他们内心之中的激动之情？
　　想当年，既然他麦迪可以在35秒内完成13分的神话。
　　那今晚，科比自然也可以在最后11秒内连拿6分。
　　而值得一提的是……
　　当年麦迪35秒13分率领太阳击败的对手……
　　也恰好是洛杉矶湖人。
　　按照赛程，湖人将与太阳在7日于菲尼克斯展开决定生死的抢七大战。
　　而在这场比赛结束后……
　　科比也在接受采访时激动地表示，奥多姆是他生涯迄今位置，合作过最棒的队友。
　　啪——！
　　而也正是在这一晚，迈阿密，苏枫与奥尼尔不约而同地砸坏了自家的电视机。
　　呵？
　　曼巴神？
　　科鳖！
　　原来这才是你内心的真实想法吗？
　　等着嗷！
　　有本事你就率领湖人闯进总决赛！
　　到时候，我TM要是不把你的头给锤爆，那我TM就当场原地暴毙！
　　……
　　6日，在率先进行的网队与活塞的抢七大战里，比卢普斯向世人展现了他的大心脏。
　　虽然自奥本山宫殿事件后，大本的状态便一直不太好……
　　但是事实证明，他比卢普斯还是可以带得动这只底特律小闹钟的。
　　而尽管皮尔斯很想在接下来的半决赛上向苏枫展示一下他这近一年来的修炼成果……
　　可是……
　　竞技体育就是如此残酷。
　　最终，在新泽西，活塞以79比74击败了篮网，并以4比3的大比分成功挺进了东部半决赛。
　　而西部……
　　作为“03一代”前五顺位的最后牌面……
　　米利西奇终究还是没能和科比一起翻过太阳这座大山。
　　在太阳与湖人的第七战过后，世人没法再继续听到这支湖人的故事了。
　　因为肖恩·马里昂擅自篡改了原本湖蜜们为这支湖人精心设计的剧本。
　　菲尼克斯，在这个终末之夜……
　　为太阳总计拿到33分、16个篮板、7次封盖、3次抢断的“骇客”无所不在。
　　进攻端，他溜晕了负责防守他的奥多姆。
　　防守端，他有效限制了科比在场上的投篮命中率。
　　结果，在科比无法继续暴走的情况下，整体实力更胜一筹的太阳最终还是笑到了最后。
　　而至此，今年，备受世人瞩目的“03一代”高顺位新秀们，也集体迎来了与其所在球队一起被淘汰的命运。
　　按照赛程，接下来东西部半决赛的对阵情况分别如下。
　　东部：数字人VS凯尔特人，热火VS活塞。
　　西部：小牛VS开拓者，勇士VS太阳。
　　7日，在安慰了科比整整一晚后，8日，在美航中心，热火正式迎来了他们与活塞之间的东部半决赛G1战。
　　由于在这场比赛开始前，刚与篮网结束了抢七的活塞只休息了一晚，所以不管是苏枫还是莱利都认为，这场比赛热火唯有赢球这条路可走。
　　美国东部时间晚8时，热火与活塞之间的G1战于迈阿密准时开打。
　　活塞首发：本·华莱士、拉希德·华莱士、普林斯、汉密尔顿、比卢普斯。
　　热火首发：奥尼尔、苏枫、阿里扎、巴特勒、佩顿。
　　球场上，跳球过后，由热火先攻。
　　苏枫运球过半场后，与奥尼尔、巴特勒形成了经典的三角站位。
　　而阿里扎与佩顿则是分居两侧底角。
　　禁区里，试图通过绕前来阻止奥尼尔接球的大本没能想到苏枫竟然对他的防守面积把握得如此精准。
　　场上，在接到苏枫的反吊后，奥尼尔直接转身暴扣。
　　0比2。
　　“今晚只要活塞敢不包夹，那沙克，你就要一直做好在低位接球单打的准备。”退防时，拍着奥尼尔的后背，苏枫笑道。
　　闻言，奥尼尔旋即点了点头。
　　而这时，为了令奥尼尔能够更加自信一些，苏枫还补充道：“相信我，就算对面的那个3号吃了兴奋剂，他在你面前也只是个弟弟！”
　　大本：“……”
　　对……
　　对面的那个3号？
　　在这一刻，正好从苏枫与奥尼尔身旁路过的大本，忽然便感觉自己像在南极果奔那般难受。
　　因为如果大本记得不错的话……
　　在之前的全明星周末上，苏枫还说他能和奥尼尔五五开来着。
　　果然啊，果然！
　　苏枫就是这个联盟里的头号渣男。
　　苏枫的嘴……
　　那就是骗人的鬼！
　　球场上，轮到活塞进攻。
　　作为这支活塞在场上非常重要的进攻发起点，看着苏枫那双大肘，拉希德不禁便开始怀疑起了人生。
　　不懂就问。
　　现在NBA的外线球员，都长得像苏枫这么壮吗？
　　报名身高“211”公分的拉希德·华莱士实际身高在206公分左右，而他目前的体重则是与苏枫相仿。
　　而比肌肉密度和肩宽，还有绝对力量，苏枫更是都在他之上。
　　因此，这一刻，任凭拉希德叫得再大声……
　　苏枫也只会对他说一句：
　　你TM吼那么大声干嘛？
　　侧翼，在背身顶了两下后，拉希德便放弃了在高位撵着苏枫往里打的打算。
　　如果是在低位，依靠着人球结合，拉希德还能用他招牌般的直臂干拔去欺负苏枫。
　　但是在高位，在被苏枫贴得很紧的情况下，拉希德并不认为他能在这个位置上保证他的命中率。
　　而顶弧，在篮球回到比卢普斯手上的一瞬间，在季后赛里已经完全沦为防守工具人的佩顿也令比卢普斯难受住了。
　　利用自己的身高来欺负对面的小后卫，以及在场上冷不丁地秃狮冷箭才是比卢普斯最为擅长的进攻方式。
　　可是面对佩顿，他的这些优势却反而变为了劣势。
　　因为佩顿并不怕你和他肉搏。
　　他只怕你像艾弗森、帕克那样一言不合就和他飙车。
　　另外，在常规赛，多次在场上与詹姆斯的对位，也令佩顿掌握到了防守秃狮冷箭的核心技巧。
　　由于比卢普斯的绝对速度并不算快，因此佩顿今晚一上来便对他进行了死亡缠绕。
　　结果，活塞今晚的开场第一攻，险些就被热火防了个24秒。
　　最后时刻，好不容易才从底角绕出来的汉密尔顿于侧翼强行出手。
　　篮球打板弹出后，禁区里，在苏枫的卡位下，奥尼尔为热火抢下了这记令大本泪流满面的后场篮板。
　　苏啊……
　　为什么你和我在一起的时候，就从来没有这么对过我？
　　难道，是因为我不配吗？
　　球场上，看着与奥尼尔深情对视的苏枫，大本承认，他嫉妒了。
　　而假如苏枫能听见大本的心声……
　　那他一定会告诉大本：
　　没想到你居然这么有自知之明。
　　开什么国际玩笑！
　　沙克弟弟在苏枫心目中的弟位，那岂是别人能比得了的？
　　活塞的半场，在与巴特勒、奥尼尔再次形成三角后，苏枫果断把球喂到了奥尼尔的手上。
　　在这个位置，大本没法对抗奥尼尔。
　　而想帮助他的拉希德对此也爱莫能助。
　　在原本的03/04赛季总决赛上，当时活塞曾通过疯狂夹击，成功限制住了奥尼尔在场上的出手。
　　很多没看过那轮系列赛的湖蜜们经常会把锅甩给科比。
　　但是其实，每场能在活塞密不透风的防守下出手17次左右，已经是当时奥尼尔在场上的极限。
　　然而这一世……
　　拥有苏枫的奥尼尔，却是再也不用担心活塞敢对他进行无脑夹击了。
　　另外……
　　哪怕在03/04赛季的总决赛上，活塞对奥尼尔进行了无脑夹击，奥尼尔当时在场上的整体命中率也超过了6成。
　　所以……
　　就更别提此刻得由大本来独自面对奥尼尔的情况了。
　　低位，奥尼尔刚一转身，大本便只得对他采取了犯规。
　　这赛季，由于感觉是端尿盆影响了自己的偶像人设，才导致自己连续两年只能以全明星替补的身份前往明星周末……
　　于是，在常规赛，大本果断改回了他以前的罚球姿势。
　　因此，当听见苏枫在奥尼尔走上罚球线时，对其说“别再意这球没能打成二加一，反正你不会像某些小丑那样两罚全丢”的时候……
　　大本顿时便感觉自己的胸口又挨了一刀。
　　唰、唰！
　　罚球线上，奥尼尔两罚全中。
　　0比4。
　　目前在打铁系统里，人们对奥尼尔的认可值已经来到了940万。
　　苏枫感觉，奥尼尔只要能再打几场好球，那人们对他的认可值来到1000万，便只是时间问题了。
　　场上，活塞进攻。
　　因为大本毫无进攻威胁，因此这次在防守时，看着通过无球切入篮下的普林斯，奥尼尔想都没想，便放弃了对大本的防守，转头一巴掌将普林斯的上篮给呼出了底线。
　　“干得漂亮，沙克！”禁区里，在奥尼尔完成封盖后，苏枫与奥尼尔击掌道。
　　而在笑了笑后，奥尼尔则是说道：“你是对的，苏！
　　对面的那个3号果然不用管他。”
　　大本：“……”
　　不是……
　　你俩当着我这个牛头人的面秀恩爱也就算了……
　　但是为什么你们还要踩我一脚啊？
　　在这一刻，大本的心情大抵就和某只牛头人看着自己的老婆被人睡了，然后自己的老婆还非得跑过来跟自己说，与她的情夫相比，自己就像牙签一般短小那样难受。
　　球场上，活塞发出底线球后，继续进攻。
　　由于拉希德与比卢普斯分别被苏枫和佩顿摁死，首节比赛，活塞的进攻重任只得落在了汉密尔顿与普林斯的肩上。
　　作为在“四大分卫”年代一名总是会被人们给遗忘的得分后卫……
　　汉密尔顿的得分能力确实不俗。
　　然而，点满了稳定性的他，在场上的暴击也有限。
　　而被阿里扎严防死守的普林斯，则是就像在跟镜像版的自己对决一样。
　　因为阿里扎与普林斯的身材相仿，加上在进入季后赛后，热火的防守级别与常规赛截然不同，因此，普林斯很难通过他的无球跑动寻觅到得分机会。
　　首节比赛结束时，俩队的比分为21比31。
　　在首轮系列赛里没能得到太多表现机会的奥尼尔今晚单节便拿到了16分、8篮板。
　　而场边，在接受现场主持人采访的时候，奥尼尔也引用了苏枫之前在球队淘汰奇才时的名言。
　　“我这人你们是知道的，我一向渴望更有价值的对手。”
　　美航中心，次节比赛，活塞开启了他们艰难地追分之旅。
　　而这时……
　　另一名这支活塞无论如何也防不了的球员顿时便令里弗斯的脑阔痛了起来。
　　从阵容强度来看，这支活塞绝不算弱。
　　但是在苏枫看来，这一世，无论是谁来执教这支活塞，他们都很难复刻自己记忆里的汽车城F5神话。
　　因为就现在这个版本的东部御三家……
　　谁打活塞，都跟玩似儿的。
　　在热火的首发阵容里，活塞处理不了奥尼尔。
　　而在热火的替补阵容里……
　　他们更是将会遭遇他们的克星：
　　——马努·吉诺比利。
　　虽然在奥尼尔与吉诺比利这两大吐饼侠双双暴走的情况下，自己这轮系列赛的数据不可能会好看……
　　但是为了能够尽快淘汰这支活塞，以最佳状态去迎战数字人亦或者是凯尔特人，苏枫并不介意在这轮与活塞的系列赛里给奥尼尔和吉诺比利打四场辅助。
　　美航中心，次节比赛，在吉诺比利单节为热火砍下17分后，活塞彻底被打懵了。
　　而第三节比赛，莱利更是选择将奥尼尔与吉诺比利一起安排出场。
　　正所谓趁你病，要你命。
　　活塞的替补席上，看着一幅没赢过表情的莱利，在这一刻，里弗斯恨就恨他的手里没有刀。
　　否则，他非得提刀上前与莱利理论理论不可。
　　最终，这场东部半决赛G1战，热火比之前打奇才还轻松。
　　俩队的终场比分为90比125。
　　活塞那引以为傲的防守，在热火的面前俨然就是纸糊的。
　　全场比赛，为热火出战29分钟的奥尼尔总计拿到了29分、14个篮板。
　　只打了23分钟的吉诺比利则是拿到了28分、3助攻、2篮板。
　　而在场上安心打起了辅助的苏枫这场数据一般，仅拿到了21分、8篮板、8助攻、2抢断。
　　赛后，在接受采访时，尽管深感绝望的里弗斯在媒体面前表示他一定会在接下来的比赛里做出调整。
　　但是实际上……
　　在俩队的G1战打完后，里弗斯便已经知道了这支活塞根本就赢不了热火的事实。
　　11日，美航中心。
　　那些认为活塞在得到充分休息后一定会给热火制造麻烦的枫黑们再次失望了。
　　因为这场G2战，活塞输得比G1战还惨。
　　首节比赛，对奥尼尔进行了果断夹击的活塞，一上来便挨了苏枫这位“影磨王”三炮。
　　左侧底角、右翼45度角，顶弧。
　　球场上，看着胆敢将自己放空的拉希德和普林斯，苏枫想都没想便用连续三记三分打停了活塞。
　　而暂停过后，活塞再次对他们的防守做出了调整。
　　在防守端，他们抽出了原本要用以防备阿里扎与佩顿的兵力来夹击奥尼尔。
　　可是……
　　球场上，在阿里扎与佩顿分别命中2记三分之后……
　　里弗斯已然绝望地躺在了替补席上。
　　赢不了。
　　怎么想都赢不了！
　　在里弗斯看来，如果阿里扎与佩顿能够发挥正常一些，那活塞也许还有机会与热火周旋。
　　但是在这俩人超水平发挥的情况下，这支热火在里弗斯眼里就是无解的。
　　最终，俩队的G2战比分为77比135。
　　在客场，惨负热火58分的活塞不仅创下了球队季后赛上的历史最大输球分差记录，并且这场比赛，也令之前那些认为苏枫当年是靠抱大本大腿才能夺冠的人们再次哑口无言了。
　　因为在与热火的前两场比赛里……
　　两战均受困于犯规危机的大本场均仅能拿到1分、6篮板、1盖帽。
　　“事实证明，在离开了苏的庇护后，本就是个普通的蓝领球员。”
　　“我实在是搞不懂，为什么会有人认为苏之前的最佳防守球员是靠本拿到的。
　　看看本在独自面对沙克以及姚时的糟糕表现吧！
　　你们确定，不是因为苏的存在，所以他之前才能在场上和这两位超级中锋对抗吗？”
　　网上，也不知道大本会不会在赛后像杜兰特一样去看这些令他扎心的评论。
　　反正，作为一名铁杆炮蜜，这一世我炮的绝对偶像，这两场比赛，苏枫已经尽力了。
　　啧！
　　虚假的炮蜜，只会在嘴上指责别人用58烂梗来吐槽我炮。
　　而真正的炮蜜，则是在我炮被锤成58炮之前，先把比卢普斯这个罪魁祸首给锤了个58。
　　按照赛程，热火与活塞接下来的第三战和第四战将移师底特律进行。
　　而另一边，就在热火的球迷们吐槽热火今年在季后赛上赢得太快，导致他们之前买的套票根本值不回票价的时候……
　　凯尔特人与数字人的这轮系列赛……
　　打得那叫一个……
　　天雷勾地火。
　　当本来正在自闭室里一起自闭的詹姆斯与韦德发现，之前在与鹰队、骑士的比赛里，将他们打得毫无还手之力的凯尔特人与数字人根本就没在季后赛首轮里使出全力的时候……
　　年轻的小詹詹和小韦哥……
　　顿时便感觉他们像是在看恐怖片似的。
　　不是吧，哥哥们……
　　介意思是，你们之前在打我们的时候……
　　还TM留力了？
　　在中州球馆，凯尔特人与数字人在前两战里战成了1比1平。
　　数字人这边，“哎哟”挡拆依旧无解。
　　但是凯尔特人这边……
　　“邓帕”挡拆，数字人也奈何不了。
　　前两战，俩队均打至了加时方才分出胜负。
　　而西部，小牛则是以2比0的大比分，完全掌握了他们与开拓者的这轮西部半决赛的主导权。
　　在西部半决赛里，面对另一名著名的“内线软蛋”，加内特这次就没这么好运了。
　　因为在戴维斯的体系下，在前两场比赛里，诺维斯基均拿到了30分以上的分数。
　　而赛后在接受采访时，在明星周末上从苏枫这儿学了一手说最狠的话，挨最毒的打的诺维斯基甚至还吐槽道：
　　“我早说了！在我这位猛男的面前，凯文·加内特也好，蒂姆·邓肯也罢，他们都不是我的对手！”
　　看看，现在这只小司机有多狂？
　　不过你别说……
　　在诺维斯基狂起来之后，美国媒体还真就开始夸他在球场上的表现越来越强硬了。
　　并且那些曾经批评他打球软的美国媒体还认为，他之前在MVP排行榜上遭到了严重低估。
　　不得不说，印象流这玩意儿就是有这么可怕。
　　而在西部的另一轮半决赛里，勇士则是与太阳战成了1比1。
　　自与湖人的抢七大战过后，肖恩·马里昂俨然变成了这支太阳的领袖。
　　而一心只想用进攻征服全联盟的老尼尔森这时也发现……
　　如果再这么打下去……
　　那好像勇士还真有可能会被这支虚弱的太阳给锤出去。
　　老尼尔森针对太阳打算进行的防守调整暂且按下不表。
　　5月12日。
　　就在热火飞赴底特律的当天，NBA官方正式公布了04/05赛季的各大奖项归属。
　　而现在……
　　是时候……
　　恭迎新的篮球之神上位了！


第五百八十六章 封神时刻！载入史册！
　　伴随NBA官方正式公布了04/05赛季的各大奖项归属……
　　来自世界各地的记者纷纷在这一天涌向了底特律。
　　而这座濒临破产的密歇根州最大城市，也在顷刻间成为了全世界的焦点。
　　看着将通往奥本山宫殿附近几条主干道给堵得水泄不通的媒体采访车，在接受记者采访时，一位年迈的底特律当地居民笑称：“底特律仿佛在一夜之间又回到了那个繁荣的年代。”
　　这是一幅空前绝后的画面。
　　奥本山宫殿，当迈阿密热火的队员们陆续踏入球馆准备训练时……
　　早已准备好长枪短炮的摄影记者们，随即便开始疯狂地寻找起了辣个男人的身影。
　　只是，由于辣个男人并未在第一时间现身……
　　于是，急不可耐的记者们便逮到了热火的主教练帕特·莱利，打算先问他几个问题。
　　而见状，在笑了笑后，指着从球员通道内姗姗来迟的苏枫，莱利说道：“你们真是令我心情愉悦。
　　因为明明我们的超级巨星就在那儿，但是你们却还是愿意过来找我说话。”
　　球场上，苏枫刚一亮相，人群中便爆发了阵阵惊呼。
　　据来自《体育画报》的摄影记者沃特森事后回忆……
　　当时，为了能够抓拍到苏枫那张帅气的正脸，拍摄位置不太好的他，只能不断用他那蹩脚的中文喊着苏枫的名字，希望苏枫能够转头看他一眼。
　　“所有人都疯了！
　　你根本就不知道当时我的同行们有多疯狂！
　　有的人冲苏喊着‘篮球之神’。
　　而有的人则是哪怕被安保人员给拦住，也在不停地按下快门！
　　没办法。
　　因为在那伟大的时刻，我们都想拍下一张可以用来当第二天封面的照片。
　　而毫无疑问的是，詹姆斯·杜林在那天博得了头彩！”
　　沃特森口中詹姆斯·杜林，是一位著名的美国体育摄影记者。
　　奥本山宫殿，由于当苏枫出现在球场上时，杜林正好在场边拍摄奥尼尔的训练画面。
　　于是，在注意到苏枫朝奥尼尔走来的那一刹，与奥尼尔私交不错的杜林便向奥尼尔提了个建议。
　　“沙克，我知道一直以来，你都是这个联盟里最幽默风趣的人。
　　所以，你待会儿可以想办法给苏讲个笑话，让他笑一笑吗？”抬头看着奥尼尔，杜林问道。
　　而闻言，近来心情不错的奥尼尔并没有拒绝杜林这个小小的要求。
　　只不过……
　　在奥尼尔看来，这位名叫杜林的记者根本就对自己的搞笑能力一无所知。
　　因为逗苏枫笑……
　　又何需动用笑话这样的大杀器？
　　球场上，只见在灵活地把自己那肥硕的屁股对准苏枫后，奥尼尔只用了一支平平无奇的抖臀舞，便令一向被人视作面瘫的苏枫绷不住了。
　　而一旁，杜林也旋即用他手中的相机，拍下了这张照片。
　　在NBA，苏枫面带微笑的照片并不少见。
　　毕竟当年，“滑翔机”德雷克斯勒正是因为被苏枫的微笑给折服，所以才会在赛后把“甜瓜”的绰号赠送给了他。
　　但是，除了这种嘴角微微扬起的照片之外，苏枫那种发自内心地大笑的照片，却是一张都没有。
　　因为自从在生涯早期患上了只要兴奋过度便会面无表情的怪病之后……
　　作为NBA著名的“淡定帝”，有关苏枫面部表情变化的照片，可谓是少之又少。
　　然而……
　　在这一刻，奥尼尔却是完成了他对苏枫的绝杀。
　　而翌日……
　　在各大媒体纷纷采用了这张名为《篮球之神，他笑了》的照片来作为封面图片之后……
　　苏枫在这一天的那次笑容，也被永远定格为了历史。
　　同时……
　　这张照片还成功获得了当年的普利策新闻图片奖。
　　未来很多年后，当一些刚入坑的篮球爱好者们向他们身边的朋友问起，苏枫是于哪年哪月正式登上神座时……
　　他们身边的这些资深篮球爱好者们一定会不假思索地告诉他们：
　　早在04/05赛季，苏枫便已经成为了NBA永远的神。
　　北美，以底特律为中心。
　　当苏枫连续三年获得NBA常规赛MVP的消息传遍世界各地……
　　在这天中午的体坛快讯节目里，央视主持人梁毅苗以高适的一句古诗，对这一空前绝后的盛况进行了完美的概括。
　　莫愁前路无知己。
　　天下谁人不识君？
　　自大卫·斯特恩宰治NBA以来，这项只有拉里·伯德与迈克尔·乔丹方才达成过的成就，现在……
　　正式迎来了第三位成员。
　　而就算你把NBA的上古版本也给考虑进来，在NBA近半个多世纪的历史里，也只有比尔·拉塞尔、威尔特·张伯伦等人的名字，方才能与苏枫并肩。
　　但是……
　　如果你在三连MVP这一成就前加上27岁这个限制……
　　那援引ESPN的话来说便是……
　　甭管你愿意不愿意承认。
　　这个27岁的小家伙，哪怕立马退役，他的名字都将注定被排进NBA的历史前二位。
　　九年戎马，五次常规赛MVP，连续七年一阵，连续九年一防……
　　三届总决赛MVP。
　　四届NBA得分王。
　　NBA总决赛单场得分记录保持者，NBA历史上最年轻的常规赛MVP，NBA历史上最年轻的最佳防守球员，NBA历史上最年轻的一万分先生、两万分先生……
　　TNT电视台，翻开自己那足足写满了15页，有关苏枫各项荣誉的笔记本，这天，在录制节目视频时，前NBA五十大巨星之一的查尔斯·巴克利感慨地说道：“再闪耀的星星，在苏这片浩瀚的银河面前，也如豆沙一样渺小。
　　而哪怕是再深不见底的黑洞，苏亦能将其照亮！”
　　“曾几何时，我们还在感叹，在迈克尔·乔丹退役之后，我们恐怕将对篮球这项运动渐渐失去兴趣。
　　因为时至今日，迈克尔·乔丹在这个星球上依旧没有球员能够超越。
　　对，你没听错。
　　我说的是在这个星球上。
　　因为显而易见的是，在我心里，苏并不属于地球人。”一旁，肯尼·史密斯在长叹了一口气后，说道。
　　网上，在NBA官方公布了04/05赛季的常规赛MVP由苏枫生涯第二次满票当选的那一刻，美国网友们纷纷感慨：
　　一定是上帝他在看到迈克尔·乔丹之后动起了打球的心思，所以他老人家才创造了苏枫。
　　而兔子家……
　　对于彼时仍在偷偷发育的兔子家而言……
　　苏枫之于这个时空的70、80、90后以及未来的00后、10后，已然变成了信仰一般的存在。
　　而“枫哥牛比”，更是成为了这个时代的人们，时常会挂在嘴边的一句话。
　　在工作不顺时，喊一句“枫哥牛比”……
　　不仅可以起到鼓舞士气的作用……
　　并且再补一句“枫哥SB”，甚至还可以起到解压的作用。
　　而在高考前，喊一句“枫哥牛比”……
　　虽然你不一定能够因此而考上北大、清华……
　　但是至少，你可以收获一帮愿意和你聊上几天几夜，志同道合的朋友。
　　而在打游戏时，如果和别人发生了争执，那在公屏里敲一句“枫哥牛比”，也许下一秒，你的敌人便会与你化敌为友。
　　只是……
　　说出来你可能不信。
　　在NBA公布04/05赛季常规赛各大奖项的当天……
　　苏枫是真的没有想到，他能第二次以满票当选NBA的常规赛MVP。
　　而纽约，在这一历史性的时刻，斯特恩也乘坐专机赶往了底特律。
　　汽车城……
　　12日下午，当苏枫收到联盟的临时通知，NBA官方将会在底特律给他举办一场盛大的颁奖典礼时……
　　在苏枫看来，临时这一单词，在这一刻简直妙不可言。
　　因为除非苏枫真的是个铁憨憨，否则他又怎能猜不到斯特恩这位好兄弟的心思？
　　说白了……
　　在这个世界上，一切的偶然背后都有着它的必然性。
　　而就以NBA官方这次给自己提前搭好的颁奖舞台来看……
　　苏枫完全有理由相信，这一次，全世界都被斯特恩套路了。
　　显而易见的是……
　　这是一次有预谋的造神运动。
　　而且以斯特恩的布局能力来看，苏枫甚至怀疑，早在赛季开始之初，斯特恩便替自己精心写好了这段剧本。
　　当然……
　　再好的剧本也需要优秀的演员。
　　作为斯特恩在这个联盟里最默契的拍档，苏枫很清楚，如果自己在常规赛没有玩了命地去创造历史……
　　那很有可能，在奥克兰或者洛杉矶，还会有另外一场颁奖典礼等着纳什与科比。
　　美国东部时间下午16时，在颁奖典礼上，身着盛装出席的斯特恩在致辞时从官方的角度出发，谈及了苏枫本次满票当选的原因。
　　“在去年11月的时候，包括我在内……我想，应该没有人能够想到，苏会与他的热火在本赛季交出一份如此完美的答卷。
　　而他个人，更是在与太阳队的比赛里打出了NBA历史上最为精彩的个人秀。
　　在我个人看来，评委们的第一选票，便是对他在赛场上展现出来的统治力最好的褒奖。”
　　颁奖典礼现场，在斯特恩致辞过后，现场不少美国记者都在感慨，NBA终究还是一个秉承着“公平、公开、公正”原则的联盟。
　　尽管在部分美国球迷心里，苏枫这位歪果仁对NBA的持续统治，时至今日他们也没法接受……
　　但是就像大卫·斯特恩在致辞时说的那样……
　　苏枫就是本赛季NBA无可争议的常规赛MVP唯一候选人。
　　甭管你愿不愿意承认。
　　你都得承认。
　　而未来，在摸着鹰酱过河并把鹰酱给薅秃之后……
　　虽然白头鹰们各种各样的缺点均暴露在了兔子们的面前……
　　但是，一向以强者为尊的美国人，也并非没有着他们的“优点”。
　　那就是当你真的强到离谱，并强到超出了他们的三观……
　　那他们在跪舔你的时候，可不会存在任何心理压力。
　　就像乔丹无论在场外有多人渣，他也能成为美国人心目中的“篮球之神”那样。
　　只要你够强……
　　那就算你是歪果仁，丰田中心也愿意为你响起“姚之歌”。
　　而反之……
　　你越是在这群昂撒人面前唯唯诺诺，那他们往往便越是会对你重拳出击。
　　早在1997年，苏枫于芝加哥跳上技术台时，他便让美国人看到了与他们传统观念之中截然不同的中国人。
　　你以为他在嚣张中二……
　　实际上在美国球迷看来，那叫做热血昂扬，初生牛犊不怕虎。
　　你以为他狂妄装杯……
　　但是对于美国球迷而言，那叫做合理地展示自己的实力。
　　由于苏枫来自于一个在无数兔子们努力下，跪不动，也跪不下去，只想站着完成自己梦想的未来。
　　因此，他打从一开始便没想过要去给那些成天叫嚣着米粒家的空气是香甜、自由的鹰兔们去进行解释。
　　而不管历史重来几次……
　　苏枫都不会忘记自己的初心。
　　因为他……
　　只是单纯的喜欢篮球这项运动罢了。
　　而颁奖典礼现场，在斯特恩这位好兄弟亲手给自己搭建好的舞台上，苏枫也没有令斯特恩失望。
　　在进行了简短地感谢后，看着颁奖典礼现场的记者们，苏枫面带微笑地说道：“我最近刚刚看完一篇名为《像苏枫这样的人》的报道。
　　在那篇报道里，那位名叫达雷尔·沃克的作者称，苏枫不仅怀抱着所有美国男人的梦想，并且他还有着用之不尽的钞票。
　　因此，他认为，像我这样的人，便是所有男性同胞的终极梦想。
　　而巧的是……
　　我自己本人也是这么认为的。
　　怎么？为什么你们要用如此诧异的眼神看着我？是因为羡慕我吗？还是嫉妒我？
　　好吧，这么看起来的话，我这人确实挺招人恨的。
　　但是在我看来，如果你热爱篮球这项运动，并且你也认为你自己有着相应的才能，同时，你还愿意为篮球之付出一切……
　　那我认为，你并非不能成为下一个苏枫。
　　所以……
　　想要成为像我这样的人吗？
　　想要的话就尽管来拿吧！
　　我在NBA等着你！”
　　苏枫身旁，在苏枫一字一顿说完了上述这段话后……
　　在斯特恩看来，恐怕再也没有比这段话对那些还在橄榄球、棒球以及篮球之间进行摇摆的美国问题儿童们更具杀伤力的宣传语了。
　　其实，很多美国高中篮球教练在忽悠那些具备才能的天才们选择篮球这项运动时，用金钱与女人来给这些天才们画大饼便是这些教练们最常用的伎俩。
　　毕竟，梦想这玩意儿……
　　如果赚不到钱，那就算你的梦想再美好，你也可能会先饿死在追梦的路上。
　　因此，斯特恩相信……
　　在苏枫的这段话随着互联网传开后……
　　一段名为“大灌篮时代”的黄金岁月，将有极大的概率会在他的任期上出现。
　　而颁奖典礼现场，本来一开始还以为苏枫又在装杯的记者们……
　　也顿时纷纷杵在了原地。
　　因为在他们的记者生涯里，喜欢凡尔赛的球星他们采访过不少……
　　但是像苏枫这种既能一边凡尔赛，还能一边给人灌心灵鸡汤的球员……
　　他们绝对是头一次见。
　　在这一刻，回想起苏枫过往在接受采访时说的那些名言……
　　一时间，现场不少人竟然开始认同起了之前查尔斯·巴克利的观点。
　　“很多人都在说迈克尔·乔丹对篮球这项运动做出了不可磨灭的贡献。
　　但是在我看来，与苏相比，他为篮球这项运动的贡献，远不及苏的百分之一！
　　因为苏不仅向世人证明了，无论你是什么肤色，你都能打好篮球。
　　而且在对年轻球员的指引上，他也从来不会像迈克尔·乔丹那样，只是在球场上以耍弄新人为乐。”
　　早在今年的丹佛明星周末上，在接受记者采访时，小詹詹便向记者们展示过当年苏枫赠予他的那双球鞋。
　　“如果不是苏，我想我这辈子都不可能会把打篮球当做我的人生理想。
　　在我看来，他绝不仅仅是我的偶像那么简单。
　　尤其是，我这辈子都不可能会忘记他对我说的那句‘我把这双球鞋赠予你，是因为我把它赌在了未来’。”
　　事实上，斯特恩这赛季之所以打算彻底把苏枫捧上神坛，便是由于近些年，苏枫对于下一代年轻球员的影响力正在与日俱增。
　　除了勒布朗·詹姆斯之外，包括德韦恩·韦德、卡梅隆·安东尼等人都在接受采访时公开表示过他们枫蜜的身份。
　　苏枫前世，如果你要问斯特恩最不爽乔丹的地方在于哪儿……
　　那大抵便是除了科比等极少数球员之外……
　　乔丹巴不得那些想要逆袭自己的新人们赶紧去死了。
　　就拿詹姆斯来说。
　　虽然对于刚刚才被凯尔特人给横扫出局的他而言，他又度过了一个令他倍感扎心赛季。
　　但是由于在进入联盟前，便得到了苏枫的提携……
　　因此，小詹詹不仅得到了比苏枫记忆里更多的曝光度，并且，在这赛季的常规赛MVP排行榜上，他甚至还一度进入过前十过。
　　而皮尔斯也是同样的例子……
　　在斯特恩眼里，如果皮尔斯是像挑衅苏枫那样去挑衅乔丹，那只怕乔丹早就在场上场下把皮尔斯全家都给问候了一遍。
　　然而……
　　这赛季，除了多次在公开场合点名表扬了皮尔斯的进步之外……
　　苏枫甚至还曾主动站出来替皮尔斯说话，认为皮尔斯应该被排进麦迪、科比、卡特、艾弗森的那个档次中去。
　　而尽管，在随后与四大分卫的PK里，皮尔斯被揍得一度有那么点惨……
　　但是同样的，通过苏枫的提携，皮尔斯也收获了本不属于他的曝光度。
　　在斯特恩看来，愿意分其他球员一口汤喝的篮坛大前辈，才是他想要的篮球之神。
　　而像迈克尔·乔丹那种人渣……
　　“我TM怎么当年会想不通，会想着要去捧迈克尔乔丹呢？”
　　这天，看着苏枫那张帅气的面庞……
　　斯特恩已然忘记了当年他与乔丹之间的“海誓山盟”。
　　苏枫连续三年斩获MVP对未来带来的深远影响暂且按下不表。
　　12日当天，在热火队里还有另外一位赢家。
　　继96/97赛季后，帕特·莱利执教生涯第四次当选了NBA的最佳主教练。
　　而这同样创造了NBA的历史记录。
　　因为在这次获奖之前，莱利与老尼尔森是NBA唯二两位曾先后三次获得过该荣誉的教练……
　　所以在这次获奖之后，在该奖项上，莱利也成为了NBA的历史第一人。
　　底特律，在接受采访时，莱利把他这次获奖的功劳归功于了苏枫。
　　“自从苏来到迈阿密后，我便不知道最佳教练这一奖项设立的意义在哪儿了。
　　因为在我看来，只要能够执教苏，那这个奖项便迟早是你的囊中之物。”
　　颁奖仪式现场，虽然很多早已变为苏枫形状的记者们都很乐意听见莱利吹苏枫。
　　但是明眼人都知道……
　　莱利这番“凡味十足”的发言，明显就是在针对约翰·戴维斯。
　　另外，本来以为自己能像卧龙那样被刘备请出茅庐的菲尔杰克逊这次也躺着中枪了。
　　因为莱利的这番话……
　　言外之意可不就是在针对那些只会抱球星大腿的主教练吗？
　　说白了……
　　这种教练席上栓条狗都能赢的局……
　　在莱利看来，像杰克逊这种还敢出书吹自己有多牛比的人，根本就不配做他的对手。
　　而值得一提的是，在领走了04/05赛季的最佳新秀奖杯后，在波特兰，我炮也发表了与莱利类似的观点。
　　作为铁杆蜂蜜，在接受采访时，保罗表示，他并没有觉得约翰·戴维斯教练的战术有多了不起。
　　“我们确实输掉了与小牛的前两战。
　　不过与我们对阵热火时相比……我并不认为小牛是我们不可战胜的对手。”
　　在苏枫的记忆里，打小便燃着一颗中二之魂的我炮此时显然还没有意识到问题的严重性。
　　而迈阿密，在莱利发表完他的获奖感言后，吉诺比利也上台发表了他连续两年成为NBA最佳第六人的获奖感言。
　　这一世，没了某人的束缚，在04/05赛季场均能为热火砍下16.5分、5.4次助攻、3.5个篮板的吉诺比利是本赛季热火队内的第三号得分手。
　　数据没法完全体现吉诺比利在场上的价值。
　　但是因为跟在苏枫身边打球，这一世，评委们很难对吉诺比利对这支热火做出的杰出贡献视而不见。
　　毫无疑问。
　　热火成为了今年NBA各大奖项颁奖日上的最大赢家。
　　得益于奥尼尔与莫宁在常规赛先后划了近半个赛季的水，在吉诺比利的演讲结束后，乌杜尼斯·哈斯勒姆成为了在颁奖日上第四位登上领奖台发言的热火成员。
　　04/05赛季，荣膺了NBA进步最快球员奖项的哈斯勒姆场均能为热火砍下10.8分、9.4个篮板、2.5次助攻、1.5次封盖。
　　在与另一名进步最快球员奖项候选大热鲍比·西蒙斯的争夺中，因为哈斯勒姆自带的强队光环，使得评委们把更多的第一选票投给了他。
　　而有意思的是……
　　自苏枫当年于多伦多另起山头以来……
　　这些年，基本上都是由与他同队的队友获得了该奖项。
　　而网上，球迷们也对此纷纷感慨：
　　不是苏枫合作过的队友太强，而是苏枫总能带着他们一起不断进步。
　　不过，哈斯勒姆的这次获奖在一些铁杆热蜜眼里也并非幸事。
　　因为哈斯勒姆的合同将于今年夏天到期，所以届时如果哈斯勒姆以此来狮子大开口，那在这部分铁杆热蜜看来，届时热火便很难留住他了。
　　只是，对于这部分球迷的想法……
　　苏枫却是不以为然。
　　因为苏枫很清楚，在他记忆里，哈斯勒姆之所以会一直待在热火，便是因为他是土生土长的迈阿密人。
　　其实，在哈斯勒姆的职业生涯里，他并非没有获得过比热火给他开出的更高的报价。
　　只不过因为莱利当年对他的知遇之恩，加上这种为家乡球队效力的自豪感，使得他对于热火有着非同寻常的感情罢了。
　　在苏枫眼里，反倒是鲍比·西蒙斯这位他记忆里原本的进步最快球员奖获得者要倒霉了。
　　因为没有了这份荣誉……
　　除非贝勒爷是个真脑瘫……
　　否则在苏枫看来……
　　贝勒爷应该不至于蠢到还会给西蒙斯开出那份NBA历史上著名的垃圾合同。
　　而除了在个人奖项上斩获颇丰之外，在今年的最佳防守阵容、最佳阵容以及最佳新秀阵容的评选里，热火也有多名球员入选。
　　阿里扎成功入围了最佳新秀阵容第二阵。
　　常规赛，场均仅能拿到5.4分、4.1个篮板的阿里扎从数据上来看并不起眼。
　　但是与哈斯勒姆一样，由于自带强队首发球员的光环，因此在最佳新秀阵容的评选上，阿里扎压过了不少数据比他更好的球员。
　　而04/05赛季的NBA最佳阵容评选结果则是如下：
　　最佳阵容第一阵：姚明、邓肯、苏枫、科比、纳什。
　　最佳阵容第二阵：小斯、加内特、诺维斯基、麦迪、艾弗森。
　　最佳阵容第三阵：奥尼尔、马里昂、詹姆斯、韦德、基德。
　　由于在常规赛出勤率不如小斯和姚明，所以哪怕奥尼尔在本赛季的表现十分优异，评委们也只把他投进了第三阵。
　　而苦逼的加内特，哪怕离开了明尼苏达也照样苦逼……
　　因为最佳阵容的两个锋线名额常年由苏枫和邓肯霸占……
　　所以哪怕这赛季在开拓者，加内特的表现得到了不少好评，他也只能在墙角画圈圈诅咒苏枫与邓肯。
　　而03一代，刚被凯尔特人与数字人先后打进了自闭室的两大天才……
　　韦德与詹姆斯则是双双入围了第三阵。
　　另外，受纳什今年发挥过于抢眼的影响，上赛季的总决赛MVP艾弗森在这赛季跌落至了二阵。
　　而04/05赛季NBA的最佳防守阵容评选结果如下：
　　最佳防守阵容第一阵：大本、基里连科、苏枫、科比、基德。
　　最佳防守阵容第二阵：拉特利夫、加内特、詹姆斯、克里斯蒂、比卢普斯。
　　在“奥本山宫殿事件”发生后，阿泰已经成功把自己打进了斯特恩的黑名单。
　　本来在赛季开始之初，一度成为本赛季最佳防守球员获得者头号热门的他，在最佳防守阵容的评选里，最后甚至连提名都没能获得。
　　而由于不想让热火承包所有奖项，基里连科这一世也成为了幸运儿。
　　在斯特恩的平衡大法下，基里连科不仅入围了本赛季的最佳防守阵容第一阵，并且，他还成功当选了最佳防守球员。
　　只是，因为爵士本赛季战绩太差，所以在该奖项评选结果出炉后，坊间也引发了不少争议。
　　不过在苏枫看来，比起未来成功利用数据骗到该奖项的坎比，基里连科确实配得上最佳防守球员这项荣誉。
　　而今年在最佳阵容里，连三阵都没进入的大本……
　　则是得益于他后来在场上良好的认错态度，使得他成功入围了最佳防守阵容第一阵。
　　……
　　13日，刚在颁奖日上大丰收的热火在奥本山宫殿以119比91战胜了活塞，系列赛大比分3比0领先。
　　而赛后，在接受采访时，在这场比赛里轻松砍下29分、14个篮板的奥尼尔也幽默地表示，这几年，NBA在评选最佳防守阵容时是越来越不严谨了……
　　因为在奥尼尔看来，哪怕是他奶奶，都能轻松打穿这支活塞的防线。
　　而另一边，在记者们把奥尼尔的这番嘲讽转达给大本之后，本来就正在难过的大本则是表示：“我认为沙克现在所取得的一切没什么可骄傲的。
　　因为当年我在苏身旁打球时，我也能轻松做到他现在所能做到的一切。”
　　15日，在热火与活塞的第四战开始前，被大本给刺激到的奥尼尔当即便下定了决心。
　　赛前，找到苏枫求助的他，十分渴望在奥本山宫殿也过一次生日。
　　而看着这只可怜的胖头鱼，苏枫在笑了笑后，旋即便批准了他想过生日的请求。
　　受俩队G3战赛后，大本的那番回怼影响，在打铁系统里，这两天，人们对奥尼尔的认可值又下降了不少。
　　因此在苏枫看来，对于大本这种严重拖慢了他完成任务的行为……
　　他必须给予严惩才行。
　　结果……
　　15日晚，还不等想高呼一声“枫哥再爱我一次”的大本吼破喉咙，奥尼尔便举着苏枫赐予给他的那面王旗，于奥本山宫殿发起了一次又一次的鲨鱼溅跃。
　　在热火外线球员的牵扯下，活塞软弱无力的内线没法阻止奥尼尔在球场上的为所欲为。
　　最终，与里弗斯之前预计的一样。
　　活塞在这支热火面前……
　　毫无半点希望可言。
　　这场G4战，俩队的终场比分为126比97。
　　全场比赛，23投16中，罚球12罚9中的奥尼尔总计为热火砍下了41分、16个篮板。
　　而至此，这只胖头鱼也成为了在NBA历史上……
　　又一位在33岁后，还能在季后赛里砍下“40+10”的球员。
　　纵观这轮热火与活塞的系列赛……
　　如果说首轮打奇才，热火是全方位的碾压。
　　那这轮系列赛，热火便是每个夜晚都在毒打活塞。
　　在与热火的这轮系列赛里，每场都与犯规危机作伴的大本场均仅能拿到0.5分、5.5个篮板、1.5次助攻、1.0次封盖。
　　引用网上美国球迷的评论来说便是……
　　这位在苏枫身旁时，尚能与奥尼尔五五开的超级蓝领……
　　在离开苏枫之后……
　　现在怕是连奥尼尔的脚指头都比不了了。
　　而底特律……
　　在以4比0的大比分将活塞给横扫出局之后……
　　顺利晋级到东部决赛的热火，眼下距离成为04/05赛季的总冠军，也只剩下了最后两轮系列赛……


第五百八十七章 昨天、今天、明天！
　　在热火率先晋级东决后不久……
　　翌日，西部，小牛也以4比0的大比分横扫了开拓者。
　　G2战后曾公开表示戴维斯的战术不过如此的我炮这一世可谓是完美避开了“58”梗。
　　因为现在，就算你想拿我炮来开涮……
　　你也得换成“61”梗了。
　　玫瑰花园球馆，在小牛与开拓者的西部半决赛G3战里，在巅峰基德以及拳王钱德勒的严防死守下……
　　年轻的我炮与还在寻思着究竟要不要在下赛季把报名位置改成中锋的加内特成功帮助正打算提前打开香槟庆祝总冠军的热火球迷彻底冷静了下来。
　　这场比赛，外线拥有霍华德、特里等人的小牛不仅向世人展现了他们强大的进攻火力……
　　并且在经过常规赛的近一步磨合之后，小牛愈发默契的团队配合，也令这支开拓者引以为傲的狼炮防线亲身体验了一把……
　　什么叫做绝望。
　　球场上，三节战罢，俩队G3战的比分便已经来到了104比51。
　　末节比赛，当现场特写镜头给到开拓者的替补席……
　　保罗与加内特当时那木讷、呆滞的眼神……
　　光是看着都让人心疼。
　　而更令开拓者的拥趸们感到扎心的是……
　　场上，在领先多达53分的情况下，小牛的替补球员们竟然还在丧心病狂地为小牛扩大领先优势。
　　TNT电视台。
　　尽管巴克利并未直言，但是从这头飞猪委婉的暗示中……
　　你并不难听出他当时想要表达的意思。
　　“当年我在猛龙效力时……
　　约翰经常给我说，他从来不在意人们对他的看法。
　　不过据我所知……
　　他并非是那种完全不看赛后评论的教练。”
　　最终，继活塞在东部半决赛被热火锤出了“58”惨案之后……
　　西部，在这个夜晚，小牛也以一场134比73的屠杀，向世人展露了他们的“冠军相”。
　　而16日，在以117比94的比分再胜开拓者后……
　　小牛也连续两轮以压倒性的优势晋级到了西部决赛。
　　迈阿密，在以旁观者的视角看完了小牛今年季后赛的表现后，苏枫十分清醒地认识到了这支小牛的强大。
　　与常规赛和热火交手时相比，在小牛第一助教迈克·布朗的调教下，这支小牛不仅学会了如何在防守端把诺维斯基给藏起来，并且在进攻端，诺维斯基、霍华德等人的成长也不容忽视。
　　虽然在苏枫看来，之前保罗对戴维斯的那番评价并没有说错……
　　但是……
　　如果你换个角度来看的话……
　　那戴维斯可不就是一名鬼才教练吗？
　　因为对于这支小牛而言，他们哪里需要太过复杂、高深的战术？
　　他们只要能在进攻端把他们的进攻潜力给打出来，那他们便是这个联盟里数一数二的球队。
　　就像在做菜时，越是高端的食材往往也只需要最简单的烹饪方法来进行烹调一样……
　　表面看上去，戴维斯的战术平平无奇。
　　但是实际上……
　　正是这套平平无奇的战术，令这支小牛在无形中发生了质变。
　　这天，在与莱利交换了彼此对这支小牛的看法后，苏枫与莱利一致认为，假如今年热火在总决赛上的对手是小牛……
　　那热火便必须得提前做好与这支小牛打满七场的准备才行。
　　“如果德克能够一直保持这样的手感……
　　那我更希望你到时候能回归外线。
　　因为在肯定限制不住德克的情况下，继续把你放在大前锋位置上，只会让你平白消耗体能。”
　　热火的总经理办公室里，这天，看着苏枫，莱利说道。
　　这赛季，随着诺维斯基在背打上取得了长足的进步，苏枫已经很难像在02年世锦赛上那样去欺负他了。
　　因此，在点了点头，苏枫并没有拒绝莱利的这个提议。
　　“除了如何防守德克之外，帕特……
　　我想我们届时还得更加充分地发挥沙克在内线的统治力才行。”
　　在苏枫看来，对于热火而言，总决赛打小牛唯一利好的消息便是……
　　在西部内线中鹤立鸡群的钱德勒不可能在面对奥尼尔时，还能有像现在这样的发挥。
　　而一旦小牛被迫换上肉盾来对抗奥尼尔，那到时候……
　　便是身为超级突击手的苏枫，给予这支小牛致命一击之时。
　　总之，与之前过家家般的前两轮系列赛相比……
　　接下来的这两轮系列赛，在苏枫眼里，才是真正的噩梦难度。
　　……
　　20日，勇士成功以4比2的大比分淘汰了太阳，并成为了第三支成功拿到分区决赛门票的球队。
　　在与太阳的后两战里，老尼尔森一改之前无脑的跑轰风格，主动选择了降速。
　　结果，在阵地战里无法破解小斯与纳什之间挡拆的太阳就这样连续输掉了他们与勇士之间的G5战与G6战。
　　这赛季，在德安东尼的玩命死草下，早已疲惫不堪的麦迪和希尔的油箱里哪里还有多余的一滴油？
　　而光靠马里昂……
　　太阳可没法阻止这支勇士的其他球员。
　　在多名主力球员体能告急的情况下，德安东尼仍固执地坚持使用六人轮转是这支太阳今年没法走到最后的主要原因。
　　而另一边，凯尔特人与数字人之间的这轮世纪大战则是打到了第七场。
　　自打东部正式进入“御三家”时代后，苏枫发现，“御三家”在常规赛的战绩已然成为了决定热火、凯尔特人、数字人谁能笑到最后的关键所在。
　　因为与去年形成鲜明对比的是……
　　这种看别人疯狂内耗的感觉……
　　简直不要太爽。
　　虽然苏枫一向喜欢挑战最高难度……
　　但是这可不代表他喜欢给自己强行制造难度。
　　从阵容实力对比来看，东部御三家基本上谁打谁都是五五开的局面。
　　因此，在凯尔特人和数字人得先内耗一轮的情况下，苏枫很清楚，胜利的天平必然会在接下来的东决里倾向热火。
　　按照赛程，凯尔特人与数字人将于23日在费城进行抢七。
　　而迈阿密，一边吃瓜，苏枫也一边耐心地在这一晚当起了观众。
　　场上，在俩队的球员结束热身后，中州球馆的现场大屏幕随即给出了今晚抢七双方的首发名单。
　　凯尔特人：兰多夫、邓肯、托尼阿伦、雷阿伦、帕克。
　　数字人：姚明、拉特利夫、克里斯蒂、艾弗森、斯诺。
　　场地中央，姚明在跳球中战胜了邓肯，由数字人先攻。
　　而TNT电视台，在解说时，巴克利也提到了目前数字人与凯尔特人的伤病情况。
　　因为在俩队的前六战比赛里，有五场比赛打了加时，所以今晚俩队的十名首发球员，有八位都是带伤上阵。
　　球场上，数字人第一攻，今晚身体状况最好的小姚在低位背打邓肯得手。
　　0比2。
　　得益于卡莱尔平时对小姚的保护性使用，加上这只小姚少了那5公斤压垮他膝盖的体重，在苏枫看来，这一世，这只小姚就算打到35岁都没有任何问题。
　　而回过来，场上，帕克也借助邓肯的掩护在外围轻松突破了斯诺的防线。
　　作为今晚另外一名没有带伤上阵的球员，帕克良好的身体状况主要得归功于上赛季的卡特过于拉胯。
　　因为去年早早便和猛龙一起被淘汰，加上夏天得到了充足的休息，使得帕克在新赛季的体能一直非常出色。
　　禁区里，在闪过拉特利夫后，帕克打板上篮命中。
　　2比2。
　　而这时，场上，在艾弗森负责运球过半场时，现场的特写镜头也对准了他膝盖。
　　据费城当地媒体透露，在这场抢七大战开始前，艾弗森甚至一度只能吃止痛药来参加球队的日常训练。
　　在苏枫眼里，无论前世还是今生，艾弗森在球场上的顽强斗志都值得人敬佩。
　　只不过，在艾弗森这台发动机没法全功率启动的情况下……
　　数字人接下来的进攻明显受到了比凯尔特人更大的影响。
　　随着现代篮球的发展，在规则的持续削弱下，外线球员与内线球员在场上的生存环境早已不可同日而语。
　　就拿今晚的小姚和帕克来做对比……
　　虽然邓肯在这场比赛开始前，膝盖、脚踝均出现了不同程度的伤病困扰……
　　但是至少，在姚明进入低位时，邓肯仍然能够利用他的经验来对抗姚明。
　　可是……
　　由于在俩队的第六战里扭到了脚踝……
　　因此，就算电视机、现场的数字人球迷再气，斯诺也很难像之前那样阻挡帕克在场上的突破了。
　　而显而易见的是……
　　伯德和米勒卡尔今晚的战术思路就是在趁你病，要你命。
　　球场上，仅在首节比赛，帕克便为凯尔特人贡献了12分。
　　次节比赛，为了阻止帕克在场上肆无忌惮地突破……
　　数字人这边，卡莱尔只得选择了回缩禁区，以此来给帕克增加突破的难度。
　　然而……
　　在赛前扭伤了肩部的前提下，雷阿伦这把君子剑……
　　却是杀人不见血。
　　第二节比赛，雷阿伦在外线为凯尔特人命中了宝贵的三记三分。
　　半场比赛战罢，依靠着帕克与雷阿伦的出色发挥，客场作战的凯尔特人以54比45领先。
　　而第三节比赛……
　　在艾弗森迟迟未能找到手感的情况下，数字人的得分重任便只得落在了小姚的肩上。
　　而尽管小姚十分给力地在本节为数字人拿到了16分……
　　但是末节比赛，凯尔特人这边，在绝命时刻……
　　雷阿伦却是续上了他的火力。
　　最终，在中州球馆……
　　在这场抢七大战里，凯尔特人以97比91笑到了最后。
　　而至此，今年参加东西部分区决赛的四支球队，也全部产生。
　　电视机前，当苏枫通过电视看见小姚与艾弗森那黯然神伤的表情时……
　　苏枫不由地便想到了去年这时的自己。
　　没办法。
　　竞技体育就是如此残酷。
　　昨日的王者，很可能在明天便会成为别人的垫脚石。
　　这赛季，在苏枫看来，热火做的最成功的地方从来都不是他们在之前赢下了多少场比赛。
　　而是……
　　奥尼尔、莫宁、佩顿等人在常规赛得到了大量的休息时间。
　　作为一项团队运动，不管苏枫有多强，在这种强强对话里，只要你的球队在场上存在漏洞，那你都很难去对抗那些整体实力远在你之上的球队。
　　因为奇迹不可能在每个夜晚都会降临。
　　而电视机前，在寻思了一番待会儿该怎么打电话去安慰小姚和艾弗森后……
　　在这一刻，苏枫也把他的目光对准了电视画面里，坐在替补席上大口喘着粗气的邓肯。
　　好吧……
　　这是苏枫与邓肯之间第多少次对决来着了？
　　自打进入NBA以来，除了少数几个赛季之外……
　　几乎，每个赛季，邓肯都会成为东部的守关Boss出现在苏枫的面前。
　　虽说……
　　从目前的状态来看，在与数字人的这轮惨烈厮杀过后，凯尔特人眼下已经只剩下了半条命。
　　但是苏枫可不会忘记那句早在猛龙时代，便被他写在了小本本上……
　　用惨痛的失败教训所换回来的箴言。
　　那就是……
　　在对付像凯尔特人这样的对手时……
　　除非你将其给淘汰出局，否则就千万不要自信地认为你百分百能笑到最后。
　　按照赛程，热火与凯尔特人的东部决赛将于5月26日正式开打。
　　热火先主后客。
　　24日，为了避免热火队内在接下来的这轮东决里出现轻敌思想，苏枫临时召开了一场只有球员参与的队内会议。
　　在该会议上，除了点名批评了一下近来态度略显散漫的部分热火球员之外，苏政委还就敌我当前的实力对比，进行了具体分析。
　　“伙计们，赛季都打到这会儿了，你们该不会告诉我，你们不想成为总冠军球员吧？”在会议结尾时，看着热火的队员们，苏枫一字一顿地说道。
　　而闻言……
　　本来还准备在训练后加餐的奥尼尔顿时便没了胃口。
　　另外，像莫宁和佩顿等人的表情，也立马沉重了起来。
　　对于这群还从未品尝过总冠军滋味儿的老将而言……
　　苏枫这句话的杀伤力，无异于你告诉一个LSP，你往他的床上扔了一只随他处置的呆萌兔女郎。
　　而对于阿里扎等年轻球员来说……
　　总冠军的诱惑力，同样高于一切。
　　在苏枫看来，在接下来的这轮东部决赛里，既然热火占据了天时、地利、人和……
　　那热火便必须要做好能横扫就绝不和这支凯尔特人多打一场的准备才行。
　　正所谓机不可失，失不再来。
　　在未知的明天到来前……
　　只有不断把握住今天的人，才能够掌握自己的命运！


第五百八十八章 总决赛，必须死一个！
　　如果说这世间所有的相遇都是久别重逢……
　　那……
　　5月26日，迈阿密美航中心，伴随着苏枫与邓肯职业生涯的第62次交手（包括常规赛）正式开打……
　　令人遗憾的是……
　　在这次阔别一年后的相逢里……
　　苏枫的一生之敌邓肯，并没能像人们在赛前预想的那样，与苏枫厮杀至最后一刻。
　　球场上，在俩队的这场东决G1战仅仅开始三分钟后……
　　带伤上阵的邓肯便被凯尔特人主帅米勒·卡尔给换了下去。
　　而在被主教练换下前……
　　邓肯单膝跪倒在美航中心，手捂膝盖的画面，也令电视机前的无数绿军拥趸们顿时心中一凉。
　　不甘心？
　　当然不甘心。
　　因为无论是胜是败……
　　邓肯都不想错过他与苏枫的每一次较量。
　　可是，伴随着右膝不断传来的一阵又一阵的疼痛……
　　就算是邓肯这样性格坚强的男人，也险些被这锥心刺骨般的疼痛给逼出了泪水。
　　在单膝跪在美航中心地板上的那一刻……
　　并没有多少人知道……
　　邓肯当时那悲痛万分的表情，并非是因为他忍受不了这样的痛楚。
　　只是……
　　因为他知道他无法在今年的季后赛里继续为凯尔特人征战了而已。
　　成年人的崩溃往往只在瞬息之间。
　　美航中心，在被队医搀扶出场时……
　　由于邓肯的头上盖着毛巾，所以现场和电视机前的球迷并没能通过特写镜头看清邓肯脸上的表情。
　　但是，球员通道内……
　　当这个一向不苟言笑，很少会做出激进举动的男人，向架设在球员通道两侧的消防柜挥出他的右拳，并一拳击碎玻璃柜的时候……
　　哪怕隔着电视屏幕，正在收看这场比赛的球迷都能感受到邓肯心中的不甘。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利感慨地说道：“在竞技体育里，伤病毫无疑问是所有球员最大的敌人。
　　如果换做我是蒂姆，那我想，我也会和他一样难受。”
　　“暂时的离开，只是为了下一次更好的回来。
　　虽然我不知道蒂姆还能不能在接下来的这轮系列赛里重返舞台……
　　但是我相信，作为‘篮球之神’淑芬的一生之敌，他一定会以更好的状态，重新回到这片奇迹发生之地。”
　　一旁，在长叹了一口气后，史密斯说道。
　　而凯尔特人的更衣室里，在为邓肯进行了简单的检查后，就在队医准备告诉邓肯他们的初步检查结果时，邓肯却是朝他们摇了摇手。
　　“拜托了，请不要告诉我那该死的结果。
　　至少，在核磁共振检查之前……
　　请你们哄哄我。”
　　尽管邓肯也知道他这样的行为很幼稚……
　　但是……
　　凯尔特人的队医们却是在这一刹那，被他们面前这位眼里透着一丝清澈的大男孩给破防了……
　　蒂姆……
　　哪怕都这样了……
　　你也还在幻想着继续回到球场，与队友们一起并肩作战吗？
　　“不是，你们该不会以为没了蒂姆，这支凯尔特人我们便可以轻松拿下吧？”
　　而球场上，在这场比赛因为邓肯的突发状况而中断了数分钟后……
　　看着这群脸上写着迫不及待想要提前打开香槟表情的队友们，苏枫则是一脸不满地说道。
　　“都给我打起点精神来！
　　这TM可是淘汰了卫冕冠军的凯尔特人！
　　他们可不会这么容易放我们过关！”
　　场上，近年来极少在场上发火的苏枫用他的火眼金睛扫视着队友们说道。
　　而这时，凯尔特人的替补席上，米勒卡尔的身旁……
　　今晚与球队一同来到现场的拉里伯德也长叹了一口气。
　　“他扼杀了我们的最后一丝希望。”
　　一脸无奈地回头看着自己的助手，伯德说道。
　　美航中心，在缺少了邓肯后，本就处于极度疲惫状态之中的凯尔特人并没能在这场G1战里给热火制造太大的麻烦。
　　在苏枫的全程盯防下，雷阿伦在这场比赛里别说是拔剑了……
　　哪怕只是偷看一眼剑鞘，他都会招致来自苏枫的一通乱揍。
　　而没了邓肯的掩护，帕克在场上的突破威胁瞬间也下降了一个档次。
　　在常规赛装死的佩顿，今晚有效地限制了帕克在场上的出手。
　　比速度，老佩顿自然不可能是帕克的对手。
　　不过在内线有奥尼尔和莫宁的情况下……
　　经验丰富的佩顿却是故意选择把帕克放进了内线。
　　若是以往，在兰多夫与邓肯这一外一内的牵扯下，只要帕克能在场上起速，那你便会拿他毫无办法。
　　但是在这个令所有绿军拥趸心情无比沉痛的夜晚……
　　甚至就连场边坐着的科沃尔，都能提前预判到帕克的进攻路线。
　　是因为帕克在场上的突破变慢了吗？
　　不……
　　是因为帕克的突破线路，是由佩顿为他精心设计的。
　　因此，纵然内线再是帕克的家不管，这辆法国小跑车也很难像在之前那样，在热火的禁区里为所欲为。
　　美航中心，半场战罢，稳扎稳打的热火带着15分的领先优势进入了下半场。
　　而第三节比赛，由于兰多夫一上来便被苏枫制造了他个人本场比赛的第四次犯规……
　　这赛季仅为凯尔特人在常规赛出战过10场，场均仅能拿到0.8分、1.5个篮板的巴忒尔也临危受命，承担起了防守奥尼尔的重任。
　　可是……
　　这样一来，凯尔特人也几乎等于失去了他们今晚在内线的最后一个稳定得分点。
　　之前在东部半决赛里把舞台留给奥尼尔与吉诺比利的苏枫没有犹豫。
　　在从腰间掏出自己的盘古巨斧后，苏枫便朝着凯尔特人的高地一路平A了过去。
　　今晚负责主防苏枫的托尼·阿伦这会儿运动能力不俗，但是在经验上却不如他的同门师兄阿泰。
　　在心态愈发焦急的情况下，因为在一次防守时动作过大，托尼阿伦甚至还领到了一次恶意犯规。
　　而反过来……
　　今晚苏枫的打法……
　　无论你怎么看，都是妥妥的铁分奴式打法。
　　在机会不够好的情况下，这位在常规赛各种花式乱射的超级投手，宁可打到内线去造犯规，也绝不浪费任何一次出手机会。
　　没了邓肯的协防，巴忒尔再能顶，他的移动能力也无法保证他能在卡住苏枫的前提下，还能照顾到奥尼尔。
　　最终，在这场东决G1战里，热火如愿拿到了他们的开门红。
　　俩队的终场比分为98比119。
　　末节比赛，为了求稳，一直到凯尔特人换上全替补后，苏枫方才被莱利换下。
　　全场比赛，21投12中，其中三分球4投2中，罚球11罚10中的苏枫总计拿到了36分、9个篮板、8次助攻、2次抢断、2次盖帽。
　　而奥尼尔则是砍下了全场第二高的23，外加14个篮板。
　　凯尔特人这边，全场比赛都被佩顿给算计死了的帕克发挥一般，13投4中，算上罚球，仅拿到了14分、3篮板、5助攻。
　　依靠强大的团队执行力，哪怕在邓肯开场便因伤退场的情况下，凯尔特人仍在场上获得了不少机会。
　　但是体能却成为了今夜压垮凯尔特人将士的最后一根稻草。
　　赛后，通过俩队的犯规技术统计对比，你会发现，凯尔特人整整比热火多了14次犯规。
　　诚然，这样的犯规次数与热火坐镇主场有关。
　　然而……
　　在苏枫看来，若不是因为裁判们在这场比赛吹起了同情哨……
　　那只怕防守动作已经完全变形的凯尔特人球员会在场上领到更多的犯规。
　　……
　　28日，热火与凯尔特人的东部决赛G2战继续于美航中心进行。
　　赛前，经核磁共振检查，由于邓肯的右膝需要立马进行手术……
　　这支凯尔特人全队的士气也因此而再次受到了打击。
　　在万般无奈之下，卡尔接受了伯德在赛前给予他的建议。
　　即只保留兰多夫这名内线球员在场，派上另外四名小个球员与他搭档。
　　结果，在上半场比赛……
　　这样的积极变阵，一度令凯尔特人掌握了这场G2战的主导权。
　　因为这一世兰多夫已经在伯德的建议下提前开发出了三分球，所以，在凯尔特人主动变成“五外”阵容之后，除了托尼阿伦，他们的其余四名球员都具备一定的射程。
　　而尽管这样一来，内线更为孱弱的凯尔特人根本就不可能阻挡奥尼尔在场上的强攻。
　　但是反过来，奥尼尔也同样在被他们溜着打。
　　与那些只会一根筋去想该怎么才能防死对手超级球星的教练不同的是……
　　在伯德看来，既然无论如何凯尔特人也解决不了这只胖头鱼，那何不如孤注一掷，利用进攻来破局？
　　而电视机前，当已经提前返回波士顿准备进行手术的邓肯注意到凯尔特人的球员们仍然还在努力的时候……
　　原本心情极度糟糕的邓肯，在这一刻，也重新振作了起来。
　　看……
　　这就是苏枫为什么一再强调，不管这支凯尔特人遭遇了什么，热火都得做好自己的原因。
　　因为哪怕他们的士气一再遭遇打击……
　　在球场上，你又何曾见到他们已经提前放弃了这轮系列赛？
　　G1战里成功给帕克下套的佩顿，这场比赛就拿这辆法国小跑车没有任何办法了。
　　因为作为苏枫的“前任二当家”，帕克可不是卡特那种铁憨憨。
　　而在G1战里，一度被苏枫差点给逼疯的雷阿伦也在这场比赛里频频开炮。
　　知道自己不可能在苏枫面前获得任何轻松出手机会的雷阿伦，干脆索性抛弃了那该死的理性。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都认为，雷阿伦过于合理的球风，是导致他的三分不如克莱和库里那般骇人的主要原因。
　　但是其实，在雷阿伦职业生涯命中的那近3000记三分里，同样也有不少是强投。
　　而由于这场G2战一旦失利，凯尔特人便将命悬一线。
　　因此，今晚……
　　雷阿伦知道……
　　他必须把握住他仅有的机会才行。
　　场上，仅在上半场，雷阿伦便为凯尔特人命中了5记三分。
　　歪着投。
　　斜着投。
　　距离三分线还有一米半顶着人也投。
　　如果你要问，在这场G2战里，苏枫防守雷阿伦的切身感受是什么……
　　那大抵便是，未来雷霆球员只能眼睁睁地看着克莱将他们射爆的那种感觉了……
　　美航中心，半场战罢，客场作战的凯尔特人出人意料地以59比50领先。
　　而热火的更衣室里，就在热火球员压力倍增的这一刻，苏枫的经验也发挥了至关重要的作用。
　　苏枫很清楚，这场比赛，热火之所以在上半场比赛落后……
　　除了凯尔特人变阵之外，热火自己打得太紧其实才是主要原因。
　　所以，与G1战通过发火来给队友们施压所不同的是……
　　在中场休息时，苏枫主动在这个夜晚承担起了给每一名热火球员排解压力的任务。
　　而这时……
　　看着正在一个接一个忽悠队友的苏枫，奥尼尔也渐渐意识到了之前湖人为什么总是会输给猛龙。
　　中场休息过后，球场上，比赛继续。
　　第三节比赛，热火的场上阵容由“拳打张伯伦、脚踢贾巴尔的深海巨兽”、“只要再给你两年，皮蓬也配给你提鞋”、“麦迪？麦迪他能和你比？”、“相信我，只要你能拿到总冠军戒指，那埃尔文·约翰逊在你面前算个Der”……这四大天王加上苏枫组成。
　　而凯尔特人这边……
　　哪怕雷阿伦再能曰天，帕克再能秀不管……
　　随着体能的下滑，他们又怎可能阻挡得了热火这在苏枫的描述下，足以打服任意一个时代的“豪华”阵容的反击？
　　场边，在热火于第三节赶超了比分后，回头看着斯波尔斯特拉，莱利连连摇头道：“你看到了吗，这就是我之前为什么会说，在拥有苏之后，哪怕是由你来执教，这支热火都能拿总冠军的原因。”
　　而闻言，在点了点头后……
　　虽然自己恩师的这句话伤害性并不大……
　　但是斯波尔斯特拉却感觉侮辱性极强。
　　最终，在抵挡住接下来凯尔特人一波接一波的反攻后，热火成功于28日晚再下一城。
　　终场时，俩队的全场比分为104比113。
　　后半程发力的苏枫全场22投11中，算上罚球和三分，总计拿到了41分、7篮板、9助攻、3抢断、1盖帽。
　　而在这个夜晚拿到29分的帕克与射落7记三分加上罚球总计拿到28分的雷阿伦，则是化为了空砍。
　　……
　　5月31日和6月2日……
　　俩队的比赛移师波士顿进行。
　　只是令人遗憾的是……
　　这支凯尔特人终究还是没能创造奇迹。
　　31日，一只脚已经迈入生死边缘的凯尔特人还没来得及反抗，苏枫也还没反应过来，吉诺比利便以他在第二节单节拿到23分的表现，一波带走了凯尔特人。
　　而2日晚，伴随着现场计时器走向归零……
　　看着记分牌上124比107的比分……
　　年轻的帕克与打到肾透支的雷阿伦等人，纵然有再多不甘……
　　也只能将其化作在接下来这个夏天去修炼的动力了。
　　大比分4比0。
　　连续三轮系列赛，热火均完成了横扫。
　　球场上，在热火球员陆续戴上象征着东部冠军的帽子，并由老将莫宁为球队剪下北岸花园球馆的篮网之后……
　　苏枫知道……
　　现在是时候去总决赛上，与隔壁的达拉斯小牛进行皇城PK了。
　　西部。
　　就在热火淘汰凯尔特人的前一天，去年被勇士以下克上的小牛今年成功在约翰·戴维斯的率领下完成了对勇士的复仇。
　　同样是大比分4比0。
　　同样是连续三轮系列赛横扫。
　　盛夏时分，篮坛之巅。
　　网上，引用一位名叫“静悄悄地写”的网友的评论来说便是……
　　今年，喜闻乐见的是……
　　戴维斯与苏枫这对师徒，这次终于必须得死一个了。
　　……


第五百八十九章 知己知彼！
　　自打当年多伦多一别后，苏枫也没能想到，他与约翰·戴维斯竟会以这样一种戏剧性的方式在总决赛上相遇。
　　截至目前，热火与小牛今年的季后赛战绩都是12-0。
　　赛前，在各大媒体给出的预测里，有看好热火的，也有看好小牛的。
　　看好热火的专家们认为，苏枫这赛季的状态实在是太火了，尤其是在奥尼尔加入这支热火后，这对NBA有史以来在进攻端统治力最强的组合，至今仍然没有对手能够破解。
　　而看好小牛的专家们则是认为小牛整体阵容更为扎实。
　　除去诺维斯基之外，这支小牛队里还有芬利、霍华德和特里等人能够站出来替他分担输出。
　　按照赛程，俩队的总决赛G1战将于6月8日晚开打。
　　由于这会儿的总决赛采取的是232的赛制，所以热火能否先守住他们的前两个主场，可谓是至关重要。
　　网上，有不少热火球迷向联盟抱怨道，随着时代的不断发展与进步，NBA的总决赛赛制也应该与分区季后赛同步才对。
　　否则，这样一来，在常规赛战绩更好的一方，在这样的赛制下，根本就毫无优势可言。
　　起初，NBA总决赛之所以会采取232的赛制，主要是因为美国的东部与西部之间相隔甚远。
　　而那时的交通，又不像今时今日这样方便。
　　加上232的赛制，可以在东西部实力出现倾斜时，让实力明显更弱的那一方占据一些优势，所以232的赛制便被保留了下来。
　　可是，就如球迷们在网上向NBA反馈的那样。
　　在交通高度发达的今天，232赛制明显已经过时了。
　　纽约，意识到NBA确实应该与时俱进的斯特恩决定等夏天各队老板一起来联盟开会时，正式把总决赛的赛制给改为22111赛制这档子事给提上日程。
　　而迈阿密，在总决赛前几天，为了确保热火能够在总决赛上顺利赢下前两战……
　　莱利几乎连觉都没怎么睡。
　　说出来你可能不信。
　　这两天，光是研究小牛本赛季的比赛录像，莱利便已经整整用了五个笔记本。
　　在莱利看来，不管在总决赛开打前，热火这赛季有多成功……
　　只要没能拿到最后的总冠军，那对于这支热火而言，便是彻头彻尾的失败。
　　因为在用球队的未来换回奥尼尔之后……
　　眼下，这支热火只有把握住今天……
　　才有资格去思考明天。
　　而除了莱利之外，在总决赛开打前，奥尼尔也同样连续失眠了好几个晚上。
　　众所周知，迄今为止，奥尼尔生涯总共打进过6次总决赛。
　　然而令人扎心的是……
　　在这6次总决赛里，奥尼尔所在的球队有四次均是被横扫出局。
　　因此……
　　看着网上那些坚信热火会因为自己在总决赛上变成软脚虾而失利的评论……
　　你们知道现在这只胖头鱼内心有多慌吗？
　　在奥尼尔看来，如果今年他再没法拿到总冠军……
　　那就算他的脸皮再厚，可能他也得选择退役了。
　　“放轻松一些，沙克！
　　要知道，在我们所有人里，你可是总决赛经验最丰富的球员。
　　怎么现在反倒是你最紧张？”
　　赛前一天，在热火的最后一堂训练课上，看着连走路都会忍不住发抖的奥尼尔，苏枫吐槽其道。
　　而闻言……
　　之前在训练时总喜欢搞些小幽默和恶作剧的奥尼尔，此刻哪里还说得出半句话？
　　是……
　　在目前热火的所有球员里，他的总决赛经验是最丰富的。
　　可那TM……
　　基本上都是被吊打的经验！
　　但凡……
　　但凡他奥尼尔能够少拿一次亚军，多拿一次冠军，那他此刻又怎会如此焦躁不安？
　　“我大体能够猜到约翰会在总决赛上如何来针对我。
　　所以沙克，如果你真的不希望自己变成六亚王的话，我认为你现在应该把注意力给集中在明晚的比赛上来。”拍着奥尼尔的后背，苏枫对其说道。
　　在苏枫眼里，总决赛上，在面对自己时，这支小牛队里只有两名球员能与自己对位。
　　一个是长手长脚的霍华德。
　　而另一个则是绰号“贫民窟乔丹”的芬利。
　　因此，对戴维斯知根知底的苏枫很清楚，届时戴维斯一定会错开这俩人的上场时间，派他俩来轮流进行抗压。
　　常规赛，苏枫与芬利、霍华德都分别有过对位交手。
　　结果打下来……
　　这俩人防是肯定不可能防死自己。
　　不过与奥尼尔在面对钱德勒时的巨大优势相比……
　　苏枫深知，如何利用好奥尼尔这一点，才是今年热火在总决赛上能否夺冠的关键所在。
　　“放心吧，苏……我只是有点焦虑。
　　但是泰森……
　　就算我坐着轮椅，我也能轻松打爆他。”低头看着苏枫，奥尼尔说道。
　　苏枫前世，在05/06赛季的季后赛上，在面对钱德勒时，奥尼尔就曾打出过30比0的碾压表现。
　　对于很多看球晚的球迷而言……
　　在苏枫记忆里，一直得等到小牛将来夺冠……
　　人们方才会意识到钱德勒到底有多优秀。
　　但是实际上……
　　人“拳王”这会儿就已经很顶了。
　　只不过，在这个鲨佛姚均在巅峰的版本……
　　钱德勒打得再好，也只会被人们给选择性地忽视而已。
　　要知道，在今年的总决赛上，苏枫之所以不打算一味儿地执迷于个人单打，便是因为钱德勒的协防，会使得他在场上打得不是很舒服。
　　在自己记忆里，自己接班人曾经吃过的亏，苏枫可不想再吃一次。
　　因此，在看见这只胖头鱼并没有因为近来的焦虑而失去他的信心后，苏枫顿时便放心了下来。
　　“可是苏……你确认在总决赛上，我真的要按照Boss的要求，放慢自己退防的速度吗？”
　　场上，在深呼吸了一下后，看着苏枫，奥尼尔一脸迷惑地问道。
　　在奥尼尔的记忆里，在湖人时代，虽然杰克逊并不会批评他在场上的退防过慢，但是像这种要求他不要急着退防的命令……
　　他却还是头一次听见。
　　这些天，在热火的队内训练里，热火演练得最多的战术，便是四人快速退防。
　　因为苏枫知道，戴维斯这个老硬币，届时肯定会利用快速轮转，来以此增加奥尼尔在场上的运动量。
　　其实，比起所谓的“砍鲨战术”，这才是当年猛龙在场上可以溜着奥尼尔打的“核心科技”。
　　所以，在与莱利商量过后，苏枫认为，在由哈斯勒姆、巴特勒、佩顿与自己的搭档的情况下，热火完全没必要要求奥尼尔的退防速度能够跟上小牛的进攻速度。
　　因为……
　　再快、再极致的转换进攻，也不可能在瞬息间打穿由苏枫、哈斯勒姆、巴特勒、佩顿组成的铁血战阵。
　　所以，只要热火能够给奥尼尔抢到充足的退防时间，那这只胖头鱼便能避免被溜着打的局面。
　　“沙克……难道这几天的训练，还不足以让你放心吗？”抬头望着奥尼尔，苏枫笑道。
　　而闻言，奥尼尔在点了点头后道：“确实。
　　只要有你在……
　　那在我看来，就算是科比，也不敢硬着头皮在你面前强行出手。”
　　苏枫：“……”
　　呃……
　　有一说一。
　　如果是科比的话……
　　那在苏枫看来，他还是有这个胆子敢在自己面前强行出手的。
　　咳，且说正事。
　　训练馆内，这天，在帮奥尼尔调节了一下情绪后，苏枫还单独与哈斯勒姆进行了一场加练。
　　因为在今年的总决赛上，将由哈斯勒姆来与诺维斯基对位，所以这些天，苏枫还承担起了教授哈斯勒姆防守这辆德国战车诀窍的重任。
　　只不过……
　　虽然哈斯勒姆这些天在防守端的悟性令苏枫十分满意……
　　但是自打这只小司机掌握了“金鸡独立”这项独门绝活后……
　　在苏枫看来……
　　哈斯勒姆在今年总决赛上的任务，主要还是负责挨打。
　　因为眼下……
　　在这个联盟里，已经不可能有人能够限制得了诺维斯基的进攻了。
　　与同时代的邓肯、加内特不同……
　　如果说这哥俩都是能攻善守的代表。
　　那诺维斯基，便是哪怕防守只有50分，也能靠着99分的进攻，将自己打进名人堂的存在。
　　在与莱利进行赛前商讨时，苏枫并没有让莱利去刻意针对诺维斯基。
　　因为与其有那功夫……
　　何不如多花点时间去思考，如何才能把诺维斯基在防守端的弱点给放大。
　　……
　　8日晚，迈阿密，2004/2005赛季的NBA总决赛正式于美航中心开打。
　　热火的工作人员们为热火举行了宏大的出场仪式。
　　球场上，当轮到热火的球员出场时，现场的两万名球迷一起起立，用白色的人浪将整座球馆的氛围给彻底点燃了。
　　而场边，今晚到场大量的美国名流、好莱坞明星，也组成了一道靓丽的风景线。
　　赛前，在与戴维斯寒暄时，苏枫调侃戴维斯变瘦了，而戴维斯则是回应，这是因为在过去的整整一年里，他都在想着如何才能打败这支热火。
　　“早在赛季开始之初，我便知道，想要拿到总冠军，便得过你这一关才行。”拍着苏枫的肩膀，戴维斯笑道。
　　而闻言，苏枫知道，如果换做是别人，那也许这是在恭维……
　　但是戴维斯的话……
　　苏枫却听得出来，他是发自内心地打从一开始便相信，热火一定会在自己的带领下崛起。
　　要知道，在去年10月份时，当时整个北美，都没有几个专家敢看好热火。
　　因此苏枫也很好奇，在思考了整整一年后，戴维斯究竟有没有想出针对自己的办法。
　　场上，在俩队的入场仪式结束后，悬挂在美航中心穹顶之上的环形大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、霍华德、芬利、基德。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　场地中央，在现场球迷的欢呼声中，奥尼尔与钱德勒跳球开始比赛。
　　未来，敢用自己勾八去河边钓鱼的“拳王”今晚明显在面对奥尼尔时有些怂……
　　因为就算他那玩意儿有二十八厘米，他也钓不动体重接近150公斤的奥尼尔。
　　然而……
　　场上，就在苏枫刚接到佩顿朝自己传过来的球的这一刹那……
　　看着今晚出现在自己面前的防守者，苏枫却是不由地愣了一愣。
　　不是约什·霍华德。
　　亦不是迈克尔·芬利。
　　而是……
　　贾森·基德。
　　身高193公分的基德，有着小前锋级别的力量。
　　同时，在未经历大伤前，他的速度也是顶级。
　　因此，在戴维斯看来……
　　在这支小牛队里，再也没有比基德更适合来抗压的存在了。
　　因为霍华德和芬利的体能……
　　那可是保证他俩能否在场上替诺维斯基减轻得分压力的关键。
　　“你知道吗，我想了整整一年，也没能想出如何对付苏的办法。”场边，同一时间，转头看着迈克·布朗，戴维斯在长叹了一口气后，说道。
　　“但是我知道……
　　在面对苏的时候，最愚蠢的行为，便是在他身上投入过多的防守兵力。”在顿了顿后，戴维斯接着补充道。
　　而这下，迈克布朗突然感觉自己被戴维斯给说懵了。
　　因为……
　　在布朗眼里……
　　在面对苏枫这种级别的球员时……
　　难道不应该是将你方最能打的球员派去与他对位吗？
　　“苏有着异于常人的体能。
　　在我还在猛龙任教时，凯尔特人便在他这里吃过很大的亏。”
　　作为这个联盟里对苏枫最了解的存在……
　　戴维斯知道，不管小牛在这轮总决赛上对苏枫采取任何防守方式，小牛都不可能管得住苏枫七场。
　　而且，如果自己真的用霍华德与芬利去轮流抗压……
　　那到时候……
　　这俩人肯定会被苏枫给折磨到失去自己原本的进攻节奏。
　　在戴维斯看来，当年凯尔特人在面对猛龙时，做得最失败的策略，便是在阿泰下场时，用雷阿伦去与苏枫对位。
　　因为当时在大多数时间里，雷阿伦的体能都是这样被苏枫给慢慢磨空耗尽的。
　　所以，在吸取了过往的经验教训后……
　　基德。
　　便是今晚戴维斯给予苏枫的答案。
　　而场上，在笑了笑后……
　　苏枫则是一脸感慨地对基德说道：“我就知道，今晚还有一种可能性。
　　只是……
　　我没想到约翰真的会这么干。”
　　开什么国际玩笑。
　　既然戴维斯是自己手把手培养出来的“一代名帅”……
　　那苏枫又怎可能会没想到，戴维斯会在总决赛上安排基德来主防自己？
　　只不过……
　　苏枫没有算到……
　　戴维斯会在一开始便这样安排罢了。
　　果然……
　　在这个联盟里，一直在进步的……
　　从来都不只是自己。
　　球场上，在拍了两下篮球后，苏枫随即呼叫了奥尼尔过来给自己做墙。
　　……


第五百九十章 有哥在，这个张，弟弟你得嚣！
　　高位，在注意到苏枫朝自己发来的暗号后，面对昔日曾和自己做过队友的基德，奥尼尔并没有心慈手软。
　　这赛季，随着“杀疯挡拆”名震江湖，世人皆言科比是最伤心难受的那一位。
　　但是……
　　与早年还曾获得过奥尼尔挡拆的科比相比……
　　明明他基德才是最伤心难过的那一位！
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　想当初在湖人，他基德不仅要负责调和OK之间的矛盾，并且在含辛茹苦地为OK送上妙传时，他还得眼睁睁地看着这俩人把已经到嘴里的饼给吐出来。
　　然而……
　　哪怕基德当初都已经这样了……
　　在身披湖人战袍时，他也从未获得过像苏枫今晚这样的待遇。
　　嬲你MM别嘞！
　　合着介意思是，现在打个篮球，也得看头顶的“ID”来决定你在场上能得到什么样的战术待遇是吧？
　　他基德所在的球队，就是脏活累活都得由他来干。
　　比如这轮总决赛……
　　约翰·戴维斯之所以会用基德来主防苏枫，不就是因为自己只要能留点余力去组织进攻便行么？
　　而他苏枫所在的球队，就是玩命四保一。
　　甭管你在和苏枫组队前是迈克尔·乔丹还是沙克·奥尼尔，只要当了他的队友，那你就只能做他的皮蓬。
　　顶弧，基德心中的怨念暂且按下不表。
　　在借助奥尼尔的掩护一路深入至小牛的防线深处后，苏枫并没有往钱德勒镇守的禁区莽，而是选择往靠近左侧底线的位置杀了过去。
　　有小詹詹的惨痛教训在先，苏枫并不想盲目地去挑战由钱德勒把守的防区。
　　另外，在苏枫目前运球所处的这个位置上，由于哈斯勒姆已经开始向另一侧高位移动，所以在这一刻，苏枫既能选择自己跳投，也能选择分球给队友。
　　毫无疑问。
　　这是一次教科书般的进攻。
　　电视机前，在将自己的角色自动代入到苏枫的位置上后，哪怕是一向严格的科指导，在这一刻都忍不住喊了句“好球”。
　　唰！
　　场上，苏枫在底角中距离两分命中。
　　钱德勒不敢离开禁区太远，而诺维斯基的移动能力则是无法保证他能在第一时间协防至苏枫的面前。
　　如果说，在热火的开场第一攻里，基德便是戴维斯给予苏枫的答案。
　　那……
　　这次出手，便是苏枫用他对比赛的阅读能力，给予戴维斯的答案。
　　表面看上去，这只是一次平平无奇的跳投。
　　除了是热火队史在总决赛上的首粒进球之外，在大多数人眼里，这球并没有什么好不可思议的。
　　但是……
　　小牛的替补席上，在这一刹那，戴维斯的表情却是严峻了起来。
　　因为戴维斯很清楚……
　　苏枫刚刚选择出手的位置……
　　正是这支小牛的防守轮转所无法顾及到的真空地带。
　　“他果然是这个联盟里最为恐怖的球员。”场边，在长叹了一口气后，戴维斯一脸感慨地说道。
　　而一旁，看着戴维斯，有些不解的布朗却是说道：“约翰，这不过只是一记中投罢了……
　　就算你要感慨，也不应该是现在吧？”
　　“中投罢了？
　　我亲爱的老伙计，你知道吗，想当年，凯尔特人就是这么被我们……噢，被当年的那支猛龙给这样活活投出局的。”拍着布朗的肩膀，在这一刻，戴维斯总觉得这货对于苏枫的中投一无所知。
　　也许在这个联盟里，别人的中投杀不死比赛。
　　但是那可不代表……
　　苏枫的中投不能把你给投到吐。
　　球场上，回过来，小牛首攻。
　　顶着现场热火球迷那足以令人短暂失聪的可怕噪音，基德在亲手指挥队友给诺维斯基拉开空间后，由小司机在高位背打哈斯勒姆。
　　与一般得接近三秒区才能发动进攻的内线球员不同……
　　由于诺维斯基的“金鸡独立”在三分线内没有射程限制，所以这也是为什么你没法将其给限制住的原因。
　　另外，他不仅不需要太好的要球位置……
　　而且……
　　在这个位置上的背打，他更是能有着近五成的命中率。
　　场上，按照苏枫的赛前指导，哈斯勒姆打算通过压起身的方式来阻止诺维斯基。
　　但是，在诺维斯基灵活的转动了自己的重心脚之后……
　　哈斯勒姆却是惊讶地发现……
　　这货的后仰投篮，根本就没有起身这一说。
　　“金鸡独立”。
　　作为德克·诺维斯基最无解的招牌绝技，这项技能丑归丑……
　　但是与苏枫那手全区域干拔一样的是……
　　只要诺维斯基想在你面前出手。
　　那从理论上而言……
　　你便不可能阻止他。
　　因为与一般的后仰投篮不同……
　　就如哈斯勒姆刚刚在场上的第一反应一样。
　　诺维斯基的金鸡独立，是几乎没有起身这一动作的。
　　在通过重心脚完成半转身，或者全转身的同时，他的进攻便已经发动了。
　　而且最绝的是……
　　在完成出手时，他抬起的另一只脚，还能对自己的投篮起到一定的防守作用。
　　在NBA，封盖诺维斯基“金鸡独立”的案例并非没有。
　　但是大多数封盖诺维斯基“金鸡独立”的案例，都是从侧面或者后面完成的封盖。
　　这赛季，TNT电视台便曾根据诺维斯基的这手绝活做过一档小科普……
　　在球场上，如果你想要从正面封盖诺维斯基，那你就必须在他出手的同时，跳到3米32以上的高度才行。
　　看上去，对于NBA的这群超人而言，3米32的高度并没有什么……
　　可是问题来了……
　　在这个星球上，真的有人能在完全不助跑，并且反应时间只有零点几秒的情况下，在瞬息间跳到这样的高度，并顶着诺维斯基抬起的右脚将他手里的篮球给薅下来吗？
　　答案当然是否定的。
　　所以……
　　这一世，在与诺维斯基亲身交手过后，苏枫是真的不理解，在他原本的时空里，那些所谓的司机黑们……
　　是怎么能说出诺维斯基也没什么了不起这种话的。
　　在苏枫心里，如果只看进攻……
　　那诺维斯基从理论上来说，甚至比伯德更难防。
　　唰！
　　场上，诺维斯基在右翼翻身命中。
　　2比2。
　　而场边……
　　这下轮到莱利不开心了。
　　因为在莱利眼里……
　　戴维斯这货的气运就强得尼玛离谱。
　　要知道，自打当年折磨完贾巴尔和“魔术师”之后，一直到03年的那个夏天，他莱利方才玩上了苏枫这个满级号。
　　可是戴维斯的执教生涯这才多久……
　　艾弗森、乔丹、苏枫、卡特、诺维斯基、基德……
　　不吹不黑好吧，对于大多数NBA教练而言，能够执教上述的其中一位，那他们便得感谢老天爷对他们的眷顾了。
　　然而……
　　说出来你可能不信。
　　上述的这些球员……
　　他戴维斯都曾有幸执教过。
　　美航中心，轮到热火进攻。
　　与戴维斯刚刚预测的一模一样。
　　苏枫的打法。
　　正是这个联盟里俗称的“最分奴的打法”。
　　没有多余的套路。
　　甚至没有任何变化。
　　高位，在借助奥尼尔的掩护抹过基德后，苏枫再次运球突进至了左侧底线附近。
　　不过这一次，小牛的防线也做出了积极应对。
　　钱德勒果断离开了自己镇守的禁区，扑到了苏枫的面前。
　　只是……
　　钱德勒的这一扑虽然成功阻止了苏枫的出手，但是另一边……
　　小牛的禁区里，望着那自己就算全力起跳也不可能够到的“空中接力”，身为一名地板流球员，诺维斯基十分自觉地选择了放弃。
　　而在从太平洋游到大西洋之后……
　　再次游回总决赛舞台的胖头鱼，却是在这一秒，浮出了海面。
　　助跑，起跳，接球！
　　在带着自己那巨大的身躯脱离地心引力的管控后……
　　沙克·奥尼尔随即以一记石破天惊的暴扣，震响了整个佛罗里达！
　　而球场上，在奥尼尔完成暴扣的一瞬间，距离底线最近的芬利刚想快发底线球，裁判便叫停了比赛……
　　因为……
　　在瑟瑟发抖了数秒之后……
　　小牛这边的篮球架……
　　倒塌了！
　　“原来，还可以用这样的方式来阻止对手发动快攻吗？”场上，摸着自己的下巴，苏枫默默地心想道。
　　美航中心，在小牛这边的篮球架倒塌的那一刹……
　　现场的热火球迷哪里还能按捺得住他们的激动之情？
　　而纽约的NBA总裁办公室内，在回头看了一眼马克后，斯特恩则是吐槽道：“NBA的篮球架供应商……
　　最近在做工上，真是越来越偷工减料了。”
　　作为NBA的首席篮球架质检员，其实早在奥尼尔于90年代先后两次扣倒篮球架后，NBA的篮球架便进行过一次大升级。
　　但是……
　　与苏枫记忆里那只过得有滋有润的胖头鱼相比……
　　你们知道，这一世的奥尼尔在心里有多窝火吗？
　　6进总决赛，4次被横扫。
　　每当想到自己在过往那些被横扫的经历，奥尼尔便恨不得每次在扣篮时都把那该死的篮球架给拉下来。
　　而显而易见的是……
　　今夜一上来……
　　在憋屈了整整一年后，奥尼尔有些没控制好自己在扣篮时的力度。
　　球场上，因为需要更换篮球架，在中断了将近20分钟后，这场总决赛G1战方才重新开始。
　　小牛的进攻回合。
　　哈斯勒姆通过苏枫在赛前教授的老树盘根，成功阻止了诺维斯基在第一时间接球。
　　见状，基德也随即将球转移到了芬利的手上。
　　由于小牛的进攻空间拉得很开，芬利在另一侧获得了一次绝佳的单打机会。
　　巴特勒没能防住这位“贫民窟乔丹”，在举球虚晃之后，芬利中距离两分命中。
　　4比4。
　　轮到热火进攻。
　　苏枫、巴特勒、奥尼尔呈三角站位，由奥尼尔在低位单吃钱德勒。
　　禁区里，看着自己眼前的这尊庞然大物，钱德勒顿时便像吃了几公斤黄连那般难受。
　　而央视，看见此幕的于嘉也笑道：“也许是平时看多了‘姚鲨对决’的关系……
　　在沙克·奥尼尔的面前，泰森·钱德勒就跟个高中生似的。”
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　球场上，面对奥尼尔的硬凿，因为在赛前被戴维斯嘱咐过一定要控制好犯规数量……
　　所以……
　　天晓得在这一刻，他钱德勒有多想死？
　　不过在死之前……
　　该挨得打，钱德勒还是得挨。
　　低位，在灵巧地转身抹过钱德勒后，刚发泄完怒火的奥尼尔，这次相当温柔地将篮球放入了篮框。
　　由于在赛前，莱利和苏枫都曾嘱咐过自己不需要在马上打进后快速退防……
　　于是，篮下，在转头看了一眼钱德勒后……
　　在这一刻，奥尼尔随即便迈着他那六亲不认的步伐，祭出了他招牌般的“霸王步”庆祝动作。
　　只是……
　　在约翰·戴维斯率领的球队面前，这样慢悠悠地退防真的好吗，沙克？
　　TNT电视台，还不等史密斯把这个问题给问完，球场上，热火的另外四名球员便用他的行动告诉了史密斯答案。
　　在苏枫那压迫性十足的防守面前，率先快下的霍华德在接球后哪里敢擅自进攻？
　　而在优哉游哉地回到自己的防区后，在这一刹，奥尼尔也不由地想起了苏枫在赛前曾对自己说过的那番话……
　　“放心吧，沙克，今晚在进球后，你想怎么大摇大摆的庆祝，就怎么大摇大摆的庆祝。
　　因为既然有哥在……
　　那今晚这个张，你就得嚣！”
　　爽！
　　真TMD爽！
　　自打进入NBA十三载以来，他沙克·奥尼尔何时曾像这赛季这般爽过？
　　不需要担心在场上被夹击。
　　也不需要担心在退防时因为自己退的不够快而导致对手打反击。
　　在奥尼尔看来……
　　要是他能早点丢掉他那该死的尊严，早点抱上苏枫的大腿……
　　那指不定，现在他的右手都已经戴满了戒指。
　　球场上，在由快攻转入阵地战后，这球，诺维斯基在侧翼的跳投出现了些许偏差。
　　也许，一百个哈斯勒姆也防不住诺维斯基。
　　但是，只要哈斯勒姆能不惜力地一直缠着这辆德国战车……
　　那诺维斯基总归会有投不进的时候。
　　篮下，苏枫抢在钱德勒之前为热火保护下了这记长篮板。
　　而场上，就在小牛的球员注意力都被苏枫吸引的这一刻……
　　说出来你可能不信。
　　奥尼尔已经快下至了小牛的半场。
　　无论是在游戏里，还是在现实世界里。
　　奥尼尔与姚明的速度其实都被人们给低估了。
　　因为与同时代的绝大多数对手相比……
　　这俩人在速度方面，还真就一点儿都不慢。
　　哐当——！
　　小牛的篮下，在接到苏枫的长甩后，奥尼尔单手将球劈入了篮框。
　　并且……
　　在扣篮落地后……
　　这只鲨鱼又一次迈着他那六亲不认的步伐……
　　祭出了他的……
　　霸王步！


第五百九十一章 欲哭无泪的贾森·基德
　　球场上，基德本想通过抓转换来恶心一下还在小牛半场大摇大摆庆祝的奥尼尔。
　　但是面对热火这边由苏枫率领的四人联防，刚运球通过半场，基德自己便僵住了。
　　因为在这瞬息之间，基德发现……
　　哪怕是他，也需要一定的时间才能将热火的四人联防给解开来。
　　顶弧，在诺维斯基拉到罚球线一带后，热火的退防四人组迅速将防守转换为了人盯人。
　　只可惜……
　　在基德的指挥下，热火还是被小牛抓到了那仅有的一丝机会。
　　右侧45度角三分线往里一步的位置，趁着热火进行防守轮转的一刹那，霍华德接基德助攻，中距离跳投命中。
　　6比8。
　　这球，从发起到完成，基德可谓是完美的向世人展现了他那独一无二的球场大局观。
　　可是……
　　在基德看来，这次进攻却是小牛输了。
　　因为，倘若小牛没法利用转换进攻去消耗奥尼尔的体能……
　　那他们刚刚抓转换进攻的目的与意义又在哪儿呢？
　　作为一名球商怪，基德非常清楚，在这轮系列赛里，比起一两个回合的得失……
　　实际上，小牛与热火真正的决胜点在于，小牛能否像当年猛龙那样，把奥尼尔给活活累死。
　　而一旦小牛在场上管不住奥尼尔……
　　那紧接着，等待着的他们，又何止是奥尼尔的满腔怒火？
　　美航中心，热火球权。
　　看着再次召唤了胖头鱼前来为自己挡拆的苏枫，在这一刻……
　　基德整个人都不好了。
　　因为尽管他在第一时间便绕过了奥尼尔这堵高墙……
　　但是……
　　在苏枫选择拉动篮球往另一侧突击的这一刹……
　　你总不能让基德去结个多重影分身的印吧？
　　无奈之下，高位，钱德勒只得与基德进行了换防。
　　而这时……
　　本以为苏枫会利用他的速度优势去强吃钱德勒的基德更是直接呕了。
　　因为……
　　球场上……
　　苏枫竟然选择把球↑到了奥尼尔的手上。
　　基德：“……”
　　不是！
　　我滴亲哥哥嘞，这球这么好的小打大机会，就以您那和科比半斤八两的球风，您是怎么会选择传球的啊？
　　顶弧，看着在接球后，随即便向基德使用了鲨鱼冲撞的奥尼尔……
　　很遗憾。
　　也就是此刻苏枫听不见基德的心声了。
　　否则……
　　苏枫一定会告诉基德……
　　基德似乎对他和科比有么一丝丝的误解。
　　小牛的禁区里，因为钱德勒已经被苏枫调离了防区……
　　因此，基德这球就算哭爹喊娘，他也只能眼睁睁地看着奥尼尔用他那比自己大腿还粗的胳膊在自己面前为所欲为。
　　砰、唰！
　　6比10。
　　场上，在为热火连拿8分之后，奥尼尔承认他今晚确实有爽到。
　　而小牛的替补席上……
　　戴维斯则是果断地请求了暂停。
　　“约翰，你已经想到如何解决沙克的办法了吗？”一旁，布朗一脸惊讶地问道。
　　“我对此完全没有任何头绪。
　　只不过，在这种时候，作为主教练，就算你没有头绪，你也得先断一断对手的节奏。”回头看着布朗，戴维斯说道。
　　布朗：“……”
　　“你认为，他们会如何对他们的防守进行调整？”
　　而热火的替补席上，苏枫前脚刚回到场边，莱利便迫不及待地把战术板给递到了他的手上。
　　“我想……在这种时候，除了换联防之外，约翰也没有太好的办法了吧？”看着自己的“助理教练”莱利，苏指导冷静地分析道。
　　“我也是这么想的，所以在这次暂停过后，我打算把马努和凯尔换上来，你觉得怎么样？”在点了点头后，莱利笑道。
　　“我认为你是对的，帕特。
　　因为比起防守，就像我们之前商讨的那样，在这轮系列赛里，进攻才是最好的防守。”在沉吟了两秒后，苏枫回答道。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　小牛的替补席上，看着主动进行了换人调整的莱利，也不知道是为什么，反正在这一刻，戴维斯就是有种自己被人给埋伏了一手的感觉。
　　小牛的进攻回合。
　　因为热火换下了巴特勒与佩顿，所以这球，基德成功抓住了科沃尔这一防守弱点，把球交到了芬利的手上。
　　而“贫民窟乔丹”也没有浪费这次宝贵的单打机会。
　　因为……
　　在NBA，谁单吃科沃尔，还不是个大写的虐字？
　　只不过，回过来……
　　小牛的联防阵型刚刚站稳，提前站至罚球线的苏枫便通过快速传导，找到了埋伏在左翼45度角的科沃尔。
　　唰！
　　在今年热火的季后赛之旅里，得益于队伍里有着两名在当今联盟里统治力最强的球员，科沃尔总计在外线35投24中，三分命中率高达68.5%。
　　因此，一旦你在场上给到他机会……
　　那基本上便等于你在给热火白白送分。
　　“约翰……我们真的要顶着热火的这群投手继续守联防吗？”场边，看着由吉诺比利、苏枫、科沃尔组成的热火新外线组合，布朗已经冒起了冷汗。
　　而闻言，在摊了摊手后，戴维斯却是冷静地说道：“在这种时候，我们只能选择赌热火的其他球员，会丢掉那些必进球。”
　　场上，小牛进攻。
　　诺维斯基面框单打哈斯勒姆。
　　被小司机的缓慢步法给骗到的哈斯勒姆很想给自己来一耳光。
　　但是……
　　从苏枫的角度来看，哈斯勒姆这球防得并不算差。
　　诺维斯基的绝对速度与快这个字眼不可能沾边。
　　不过他在打球时的节奏，却是他的一绝。
　　未来，在NBA还会有一名这种打球时你就像是在看慢镜头回放一样的球员。
　　而巧的是……
　　那名球员与诺维斯基一样，身披的都是小牛队的战袍。
　　球场上，看似哈斯勒姆这球往前扑得很蠢。
　　但是苏枫却是知道……
　　假如哈斯勒姆刚刚没有扑上去，那诺维斯基一定会选择直接在外线干拔。
　　热火的禁区里，在诺维斯基通过慢三步上篮为小牛取下两分之后，场边，转头看着布朗，戴维斯对其说道：“你看，与刚刚相比，至少我们通过守联防，换来了热火的防守强度下降，不是吗？”
　　望着一脸淡定的戴维斯，布朗点了点头。
　　“篮球比赛就如人生。
　　有时候，你不得不因为局势而做出取舍。
　　我知道，帕特一定会想到在刚刚那次暂停过后我们会守联防。
　　所以，为了帮助沙克获取更大的空间，他一定会换上更靠谱的投手。
　　然而，在这支热火队里……
　　除了苏之外，又还有谁比凯尔·科沃尔以及马努·吉诺比利更靠谱呢？”拍着布朗的肩膀，戴维斯接着补充道。
　　而这下……
　　迈克·布朗可算是明白……
　　为什么库班愿意给自己面前的这个男人，开出高达四皮的天价年薪了。
　　因为……
　　约翰戴维斯就是能比菲尔杰克逊之流，看到更久远的未来。
　　首节比赛，在小牛与热火对轰了一整节后，主场作战的热火稍势领先。
　　球场上，俩队的第一节比分为33比38。
　　热火这边，奥尼尔单节9投7中，算上罚球，十分高效地为球队拿到了18分、5篮板。
　　而折磨了基德一整节的苏枫则是砍下了6分、4助攻、3篮板。
　　数据无法完全体现苏枫今夜对于这场比赛的掌控能力。
　　反正你只需要知道……
　　在俩队的首节比赛结束时，基德很想雇我炮蒙面来把苏枫的腿给打断就行了。
　　当然，前提得是……
　　我炮跳起来真的能够打到苏枫的膝盖。
　　次节比赛，热火将阵容变为了莫宁、阿里扎、苏枫、吉诺比利、阿尔斯通。
　　而小牛这边，则是由布拉德利、纳胡拉、霍华德、特里、基德组成的二阵容。
　　在今年的最佳第六人评选里，虽然特里最终不敌吉诺比利，但是在苏枫看来，这架喷气机同样配得上该荣誉。
　　常规赛，特里场均能为这支小牛贡献16.5分，每场出手三分9次，能够命中3.6球。
　　而在季后赛，特里的场均得分更是因为出场时间的增多，而涨至了18.5分。
　　并且……
　　在小牛今年的季后赛之旅里，特里的手感就像是摸过岩浆一样，热得发烫。
　　次节比赛，刚一上来，特里便在外线通过一次经典的高位挡拆战术为小牛飙中了他们本节比赛的首粒三分。
　　顶弧靠左的位置，在借助掩护绕出来后，看似特里当时是准备去为基德做墙。
　　但是实际上，另一侧，“大竹竿”布拉德利早已就位。
　　场上，在从基德的身后绕过后，特里旋即快速冲向了右侧。
　　而与此同时，布拉德利也替特里挡住了吉诺比利。
　　电视机前，因为苏枫和戴维斯的关系，正在收看这场比赛的猛龙球迷顿时便潸然泪下了。
　　因为刚刚特里在场上跑出来的这次战术……
　　正是猛龙时代，戴维斯为苏枫、卡特们设计的经典战术之一。
　　美航中心。
　　看着小牛这套厚到离谱的阵容……
　　苏枫不由地便心疼起了之前在西部决赛上被横扫出局的纳什与他的勇士。
　　因为就算是苏枫这位篮球之神……
　　他也不敢打包票说热火能够百分百赢下这场与小牛的对攻大战。
　　只是……
　　现在问题来了。
　　“小将军”约翰逊这货到底是得有多坑，才能把这支小牛给带成上赛季那鬼样？
　　未来在网上，很多键盘侠们经常会忍不住去喷这些NBA教练在场上的蜜汁操作。
　　但是其实……
　　这部分键盘侠还真就真相了。
　　因为要是NBA的绝大多数教练都能当个人，那像莱利这类人，又怎可能成天装杯？
　　对于小牛球迷而言……
　　好在这会儿的基德已经手握一冠，所以去年夏天，当他选择逼宫的时候，库班选择站在了他这一边，并请来了戴维斯来执教。
　　而对于苏枫而言……
　　看着在离开自己后，仍在不断成长的戴维斯……
　　苏枫总觉得未来几年，热火的王朝之路，恐怕得难上加难了。
　　球场上，热火进攻。
　　而这时，今晚负责叠甲挨揍的基德是真的想问苏枫一句……
　　您的那双腿，还真就是钢铁做的呗？
　　顶弧，面对苏枫的闪电奇袭，拖着自己隐隐发疼的脚踝与膝盖，基德十分勉强地跟了上去。
　　然而就在这一刹……
　　谁曾想，苏枫竟然选择了刹车！
　　在这瞬息之间，基德没法违背科学强行扭转自己的身体重心。
　　但是苏枫却是强行撬开了牛顿的棺材板，并完成了紧急制动。
　　不懂就问……
　　在这一刻发生的这一切，究竟是科学呢？还是不科学呢？
　　罚球线附近，苏枫中距离干拔命中。
　　36比40。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利感慨地说道：“在我看来，如果在球场上，你被要求去防守苏……
　　那你绝对会毫无游戏体验。”
　　场上，在揉了揉自己那酸疼不已的膝盖后……
　　有那么一瞬间……
　　基德竟不由地开始怀恋起了当年他与科比做队友的那段岁月。
　　因为在基德看来……
　　甭管科比有多能吐饼。
　　至少在防守苏枫这件事上，他肯定不会让自己去替他分担。
　　今夜，绝对是贾森·基德进入NBA以来，除开当年被猛龙横扫之外最为扎心的一个夜晚。
　　因为一向都是他利用模型与经验去欺负对手的局面……
　　在今夜，正好调转了过来。
　　球场上，在特里再次为小牛射入三分后……
　　刚回过来，在低位成功要到位置的苏枫，便开启了他的背打模式。
　　而电视机前……
　　本来已经约好与詹姆斯、韦德、安东尼等人一起去自闭室里自闭的保罗这下舒服了……
　　自闭？
　　不存在的。
　　对于保罗而言，无论之前他有多自闭，在这一刻，他的脸上都只有快乐二字。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　凿！
　　给我狠狠地凿！
　　淦TMD贾森·基德！
　　美航中心，在利用绝对力量板开基德后，苏枫翻身跳投命中。
　　小牛的替补席上，看着这一残忍无比的画面，布朗一脸心虚地问道：“约翰……贾森他……
　　他真的能够坚持下去吗？”
　　而闻言，在脑海里寻思了一下后，戴维斯拍着布朗的肩膀说道：“放心，贾森他一定能坚持下去。
　　因为……
　　他是一名天生的战士。”
　　天……
　　天生的战士吗？
　　场边，听着戴维斯那对基德无比信任的语气，布朗顿时便放心了不少。
　　只是……
　　在这一刻，布朗并没有注意到，在和自己说话时，戴维斯根本就不敢看他的眼睛。
　　而假如大本此刻就在小牛的替补席边上……
　　那大本一定会用他那惨痛的经历告诉布朗……
　　想当年，为了忽悠自己去防奥尼尔……
　　戴维斯也曾这样夸过他来着。


第五百九十二章 我们赢定了！
　　美航中心，半场战罢，俩队的比分为59比64。
　　次节比赛前半段，有霍华德和特里双枪压阵的小牛成功顶住了苏枫大磨王给予的压力。
　　与其他球队在面对热火时不同。
　　小牛今晚打从一开始便没有想过如何才能限制住苏枫。
　　不得不说……
　　戴维斯已经看透了篮球这项运动的本质。
　　在戴维斯看来……
　　既然篮球是一项回合制运动，那在摆明了不可能防住对手的情况下，你为什么不想着在你的进攻回合去多拿一些分数呢？
　　热火的更衣室里，在与这支小牛对轰了24分钟后，苏枫的表情已经愈发严峻了起来。
　　因为显而易见的是……
　　这支小牛的整体阵容强度，已经超过了苏枫在以往遇到过的所有对手。
　　哪怕是当年的那支公牛，在苏枫眼里，都没有目前这支小牛难对付。
　　因为不管当年的那支公牛有多强，现在的苏枫都有自信能够在场上压制住各个版本的乔丹。
　　而一旦“老流氓”在场上被自己压制……
　　那请问，就皮蓬和罗德曼那俩臭弟弟……
　　他们凭什么打得过苏枫的沙克弟弟和那只潘帕斯秃鹫？
　　可是……
　　目前这支小牛，就算苏枫和奥尼尔能够对位打爆基德和钱德勒……
　　反过来，小牛也能利用他们默契的团队进攻在热火的防线上撕开一道口子。
　　正如约翰·戴维斯所言。
　　贾森·基德确实是一位天生的战士。
　　在今晚俩队的上半场比赛里，别看基德一分未得。
　　但是在进攻端，如果不是得益于他那耐心的梳理，小牛又怎可能一次次地寻找到热火防线的薄弱环节？
　　在篮球比赛里，“1+1小于2的”案例并不罕见。
　　然而拥有基德的小牛，却与拥有苏枫的热火一样，能够做到让整支团队“1+1+1+1+1大于5”。
　　而这……
　　在苏枫看来就很烦了。
　　因为明明他和奥尼尔……
　　包括其他队友都打得很爽。
　　但是……
　　热火今晚就是拉不开比分。
　　在戴维斯“避实就虚”的大战略下，热火向小牛挥出的那一记记铁拳，仿佛都砸到了棉花上一般。
　　而且，通过俩队的上半场比赛……
　　苏枫已经大致猜到了戴维斯会在下半场比赛采取的战略。
　　那就是……
　　通过这种“避开敌人强点，专攻其弱点”的战术，继续在场上与热火周旋，并耐心等待着决战时刻的到来。
　　盛夏之夜，王者之巅。
　　你有你的一剑西来，我亦有我的天外飞仙。
　　想当年，正是依靠这样的战术，猛龙在三次总决赛里，三次横扫了湖人。
　　而此刻……
　　尽管戴维斯的帐下已经没有了苏枫。
　　但是诺维斯基、霍华德、芬利、特里……
　　只要这上述四人里有俩人能打开，那戴维斯今夜便敢把宝押在俩队的决胜时刻。
　　而在苏枫原本的时空里，巧的是……
　　卡莱尔率领的那支小牛，也是这么干掉小詹詹与小韦韦领衔的那支热火的。
　　看上去，那支苏枫记忆里的小牛只有诺维斯基还算得上超级球星……
　　但是其实，每一场比赛，当时那支小牛队里都能有不同的球员挺身而出，来扮演“皮蓬”的角色。
　　热火的更衣室里，在第三节比赛开始前，看着佩顿，苏枫好奇地问道：“加里，如果由你去防约什·霍华德的话，你感觉你的压力大吗？”
　　闻言，在认真地思考了数秒后，佩顿回答道：“他绝对速度不快，我肯定能跟上他。
　　但是如果他在我面前选择投篮的话，那我最多就只能做到破坏他的投篮节奏了。”
　　苏枫点了点头，道：“很好，那等会儿我就去和帕特说一下……
　　第三节比赛，你和我换防吧！”
　　美航中心，中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛一上来由小牛先攻。
　　而这时，在注意到热火这边负责盯防基德的球员由佩顿变成了苏枫之后，小牛的替补席上，戴维斯随即便苦笑着摇了摇头。
　　“你知道苏与科比、翠西、文斯、阿伦等人最大的区别是什么吗？”看着迈克布朗，戴维斯问道。
　　布朗摇了摇头。
　　“比进攻，其他几人在状态好时，都能和苏互爆。
　　但是无论他们在球场上拿到多少分数，他们都无法与苏相比。
　　因为苏是一名，从来不会为了得分而去得分的球员。”在顿了顿后，戴维斯补充道。
　　“我不明白……约翰，在篮球比赛里，难道得分和得分之间还有什么不一样的地方吗？”听着戴维斯的解释，布朗感觉自己又懵了。
　　而在笑了笑后，戴维斯却是说道：“我亲爱的老伙计，在篮球比赛里，得分与得分之间，还真就不一样。”
　　“你知道苏为什么会在这时选择去与贾森对位吗？”看着一脸懵逼的布朗，在又叹了一口气后，戴维斯问道。
　　“嗯？”
　　“他已经看到了这场比赛的未来。”戴维斯说道。
　　“这……约翰，难道苏去与贾森对位，对我们来说不是一件好事吗？
　　因为……”
　　“因为贾森属于那种不管你怎么去防他，他都能继续组织球队进攻的球员……
　　所以在你看来，苏去与他对位，反而能够让我们的侧翼球员在进攻端解放出来？”在挥手打断了布朗后，戴维斯替其说道。
　　“对，我就是这个意思。”布朗点头道。
　　“那你可就大错特错了，我亲爱的老伙计。”
　　在拍了拍布朗的肩膀后，感觉这货在进攻方面着实没有天赋的戴维斯并没有选择继续给他解释下去了。
　　而与此同时……
　　波士顿，在伯德的解析下，米勒卡尔发现……
　　他之前是得有多愚钝，才会被戴维斯一次又一次的用相同的战术给击败？
　　“约什·霍华德是一位场均可以拿到20分的得分手对吧？”
　　凯尔特人的总经理办公室内，伯德用一道简单的数学题为卡尔解开了那个困惑他多年的疑问。
　　“是这样。”
　　“那今晚，在上半场比赛里，他拿到了多少分呢？”
　　“8分。”
　　“那就是了……
　　由于这支小牛有着自己出色的进攻体系，所以哪怕热火这边，一直由苏去防他，苏最多也只能限制一下的命中率。
　　另外今晚，你可曾见过，小牛这边，会有球员主动去找苏单挑？”
　　“拉里，你的意思是……”
　　“我的意思是，今晚这场比赛，只要小牛的球员能够保持他们的手感，那他们肯定能一直紧咬比分。
　　而且，因为他们不是那种一直依靠球星在场上去得分的球队……
　　所以这时，无论苏去防谁，他在防守端能获得的收益都会很低。”
　　看着卡尔，伯德一字一顿地说道。
　　而与迈克·布朗这位“进攻天负”相比，在脑海中仔细回顾了一下之前凯尔特人输给苏枫所在球队的那些比赛后，卡尔很快便想明白了苏枫在第三节比赛选择去与基德对位的深意。
　　“他……他预见到了这场比赛的未来！”
　　在擦了擦自己额头上的冷汗后，卡尔看着伯德说道。
　　“是的……他确实看到了未来。”
　　而在点了点头后，伯德则是感觉自己的老师果然没有看错人。
　　也许卡尔在执教上的天赋确实比自己差了很多……
　　但是与那些只会活在自己战术本里的教练相比……
　　伯德相信，随着时间的推移，米勒卡尔一定能和自己一起重铸这支凯尔特人的荣光。
　　那么，现在问题来了……
　　美航中心，今晚苏枫看到的，又是怎样的未来呢？
　　球场上，第三节比赛，尽管利用策应，苏枫组织了不少精彩好球……
　　但是在现场和电视机前的球迷眼里……
　　与之前那个在比赛里无所不能的苏枫相比，此刻的苏枫就算打得再合理，仿佛也少了点内味儿。
　　第三节比赛，奥尼尔与吉诺比利承包了热火得到的33分里的25分。
　　而在前三节结束时，场上俩队的比分则是为93比97。
　　洛杉矶，依偎在科比的怀里，瓦妮莎一脸疑惑地说道：“亲爱的，虽然我不太懂篮球……
　　但是如果这就是苏的全部实力的话，那在我看来，他好像并没有比你出色多少。”
　　而闻言，在回头白了瓦妮莎一眼后，科比却是说道：“你何时曾见过，杀手在杀人前会让你感受到他们的杀气？”
　　“等着看吧！
　　篮球之神……
　　马上就要降临在迈阿密了。”
　　在一把将瓦妮莎从自己的怀里推开后，看着电视机里正好给到的苏枫面部特写，此刻科比心中的热血战魂早已被苏枫给点燃。
　　在这一精彩时刻……
　　哪怕是一分一秒，科比都不想错过。
　　而至于瓦妮莎？
　　恪…
　　对于科比这种钢铁直男而言……
　　瓦妮莎对他的诱惑力，怎可能比得上苏枫？
　　迈阿密，美航中心。
　　节间休息时，在苏枫捋了捋自己额前的头发站起身后，在这一刻，哪怕是小牛的半场……
　　都感受到了由热火替补席上传达至此的滔天杀气。
　　“做好心理准备吧，伙计们。
　　当年，我在执教数字人时，我曾对我的队员们说过……
　　在与公牛交手时，你们得做好面对这个星球上最好的球员的准备才行。
　　而现在，我也要提醒你们。
　　尤其是贾森……
　　不管接下来发生什么样的事情，你们都得保持一颗平常心。
　　只有团结一致，只有信任彼此，只有坚信自己能够赢到最后……
　　我们才能把握住那仅存的一线生机！”
　　末节比赛开始前，看着准备出场的钱德勒、纳胡拉、霍华德、特里、基德，戴维斯一脸深情地说道。
　　从比分上来看，眼下小牛只以4分落后。
　　但是在辣个男人选择将他的全部能量给攒到第四节后……
　　戴维斯知道……
　　哪怕他再乐观，小牛都得做好最坏的打算。
　　球场上，第四节比赛，由热火先攻。
　　末节比赛，热火这边由今晚打满了前三节的苏枫率领莫宁、哈斯勒姆、阿里扎、阿尔斯通出战。
　　“我不明白，约翰……
　　既然苏打算把他的主要精力留在第四节，那为什么帕特·莱利不直接把他换下去休息呢？”
　　而这时，看着一脸忧心忡忡的戴维斯，布朗也提出了自己心中的疑问。
　　“那迈克，你知道今晚我们的进攻打得有多好吗？”闻言，戴维斯旋即反问道。
　　布朗：“……”
　　U1S1。
　　在这一刹，布朗忽然感觉自己就是个憨批。
　　因为第三节比赛，就算苏枫在场上选择了较为节省体能的打法，他能给其他热火球员带来的牵制力，又岂是寻常人可比？
　　在戴维斯看来，截至目前，这绝对是今年小牛在季后赛上打得最好的三节比赛。
　　可是……
　　纵然如此……
　　热火也保持着4分的领先。
　　因为与小牛这边不同的是……
　　诺维斯基需要休息。
　　苏枫可不需要休息。
　　而哪怕小牛的二阵容再顶，在得分能力上，他们肯定也会与主力阵容存在一定的差距。
　　“他真的是人类吗？”小牛的替补席上，迈克布朗一脸感慨地说道。
　　而场上，几乎在同时，基德也发出了同样的感慨。
　　因为在从阿尔斯通那儿要过篮球后，当苏枫全力起速，基德发现……
　　他甚至连反应都没来得及反应……
　　苏枫便已经消失在了他的面前！
　　是因为打到第四节，基德体能下降，所以他开始有点跟不上苏枫的节奏了吗？
　　不……
　　是苏枫终于在这个夜晚露出了他的獠牙。
　　如果你从小到大都没有看过流星。
　　那一定是因为你没有看过苏枫的比赛。
　　球场上，在硬生生地撞开贾森基德的防线后，只见苏枫旋即便将自己化作为了流星，撕破了佛罗里达的天穹。
　　而看着在罚球线前一步起跳的苏枫……
　　禁区里，在这一刻……
　　泰森·钱德勒整个人都是懵逼的。
　　而当他下意识地伸起双手，场上，更为惊恐的事情也随之发生了！
　　因为在经过漫长的空中飞行后……
　　苏枫仍在向前滑翔！
　　由于文斯·卡特曾说过，砸篮并不能算做扣篮。
　　所以这球……
　　苏枫打从一开始便没有想过要砸进去。
　　哐当——！
　　场上，隔着泰森·钱德勒，苏枫将自己右手抓着的篮球给狠狠地灌入了篮框。
　　“我之前就给你说过，只要他愿意，那他完全可以自由飞行到这个世界上的任何一个角落！”
　　洛杉矶，在忍不住为苏枫喊了句好球后，科比转头看着空荡荡的沙发说道。
　　而波士顿，在与伯德面面相觑了好一会儿后，卡尔忍不住吐槽道：“拉里……我记得你之前曾说过苏的比赛方式很像你。
　　所以……你说的比赛方式，也包括这种进球吗？”
　　伯德：“……”
　　而TNT电视台，在苏枫的这记扣篮炸响整座球馆的同时，查尔斯·巴克利则是用他那沙哑的声音说道：“苏……扣杀了泰森·钱德勒！”
　　美航中心。
　　看着那个于小牛禁区单手抓着篮框的身影……
　　在这一刻……
　　现场的热火球迷早已陷入了疯狂。
　　“加里，我不知道你有没有这样的感觉。”
　　热火的替补席上，在与佩顿双双化作表情包后，奥尼尔转头看着佩顿说道。
　　而闻言，佩顿则是一脸好奇地问道：“什么样的感觉？”
　　“今晚这场比赛，我们赢定了！”奥尼尔神情肃穆地说道。
　　……


第五百九十三章 天生就是赢家！
　　总决赛上，从罚球线前一步起跳，并成功隔扣对方的中锋。
　　现场、电视机前……
　　在通过慢镜头回放细品了一番苏枫刚刚完成的这记“真·流星灌篮”后，几乎下意识地，正在收看这场比赛的球迷都随口而出了一句……
　　各个语言版本的：
　　——“龟龟”。
　　也许我不是真的狗……
　　但你丫绝对不是人！
　　小牛的禁区里，看着在松开紧抓篮框的右手落地后的苏枫……
　　在这一刻……
　　钱德勒忽然便发现了一个令他无法接受的事实。
　　那就是……
　　比起被奥尼尔爆锤了两节半的自己……
　　似乎基德才是今晚小牛队里最惨的那一位。
　　不！
　　这一定不是真的！
　　场上，在用自己跨步丈量了一下苏枫刚刚起跳的位置后，钱德勒仍然无法接受，苏枫在实战里，在NBA的舞台上，从那个位置起跳并隔扣了自己。
　　要知道，作为被害人……
　　从钱德勒刚才的视角来看……
　　在完成扣篮时，苏枫可没有半点下落的迹象。
　　因此，你们知道苏枫刚刚这球对钱德勒那幼小的心灵造成了多大的伤害吗？
　　而且最令钱德勒难受的是……
　　苏枫这货在准备转身退防前，竟然还对自己说了一句……
　　“防得不错”。
　　球场上，委屈、可怜、弱小的钱德勒暂且按下不表。
　　轮到小牛的进攻回合。
　　顶着现场球迷那那足以刺穿耳膜的嘘声，负责组织球队进攻的基德，此刻额头上已经冒起了冷汗。
　　在NBA的球员内部圈子里，有着这样一句广为人知的名言：
　　只有与苏枫所在的球队交过手……
　　你才能亲身感受到他在场上给予你的那种压迫感。
　　场上，明明苏枫不可能隔着两三个身位把自己手里的篮球给掏走……
　　但是在这一刹，基德仍下意识地把自己的身体给背了过来，以防苏枫前扑发难。
　　“这种被苏盯上的感觉可谓是难受至极。
　　因为你仿佛就像是他的猎物一般……
　　随时都有可能会被他给撕碎。”洛杉矶，转头看着空荡荡的沙发，在砸了咂嘴后，科比继续对着空气解说道。
　　而波士顿，看着电视画面里愈发小心谨慎的基德，在长叹了一口气后，卡尔则是说道：“之前雷和我说过……
　　如果他犯了罪，那他宁可去坐牢，也不想再在球场上与苏对位。”
　　一旁，感同身受的伯德在点了点头后说道：“我非常理解雷，因为在我那个年代，负责防守我的球员也是这么想的。”
　　卡尔：“……”
　　好家伙！
　　不愧是你呀，伯德！
　　介你也能抓着机会吹自己一波的吗？
　　美航中心，在基德耐心的组织下，特里终究还是在右侧三分线往里的一步找寻到了出手机会。
　　只可惜，由于热火的防守轮转速度很快，所以这球，特里在跑出空位后，并不敢再做过多的调整。
　　唰！
　　95比99。
　　场边，已经渐渐察觉到场上氛围与之前截然不同的布朗看着戴维斯说道：“还好……
　　我们的球员也不是吃素的！”
　　而闻言，在苦笑了一下后……
　　戴维斯却是说道：“德克……最多只能在休息3个回合了。”
　　“约翰，这……会不会太早了一些？”布朗问道。
　　“早？”
　　球场上，戴维斯话音刚落，苏枫便再次抱球冲进了小牛的内线。
　　作为当今联盟里，在控卫位置上曾连续多年入选过最佳防守阵容的一名防守悍将。
　　此刻……
　　贾森·基德就像是木桩那样，被苏枫轻而易举地甩在了身后。
　　自上世纪90年代便活跃在联盟的基德也算是见识过各种大场面的球员了。
　　但是……
　　像苏枫今晚这种不讲道理的第一步……
　　在基德看来……
　　哪怕是巅峰时迈克尔·乔丹和格兰特·希尔也难以望其项背。
　　另外，最为可怕的是……
　　在接下来的运球变向行进中，苏枫不仅没有减速的迹象，反而……
　　他还逐渐拉大了一直试图追防他的基德与他之间的距离！
　　而小牛的禁区里，本以为自己与钱德勒能够通过关门式防守夹住苏枫的纳胡拉则是在这顷刻间……
　　陡然放大了自己的瞳孔！
　　因为苏枫……
　　竟如一道闪电那般，抢在他与钱德勒的关门完成之前，强行扭过了他俩的防区！
　　砰、唰！
　　95比101。
　　球场上，在苏枫十分飘逸地将篮球放入篮框后，纳胡拉抬头看着钱德勒说道：“这就是传说中的‘中国步’吗？”
　　而场边，在长叹了一口气后，戴维斯则是转头看着诺维斯基说道：“德克，我现在已经一个回合都等不了了。”
　　小牛的板凳席上，诺维斯基点了点头。
　　在与戴维斯对视了一眼后，这辆德国战车旋即便掀开了盖着自己脑袋的毛巾，起身走向了技术台。
　　场上，小牛进攻。
　　在基德的指挥下，右侧半场，霍华德成功通过无球跑动切入了篮下。
　　与纳什的组织风格略有区别的是，基德属于那种就算球不过他手，他也能在场上通过手势去指挥队友的指挥官。
　　比如这球……
　　因为感觉苏枫很有可能会预测到自己的传球线路，基德早早地便把球转移到了特里的手上。
　　热火的禁区里，在接到特里的击地传球后，霍华德抢在莫宁的协防到来前打板上篮命中。
　　97比101。
　　撇开基德的人品不谈。
　　在苏枫看来，这货确实无愧于首席控卫这一称号。
　　与自己一样，数据同样无法完全体现基德对于这支小牛的作用。
　　因为这场比赛打到现在，基德除了拿到2分之外，只有5个篮板和7次助攻。
　　可是……
　　若不是有基德在场上统筹调度，那这支小牛只怕早就崩盘了。
　　“果然，只要磨死了你，那这支小牛也就没什么可怕的了。”
　　球场上，看着基德的背影，苏枫摸着自己的下巴心想道。
　　而电视机前，在通过特写镜头注意到苏枫那张看似没有任何表情变化，但是实则杀机尽显的面庞后……
　　科比已经下意识地在心里替基德捏了一把汗。
　　因为作为这个联盟里最懂苏枫的存在……
　　科比知道……
　　每当苏枫在单挑里输给自己时，他往往便会露出这样的表情。
　　美航中心，轮到热火进攻。
　　看着在与自己缠斗了30多分钟后还“龙精虎猛”的基德，苏枫总觉得他今晚“失职”了。
　　而假如基德能够听见苏枫此刻的心声……
　　那早已疲惫不堪的他，一定会质问苏枫一句：
　　你丫的是不是对“龙精虎猛”这个成语有误解？
　　球场上，在阿尔斯通与阿里扎站住两侧底角后，苏枫旋即便召唤了莫宁上来为自己挡拆。
　　由于为了尽可能地让基德在防守时多滑步几次……
　　所以这球，苏枫故意抢在莫宁的挡拆完成前便发动了突袭，给基德接下来绕开莫宁的挡拆留了充足的时间。
　　身为一名三冠在握的老将，苏枫十分清楚，在这种旗鼓相当的对决里，消磨对手体能的意义在哪。
　　在苏枫看来，倘若在这轮系列赛打前几战后，基德还有体能走回更衣室……
　　那他就真的可以退役去和乔丹一起开卡车了。
　　球场上。
　　在顶弧偏左的位置，基德果然如苏枫预计的那般，成功绕过了莫宁这堵高墙。
　　然而，伴随着苏枫运球调整了自己的重心……
　　这下，基德便只能眼睁睁地看着苏枫在自己面前弹射起步了。
　　这一世，哪怕没有经历苏枫记忆里的那次大伤，基德眼下也已经年满32岁。
　　因此，当苏枫在第四节比赛里，还能祭出这种不讲理的突破时……
　　在这一刻，除了把希望寄托在队友的身上之外……
　　基德早已别无他法。
　　其实，在篮球场上，防守球员被进攻球员给突破并不是什么丢人的事情。
　　因为进攻方，本身就占据着天然的先手优势。
　　而且更何况……
　　在苏枫完成突破的这一刹那，基德这位老筒子不仅没有放弃，反而，他还通过自己顽强的防守，成功迫使苏枫走上了那条小牛内线可以随时回援的突破线路？
　　也许，在拥有上帝视角的球迷看来……
　　在这几个回合里，苏枫在基德的面前可谓是为所欲为。
　　但是……
　　只有苏枫知道，基德这货的防守究竟有多老辣。
　　如果第四节一上来的那次突破，当时是自己成功打了基德一个措手不及的话……
　　那上一次与现在这次……
　　苏枫很清楚，基德都是在故意放自己走左手，也即是他的右手外侧。
　　而稍微打过球的朋友应该都知道，当你在场上选择内切与外切时，你所需要花费的时间是截然不同的。
　　尤其是很多只会用右手运球，只能突右手的童鞋。
　　只要负责防守你的球员死卡你的右手突破，那你很有可能便会连球都不会打了。
　　当然，对于苏枫这样的运球高手来说，他的左手运球与右手运球区别并不大。
　　甚至当年在格罗弗的皮鞭下，他还练就了一手“无出其左”。
　　因此，基德此刻放苏枫走左手，并不是因为他看不起苏枫的左手突破。
　　而是因为当苏枫身处左侧半场时，放苏枫走自己的身体外侧，可以给己方的内线球员留足充足的协防时间。
　　同理。
　　假如此时此刻，苏枫身处的是右侧半场，那基德肯定会选择放苏枫的右手突破。
　　作为一名生涯曾多次入选过最佳防守的顶级防守者。
　　这便是贾森·基德在此刻做出的选择。
　　即，在知道自己一对一不可能完全防住苏枫的情况下，利用小牛整个团队，来一起对抗苏枫。
　　而假如此时有年迈的枫蜜能够真正看懂基德的防守……
　　那他一定会感慨……
　　苏枫终于活成了他最讨厌的那副模样。
　　因为想当年……
　　苏枫也是这么对付乔丹的。
　　只不过……
　　既然苏枫有信心敢钻基德给他设下的圈套，那他又岂会不知基德的那一肚子坏水？
　　抱歉。
　　钱德勒挡得了苏枫未来的接班人。
　　但是他可挡不住现在的苏枫。
　　天堂向左，战士向右。
　　无论今时今日的苏枫已经进化到了何种程度，他都从未忘记过自己的初心。
　　因为战士。
　　就该一往无前！
　　小牛的禁区里，在抱紧了自己手中的炸药包后，只见苏枫迎面撞向了钱德勒！
　　而就在钱德勒硬扛着苏枫，准备利用自己的身高臂展优势帽下苏枫接下来的出手时……
　　令钱德勒感到怀疑人生的是……
　　哥……
　　您咋还不落地呢？
　　钱德勒自有他的身高臂展优势。
　　但是苏枫同样有着他的滞空以及手大的优势。
　　场上，在空中停留了一会儿后，苏枫随即单手拉杆，把篮球反身送向了篮板。
　　而伴随着苏枫这记美如画的单手拉杆命中……
　　由于场上迟迟没能有死球，导致小牛没法完成换人，戴维斯也急忙于技术台前请求了暂停。
　　而美航中心，在这一刻……
　　现场的热火球迷已经不知道他们该如何来描述他们的心情了。
　　因为苏枫在第四节打进的这几个球……
　　尼玛一个比一个离谱。
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“从慢镜头回放来看，苏先生……
　　请问您刚刚是打算先在空中舞一曲探戈，然后再把篮球给放进篮框吗？”
　　一旁，史密斯附和道：“这就是超级球员才能完成的超级进球。
　　我知道在今夜过后，肯定有很多球迷会在篮球场上去模仿苏。
　　但是请恕我直言……
　　就算你们再下一千倍、一万倍的苦功，你们也学不到苏的万分之一。
　　因为既然大家都是普通人，那你们又何苦非得要求自己能够办到外星人才能做到的事情呢？”
　　球场上，在暂停过后，小牛队重新换上了诺维斯基。
　　而与此同时，电视机前，伯德在长叹了一口气后对卡尔说道：“在今晚的比赛过后，恐怕小牛的球员都得接受心理辅导了。”
　　“何以见得，拉里？”卡尔转头看着伯德说道。
　　“因为苏今晚的身体状况实在是太出色了。
　　如果是迈克尔·乔丹，那我也许还有信心在某场比赛里防住他。
　　但是苏……
　　他绝对是这个联盟里，有史以来最会运用自己身体天赋的球员。
　　而且……
　　既然你们都说德克的球风像我……
　　那在我都没有信心能够战胜这个夜晚的苏的前提下……
　　德克又凭什么能够打败这样的苏呢？”在沉吟了两秒后，伯德一字一顿地说道。
　　卡尔：“……”
　　呃……
　　尽管听上去，伯德的解释挺像那么回事。
　　但是也不知道是为什么……
　　卡尔就是觉得伯德是在借分析比赛的借口，说诺维斯基的实力不如当年的他。
　　“需要我提前回来吗？我现在的身体状况好极了。”
　　热火的替补席上，在俩队的球员陆续回到场上前，奥尼尔主动拉住了苏枫如此说道。
　　闻言，在笑着冲沙克弟弟挥了挥手后，苏枫说道：“放心，沙克，我会给你留点表演时间的。”
　　而场边，等到苏枫走回球场上后……
　　奥尼尔随即低头对佩顿说道：“也许，这就是我为什么永远也不如苏的原因吧。”
　　“因为他……天生就是赢家！”


第五百九十四章 千军万马避白袍！
　　美航中心，与伯德预言的一样。
　　虽然末节比赛在重新换上诺维斯基后，小牛一度稳住了局势。
　　但是在苏枫那不惜力的冲击下，已经被苏枫给彻底打懵的钱德勒却是连续领到了他本场比赛个人的第四次以及第五次犯规。
　　TNT电视台，当年曾与苏枫做过队友的史密斯在第四节比赛进行到中段时感慨地说道：“我还记得，在苏新秀赛季时……
　　在我们与鹰队的那轮系列赛里，当时迪肯贝·穆托姆博曾令苏非常恼火。
　　因为他就像是一座大山那样，总能阻止我们在场上的突破。
　　要知道，在篮球比赛里，不管你的外线投射能力有多强，一旦你在场上的突破被对手给限制，那你就很难打出内外结合的进攻。
　　可是今晚……
　　在我看来，就算是十个迪肯贝·穆托姆博也无法阻止苏在天空自由的翱翔。”
　　末节比赛，由于钱德勒连续数次输掉了他与苏枫之间的空战……
　　场上，基德也及时调整了他对苏枫的防守策略。
　　然而今夜……
　　苏枫……
　　摆明了就是不想和小牛讲道理。
　　在通过突破迫使小牛紧缩防线后，只要基德在场上对苏枫采取退防战术，那等待着小牛的，就必然会是来自苏枫的远程洲际导弹打击。
　　而一旦基德稍微贴上来一些，苏枫便会选择直接突破。
　　如果是在前三节比赛，那小牛也许还能通过他们训练有素的轮转防守来略微限制一下苏枫。
　　但是……
　　在俩队的球员经历了强度非比寻常的前三节比赛之后……
　　此刻，就算基德能够勉强防守苏枫的突破……
　　苏枫也能在背身护住篮球后顶着人进行后仰强投。
　　而且，最令小牛将士绝望的是……
　　当苏枫进入了他自己的比赛节奏后……
　　在末节比赛里，他还怎么投怎么有。
　　央视，看着在末节比赛为热火连续砍下18分的苏枫，一脸兴奋的于嘉即兴吟诗说道：“大将名师莫自牢，千军万马避白袍！”
　　由于今晚坐镇主场的热火正好选择的是他们胜率最高的白色球衣……
　　所以你别说，于嘉这首诗，吟得还挺应景。
　　“约翰，要不，我们还是包夹一下苏吧？
　　就以他今晚的状态，我不认为光靠贾森，我们能够防得住他。”
　　小牛的替补席上，看着迟迟无法追上的比分，脸上写满了焦急二字的布朗向戴维斯建议道。
　　而闻言，在摇了摇头后，戴维斯却是说道：“已经来不及了，而且也不现实。”
　　来不及……
　　不现实……
　　为什么会来不及和不现实？
　　场边，还不等布朗想出答案……
　　技术台前，“神算子”帕特·莱利便向世人揭晓了，为什么今夜的戴维斯会如此无奈。
　　马努·吉诺比利。
　　沙克·奥尼尔。
　　这赛季，哪怕是最云的热火球迷都知道热火在场上的赢球法则。
　　顺境沙克，逆境马努。
　　绝境苏枫斩神魔。
　　刚刚，戴维斯之所以会对布朗说来不及……
　　是因为在他看来，他确实应该在苏枫独自带队时，果断在场上对他采取夹击。
　　而他后来之所以对布朗补了一句不现实……
　　则是因为他知道，只要他敢在场上夹击苏枫，那下个回合，莱利必然会派上吉诺比利与奥尼尔中的一人。
　　对于看过此前热火与活塞那轮系列赛的戴维斯而言……
　　他很清楚，也许吉诺比利从数据上来看距离当年苏枫的副手卡特还有一段距离。
　　但是在这种关键时刻……
　　吉诺比利却很少会像卡特那样掉链子。
　　“可是约翰……
　　如果按你这么说……
　　那我们在这轮总决赛上真的有希望能够击败这支热火吗？”
　　小牛的替补席上，在奥尼尔与吉诺比利重回球场后，布朗一脸绝望地看着戴维斯说道。
　　“只要这轮系列赛还没有结束，那我们就永远都有机会。
　　只不过在这个夜晚……
　　苏的表现有些太过令人绝望了而已。”
　　在拍了拍布朗的肩膀后，戴维斯表情略显苦涩地笑道。
　　尽管这轮总决赛才刚刚开始……
　　但是戴维斯此刻已经想提刀去剁死在去年10月份时说这支热火希望渺茫的那群人了。
　　因为早在赛季开始之初……
　　戴维斯便有一种预感。
　　那就是接下来几年……
　　NBA很可能会重回由苏枫统治的时代。
　　一方面，戴维斯会产生这样的判断，是因为苏枫在加入热火后，其球风愈发成熟。
　　除了自己在场上能够不断为球队拿分之外，在不得分的时候，他也能在策应和防守方面展现他的统治力。
　　而另一方面……
　　则是因为，在戴维斯看来，吉诺比利和奥尼尔这俩人……
　　与苏枫实在是太合拍了。
　　前者，确实经常在比赛里神一场鬼一场。
　　可是……
　　在总决赛这种你必须得把所有因素都给考虑到位的终极决战里……
　　你敢去赌吉诺比利是鬼还是会神吗？
　　而后者……
　　则是苏枫自打进入联盟以来，所合作过的最具统治力的内线球员。
　　想当年，在猛龙时代，就连大本和小奥尼尔这种HH都能因为沾上苏枫的光而迈入球星行列……
　　因此，又更何况是这只尚在巅峰尾巴的胖头鱼？
　　再加上一群愿意为球队付出一切的工具人……
　　以及帕特·莱利的排兵布阵。
　　这就是迈阿密热火。
　　一支在戴维斯眼里，远胜当年猛龙的王朝之师。
　　从今晚截至目前的表现来看……
　　小牛已经打出了他们本赛季以来最好的团队进攻表现。
　　但是想要击败这样的热火……
　　戴维斯知道……
　　诺维斯基必须得拿出能与苏枫相匹敌的进攻才行。
　　然而……
　　末节比赛，随着体能开始下滑……
　　这架德国战车在场上的命中率却开始出现了大幅度的下降。
　　由于诺维斯基前世今生的成长轨迹发生了很大的变化……
　　所以再用苏枫记忆里的那只小司机来看待现在的他，意义并不是很大。
　　但是……
　　与苏枫记忆里那只在总决赛上把小詹詹和小韦韦给打自闭的老司机相比……
　　眼下的这只小司机，在他的心态上确实还需要那么一丢丢磨砺。
　　正所谓百炼方为钢。
　　包括苏枫在内。
　　在这个世界上就没有谁是天生的赢家。
　　试着想想看吧……
　　如果不是因为在劳尔梅丽恩时期遭到了科比整整持续了两年的毒打……
　　而倘若没有在数字人的那两年里，经历了那段至今苏枫仍然耿耿于怀的失败……
　　以及，在多伦多时期，没能顺利建立王朝，五年仅拿到三冠的惨痛教训……
　　那今时今日的苏枫，又怎可能在心态上如此强大？
　　诚然……
　　在打到总决赛后，没有人会不想成为最后的赢家。
　　不过与拿不到总冠军便得自闭退役的奥尼尔，和眼里只有总冠军的苏枫相比……
　　现在的诺维斯基……
　　明显还差了那么口气。
　　最终，美航中心，俩队当家球星球员在心态上的差距，也直接呈现在了今晚俩队的比分上。
　　——118比129。
　　末节比赛，从头攻到尾的苏枫单节砍下了25分，全场总计拿到了44分、11个篮板、7次助攻、3次抢断、1次盖帽。
　　而为苏枫顶住了前三节的奥尼尔与吉诺比利，则是分别为球队贡献了29分、14个篮板以及18分、5次助攻。
　　小牛这边，诺维斯基砍下了球队最高的33分，外加8个篮板、3次助攻。
　　可是，在小牛最需要上分的第四节，此前在比赛里命中率一度接近7成的小司机却只有8投2中。
　　而替补出战的特里则是成为了苏枫在这场比赛结束后的眼中钉、肉中刺。
　　因为在这场比赛里，于三分线外9投7中的特里已然成为了苏枫的心头之患。
　　与拿到18分的霍华德和16分的芬利相比……
　　由于特里这厮一旦在场上暴走，其三分也是成串成串的进……
　　所以在这场G1战后，苏枫知道……
　　他必须得让阿里扎、巴特勒等人支愣起来才行。
　　在这轮与小牛的系列赛里，苏枫很清楚，俩队除了主力球员之外……
　　甚至就连饮水机球员的发挥，都很有可能会左右这轮系列赛的局势。
　　想当年，奥尼尔和哈达威领衔的那支魔术，不就是因为低估了马赛克替补席上除奥拉朱旺之外那帮同样怀揣着一颗总冠军梦想的心的老将们，而被连续四场击败吗？
　　这两年，随着场上视野以及对比赛把控力的提升……
　　苏枫便不止一次反思过当年猛龙时代的自己……
　　是否真的有把当时猛龙的每一名队友给用到位过。
　　要知道，再小的虾米，在这种势均力敌的比赛里，也能咬你的鲨鱼一口。
　　所以……
　　在先赢一场之后，与松了一口气的奥尼尔不同的是……
　　苏枫反而愈发地感受到了今年这轮总决赛的严峻局势。
　　因为万一在这场G1战结束后……
　　自己没法在接下来的比赛里顶住小牛这群火枪手们的轮流轰炸呢？
　　美航中心。
　　在第四节的计时器走向归零的那一刻……
　　虽然已经分别了两年……
　　但是苏枫与戴维斯却还是那对最默契的师徒。
　　前者，在赢下G1战后，不骄不躁。
　　而后者，在输掉G1战后，则是没有任何气馁的迹象。
　　赛后，在新闻发布会上，戴维斯盛赞了苏枫的表现，“毫无疑问，苏主宰了这场比赛。
　　当他在第四节一次又一次地为热火打进那些不可思议的进球时……
　　我不由地便想起了当年我在执教他时的那种快乐。
　　因为无论任何时候，你都可以永远相信苏枫。”
　　而热火这边，在新闻发布会上，记者们则是让莱利来评价诺维斯基在这场比赛里的表现。
　　“德克这场比赛把我们搞得可谓是焦头烂额。
　　不过庆幸的是，我们这边的苏，好像会更令他们感到困扰一些。”
　　不得不说，莱利确实是个人精。
　　因为在点名表扬诺维斯基的同时……
　　他仍然没有忘记作为头号枫吹的他应该做的本职工作。
　　而赛后，同样出席了新闻发布会的苏枫也被问到了如何来看待这支小牛，以及热火在这轮系列赛的前景。
　　“显而易见的是，约翰已经把这支小牛给打造成了一支冠军球队。
　　他们的进攻可以轻松打穿我们的防线。
　　而我们每次，都得花费很大的力气，才能在场上去拿到分数。
　　在我看来，我们的下一场对决会格外关键。
　　因为如果不能拿到2比0的领先，那接下来，在达拉斯的连续三个客场比赛里，我们就会很被动了。”新闻发布会上，苏枫如此说道。
　　而闻言……
　　讲道理……
　　要不是习惯了苏枫经常在赛后凡尔赛，那现场的记者们是真的想把自己的皮鞋给脱下来，朝苏枫扔过去。
　　尼玛嗨啊！
　　您所谓的热火每次都得花费很大的力气，才能在场上去拿到分数……
　　总不能说的是，您在场上打进的那些神仙球吧？
　　网上，在热火与小牛的G1战结束后，不少球迷表示，这是他们近年来看得最为过瘾的一场总决赛。
　　在比赛里，既没有那种沉闷的阵地战，也没有出现俩队球员连续打铁，大伙儿在看了好一会儿后，看了个寂寞的情况。
　　并且，在俩队的得分交替上升时，俩队的防守质量也很高。
　　这两年，随着NBA的比赛节奏越来越快，高得分的比赛已经不再罕见。
　　但是像今晚这种，俩队能够不断通过战术、球星个人能力打穿彼此钢铁防线的比赛……
　　却可谓是少之又少。
　　按照赛程，俩队的G2战将在两天后继续于迈阿密进行。
　　在输掉G1战后，戴维斯第一时间便找到了诺维斯基，与他进行了一场促膝长谈。
　　而热火这边，除了找助理教练要来球队的G1战比赛录像，并告诫阿里扎与巴特勒，他们该如何去盯防特里之外……
　　在俩队的G2战开始前，苏枫还成功阻止了莱利想把奥尼尔丢进“蒸笼”里给蒸成“清蒸胖头鱼”的变态行为。
　　没辙……
　　哪怕热火今年的季后赛之旅已经证明了让当家球星得到充足的休息时间会对接下来比赛产生多大的积极作用……
　　但是……
　　这也改变不了莱利骨子里就是个变态西装中年男的事实。
　　不过好在……
　　苏枫又一次救下了这只委屈巴巴的沙克弟弟。
　　“对了，沙克，如果接下来我们能够顺利拿到这轮总决赛的赛点……
　　那你到时候能帮我一个小小的忙吗？”
　　这天，一边安抚着差点被莱利搞崩心态的奥尼尔，苏枫一边对其说道。
　　而闻言，在点了点头后，奥尼尔一脸好奇地问道：“你需要我帮你什么呢，苏？”
　　……


第五百九十五章 弑神，就得有弑神的态度！
　　11日，热火与小牛的总决赛G2战继续于美航中心进行。
　　赛前，TNT电视台，一向擅长整活的巴克利公开“处刑”了他自己。
　　11日当晚，就在电视机前的美国球迷乐呵呵地打开电视准备听巴克利与史密斯的双人相声时……
　　电视画面里，TNT电视台先是播放了一段去年夏天，热火用米利西奇、奥多姆交易奥尼尔时，巴克利对这笔交易的评论。
　　而紧接着，TNT电视台又接连播放了巴克利在接下来几个月里，对奥尼尔的花式冷嘲热讽，以及对这支热火的各种不看好。
　　然后，随着时间的推移……
　　便到了人们喜闻乐见的打脸时刻。
　　“噢，现在看起来，那时的我可真像个白痴。”
　　TNT电视台演播厅内，在通过这段小短片看清了自己过去几个月内那“丑恶”的嘴脸后，巴克利疯狂吐槽自己道。
　　而一旁，与巴克利一同被打脸的史密斯则是说道：“其实，今天我们之所以会播放这段短片，主要是因为我们想通过这段短片来回击一下，最近那些在网上说‘就算热火今年夺冠也没有含金量，因为他们同时拥有苏与沙克这两位MVP’的球迷。”
　　在这个世界上，无脑黑们的脑回路就是有这样清奇。
　　因为在G1战上击败小牛后，截至目前，热火在今年的季后赛之旅里取得了13-0的成绩……
　　所以很多无脑黑们最近甚至连“苏枫正在毁灭篮球这项运动”都说出来了。
　　可是……
　　有一说一。
　　这部分黑粉真的确认他们不是枫蜜吗？
　　因为等再过几年……
　　这样的评论真的不会被人们认为……
　　苏枫的实力实在是太变态了吗？
　　纽约，在近来心情不错的斯特恩看完TNT电视台精心准备的这档“处刑”节目后……
　　这位即将在今年9月年满63岁的NBA总裁，顿时便感觉自己在顷刻间年轻了30岁。
　　因为自打在数月前做出了要把苏枫捧上神坛的决定……
　　现在只要你愿意吹苏枫……
　　那你与斯特恩便是失散多年的亲兄弟。
　　要知道，在3月份发生“奥本山宫殿”时……
　　斯特恩当时本以为这赛季NBA会损失相当一部分的球迷。
　　但是说出来你可能不信……
　　在8日热火与小牛的那场比赛里……
　　今年的NBA总决赛G1战，又一次刷新了NBA在美国本土的收视纪录。
　　因为热火与小牛在总决赛上大打攻势篮球，使得比赛全程无尿点，因此，不少球迷在赛后都纷纷表示，通过这场比赛，他们又一次找回了他们对篮球的爱。
　　在苏枫的记忆里，除了同时期曾名震一时的太阳之外，未来，在杜兰特加入勇士前，那支以“水花兄弟”为绝对核心的勇士也曾在全球范围内掀起过一股勇士热。
　　其实，比起枯燥乏味的阵地肉搏，从观赏性上来说，跑轰打法本身就更容易吸引球迷的关注。
　　因为倘若人们想看那种半天也进不了一个球的比赛……
　　那他们为什么不选择去看中国足球呢？
　　在苏枫穿越重生前，NBA的关注度之所以会持续下降，实际上，更主要的原因还是因为笑话持续N年的瞎搞，以及“抱团篮球”和“兄弟篮球”带来的反噬。
　　不同于欧洲足球。
　　由于NBA自身各种各样的原因，所以一旦在NBA出现一两支其他球队无论如何也打不过的银河战舰……
　　那随着悬念性的缺失，人们自然而然会感觉NBA越来越无趣。
　　因此，当年那支猛龙在渐渐展露出其无可匹敌的实力后，斯特恩才会随之推出“超级奢侈税”法案。
　　正所谓均衡存乎于万物之间。
　　打从自己执掌联盟的那一刻起，斯特恩便非常清楚，平衡二字才是NBA可持续发展的关键所在。
　　别看今年在季后赛上，小牛与热火在总决赛开始前均打出了12-0的战绩。
　　但是事实上，这两年，东西部各队的实力，已经因为“超级奢侈税”这把达摩克利斯之剑而平衡了不少。
　　而这，也是为什么NBA在快速回到“由苏枫所统治的年代”后，人们会对今年的总决赛抱以如此之高热情的原因。
　　同时……
　　也是斯特恩为什么会在这个时间节点上，不仅不对苏枫进行压制，反而要推波助澜，助他扶摇直上九万里的根本缘由。
　　因为斯特恩知道，“超级奢侈税”带来的影响，还得等几年后，才能渐渐体现。
　　而等到那时……
　　随着各队的实力更加平衡，加上苏枫的年纪日渐增大……
　　你总不能等到苏枫真的打不动了，再把苏枫捧上那本该就由他坐上的神座吧？
　　当年，在迈克尔·乔丹退役时……
　　世人皆言，NBA恐怕将会在未来很长的一段时间内萎靡不振。
　　但是在2000年的扣篮大赛上，苏枫与卡特却联手用他们的实际行动告诉了世人……
　　没了乔丹，NBA只会更精彩。
　　在多伦多，苏枫与他的那帮二当家们，不仅创造了五年三冠，以进攻篮球征服联盟的神话……
　　并且，在世人开始渐渐厌倦了猛龙的统治时……
　　苏枫还亲手用一场“Last.Game”，为那支猛龙划下了圆满的句号。
　　在斯特恩眼里……
　　就以苏枫在过去几年内为NBA做出的杰出贡献来看……
　　哪怕你说整个NBA都欠苏枫的都不为过。
　　只是……
　　令斯特恩的助手马克感到疑惑的是……
　　既然斯特恩眼下捧苏枫之心如此坚决……
　　那为何在今年的总决赛上，他没有安排科伦马丁去执法热火与小牛的这轮系列赛呢？
　　“马克，如果把NBA比喻成一部电影，那你认为，我们应该是导演，还是赞助商，亦或者是编剧呢？”这天，看着马克，斯特恩语重心长地问道。
　　“我想……我们应该是导演吧。”在寻思了一会儿后，马克回答道。
　　斯特恩摇了摇头。
　　“那……是编剧？”
　　斯特恩接着摇了摇头。
　　“那总不能只是赞助商吧？”马克有些尴尬地笑道。
　　斯特恩还是摇了摇头。
　　“那大卫……在你看来，在这部电影里，我们究竟扮演着什么样的角色呢？”马克好奇地问道。
　　“我们？
　　我们什么都不是。
　　如果真的有这样的一部电影，那我们最多只能算是为这些演员们搭建场景的工作人员。
　　此刻，舞台已经搭好。
　　而只有未知，才能让人们对NBA抱以最高的期待。”拍着马克的肩膀，斯特恩说道。
　　……
　　11日晚，美航中心。
　　夜幕降临。
　　白色的浪潮于顷刻间，便翻滚了起来。
　　球场上，热火与小牛的十名首发球员已经准备就绪。
　　而现场的环形大屏幕，则是于同时给出了今晚俩队的先发名单。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、霍华德、芬利、基德。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　经过G1战的交手，G2战一上来，俩队便直接搬出了彼此阵中最具杀伤性的武器。
　　热火首攻，苏枫强杀内线，硬顶着钱德勒将球放入了篮圈。
　　小牛首攻，诺维斯基高位翻身，当着哈斯勒姆的面把球射入了球网。
　　G1战赛后，在与诺维斯基的谈话里，戴维斯问了诺维斯基三个问题。
　　第一个问题。
　　篮球对于你而言，是工作，是爱好，还是信仰？
　　第二个问题。
　　你认为现在的你与苏枫最大的区别是什么？
　　第三个问题。
　　你愿意做一时的英雄……
　　还是想一辈子活在苏枫的阴影之下？
　　在第一个问题里，诺维斯基如实回答戴维斯道……
　　如果是前几年，那他一定会回答戴维斯，他更喜欢网球。
　　而篮球只是因为他身高暴涨之后，可以被他当做职业恰饭的一项运动。
　　但是现在的话……
　　“我对篮球的爱，永远也不会退却。”
　　而在被问到第二个问题时，诺维斯基则是很耿直地说道：“那家伙现在是当之无愧的‘篮球之神’。
　　而我……
　　最多算是一名普通的球星吧。”
　　至于第三个问题……
　　在这里，就不得不说语言的艺术了。
　　因为假如戴维斯只是像他昔日的助手里弗斯那样给队员强行灌心灵鸡汤……
　　那像小司机这种性格的人，绝对不可能在短时间内发生如此之大的转变。
　　但是，在戴维斯一步步地向诺维斯基发出了灵魂拷问之后……
　　这一晚。
　　诺维斯基承认。
　　他在G1战里的表现，确实太糟糕了。
　　“对于这个时代而言，苏枫注定是所有球星都必须得面对Boss。
　　诚然，德克……
　　就像你说的那样，现在的你距离他还有相当远的一段距离。
　　但是我们在G1战上的失利并不是你的错。
　　因为我知道，在过去的每一个日夜里，你都非常努力。
　　实不相瞒。
　　在过去这一年里，我几乎每天都能看到媒体说你打球软的报道。
　　可是……
　　那又如何呢？
　　在这一决战时刻，你不正是那……唯一有资格向苏发起挑战的球员吗？
　　说实话，在打完G1战后，我的脾气也有点被打没了。
　　但是在我看来，如果连德克·诺维斯基率领的小牛都无法击败这支热火……
　　那这支热火，便是无法被击败的那支球队。
　　只不过，在这轮系列赛结束前，我仍然不会动摇我对你的看法。
　　那就是……
　　你是这赛季，唯一有机会能打败苏枫的球员！”
　　在现实篮球里，篮球运动员的实力不可能像漫画和小说里那样一夜暴涨。
　　可是……
　　像诺维斯基这种本身就具备了相当实力的球员……
　　当他的心态发生变化后……
　　这一心态变化，便会直接反应在他的赛场表现上。
　　球场上，热火第二攻。
　　借助奥尼尔的掩护，苏枫成功突入了小牛的腹地。
　　禁区里，钱德勒没法在第一时间协防。
　　而就在现场、电视机前的球迷们都以为苏枫要以一记暴扣来完成终结时……
　　身披小牛41号战袍的诺维斯基却突然出现在了苏枫的面前。
　　从苏枫这一攻的最终结果来看。
　　诺维斯基在这次防守里付出了一次相当没必要的犯规。
　　因为在苏枫强行上篮打进后，他几乎等于白白送给了苏枫一次加罚的机会。
　　但是从气势上来说……
　　通过这次犯规，诺维斯基不仅成功阻止了苏枫的扣篮……
　　迫使苏枫只能以上篮的方式来完成终结。
　　并且……
　　他在这一防里，所展现出来的态度……
　　在这一刹那，也令苏枫差点就将此刻的他，给认成了自己记忆里那只，顶着小詹詹和小韦韦嘲讽，带病出战，六战功成的老司机。
　　好家伙！
　　约翰……
　　合着你除了从我这儿学走一套又一套的战术之外……
　　现在，你连鼓舞人心都已经玩得这么溜了吗？
　　球场上，在走向罚球线时，今晚这场比赛的种种细节，已经令苏枫在顷刻间鸭梨山大了起来。
　　果然……
　　想要在这个联盟里建立起王朝……
　　从来都不是轻而易举便能办到的事情。
　　因为现在……
　　就连打个地基，苏枫都感到了一丝吃力。
　　不过……
　　这不也正是苏枫一直以来，最喜欢篮球这项运动的原因吗？
　　虽然从当年的挑战者，变成了今时今日的被挑战者……
　　但是不变的是……
　　对于篮球，苏枫一直保持着他的那颗敬畏之心。
　　罚球线上，苏枫加罚命中。
　　2比5。
　　而就在这时……
　　就在苏枫记忆里的那只老司机，与这只年轻的小司机身影即将重叠在一起的这一刹……
　　球场上，接下来发生的这一幕……
　　却是令苏枫差点没晕倒在地板上。
　　因为只见在深吸了一口气后，诺维斯基忽然大步流星地冲向了技术台。
　　德克。
　　你是想做一时的英雄。
　　还是想一辈子活在苏枫的阴影之下？
　　现在。
　　此刻。
　　是诺维斯基以他的实际行动来回答约翰戴维斯这一问题的时候了。
　　美航中心，在跨上技术台后……
　　一边强行抑制着自己内心的紧张，诺维斯基一边不知从哪儿掏出了一本杂志，将其给卷成了话筒状。
　　而后，便是……
　　——“我要打败苏枫！”
　　向死而生，方能绝地翻盘。
　　在G1战上，诺维斯基在关键时刻的心态，是导致小牛最终输掉G1战的原因之一。
　　而现在……
　　你敢相信，苏枫记忆里的那只老司机会做出这样的举动吗？
　　答案是，当然不可能。
　　但是……
　　这一世的小司机却有这样的可能。
　　因为想要打败苏枫这位篮球之神。
　　你就必须得拿出弑神的态度来！
　　“我想现在，我们的机会已经从零变成一万四千四百八十一分之一了。”
　　场边，在这一刻，回头看着布朗，戴维斯说道。
　　“约翰……14481这个数字，是有什么特别的说法吗？”
　　而闻言，布朗却是好奇地问道。
　　“没什么特别的说法。
　　只是当年，有个年轻人，在我们打公牛前，给我提到过这个数字罢了。”
　　在拍了拍布朗的肩膀后，戴维斯说道。


第五百九十六章 这个夜晚，我说了算！
　　电视机前，当前任篮球之神迈克尔·乔丹通过电视画面看见诺维斯基跳上技术台大吼“我要打败苏枫”的这一幕时……
　　几乎是笑着笑着……
　　泪水便不自觉地从“乔老板”的眼眶里滑落了下来。
　　你问“老流氓”在这一刻何故发笑？
　　因为在乔丹看来……
　　此时此刻，恰如彼时彼刻！
　　苏贼……
　　这联盟第一人的位置不好坐吧？
　　想当年，你在芝加哥把我搞得有多难受……
　　那现在，就该轮到你来体会这种感觉了！
　　只不过……
　　由于此时此刻又不同于彼时彼刻……
　　所以在笑了一会儿后，迈克尔·乔丹便再也笑不出来了。
　　TNT电视台，当年曾在现场亲眼目睹苏枫于芝加哥跳上技术台高呼“我要打败乔丹”的史密斯一脸激动地说道：“这就是苏枫为什么比迈克尔乔丹伟大的原因！
　　因为当年还只是一介新秀的他，用他的实际行动告诉了我们……
　　只要你不放弃希望，那希望便永远存在！
　　而此刻，我想德克也是在用这样的举动来告诉他的队友……
　　既然达拉斯小牛都已经打到了总决赛，那为什么……
　　这支达拉斯小牛不能成为总冠军？”
　　史密斯身旁，在等史密斯慷慨激昂地发表完了他的见解后，巴克利也说道：“在竞技体育里，退路往往只是弱者留给自己的借口。
　　而就在刚刚，我们一起见证了德克斩断了他的所有退路！
　　毫无疑问，这注定会是被载入史册的一幕。
　　女士们，先生们……
　　不管今年达拉斯小牛能否笑到最后，我希望你们都能以最崇高的敬意，来看待这支达拉斯小牛！”
　　美航中心。
　　当诺维斯基从技术台下来并接受了来自裁判的警告后……
　　在这一刻，苏枫记忆里那只老司机的伟岸形象早已碎裂了一地。
　　而取而代之的则是……
　　一只叠满了热血战魂被动，已然向国王亮剑的……
　　——“达拉斯中二牛仔”。
　　你要战。
　　我便战。
　　场上，看着诺维斯基那锐利的眼，以及手里握着的锋利的剑……
　　苏枫万万没想到，他此前那句“我更渴望有价值的对手”的戏言，竟会在今年的总决赛上一语成谶。
　　而且更令苏枫没想到的是……
　　现在的这群年轻人，好的不学……
　　愣是非得要学他的中二和那股不服输的劲头。
　　“草！这忒么究竟是哪个混蛋带的头啊？”
　　感觉自己在刚刚的那数十秒内从百草园穿越到三味书屋的苏枫喃喃自语道。
　　先是姚明。
　　接着是小詹詹。
　　现在又是诺维斯基。
　　这两年，在苏枫看来，NBA的世风可谓是每况愈下。
　　而只要一想到……
　　未来说不定会有更多的年轻球员以这样的方式来“致敬”自己……
　　在这一刹那，苏枫的菊花便不由地紧了起来。
　　……
　　球场上，这场G2战在因故中断了近3分钟后，比赛继续。
　　小牛球权。
　　高位，在基德的指挥下，诺维斯基在右侧半场获得了单打哈斯勒姆的机会。
　　作为此刻除苏枫之外，整座球馆里最靓的仔……
　　在得球的瞬间，小司机快速翻身，以他招牌般的金鸡独立为小牛再下一城。
　　4比5。
　　回过来，热火进攻。
　　苏枫在顶弧策应，奥尼尔主动上前为其挡拆。
　　G1战里便饱受“杀疯挡拆”折磨的基德在心里一边暗骂着“MMP”，一边通过滑步，及时绕开了奥尼尔那壮硕的身躯。
　　然而，就在基德躲开奥尼尔的瞬间……
　　苏枫却是灵巧地拉动篮球，朝基德的身体反方向，杀了基德一个措手不及。
　　这是篮球场上经典的借掩护反向突破。
　　预判基德能够顺利绕过挡拆的苏枫刚才表面看上去想借由奥尼尔的大屁股进行内切，但是实际上，他早已提前减速，做好了随时朝另一侧突击的准备。
　　那么，在刚刚的这一刻，基德有没有办法来阻止苏枫呢？
　　答案是……
　　没有。
　　不管基德的防守能力有多强。
　　在进攻方占据绝对主动权的情况下，篮球场上，一防二本来就是一件不可能完成的任务。
　　而且更何况，这是由苏枫和奥尼尔来打的挡拆？
　　就拿刚才这球来举例。
　　奥尼尔在顶弧左侧为苏枫做墙。
　　此时苏枫在顶弧偏右的位置持球。
　　而假如基德没有通过及时通过滑步绕过奥尼尔……
　　那在持球往奥尼尔身体方向这一侧移动后，苏枫便能轻松获得无人盯防的投篮机会。
　　可是……
　　就算基德能绕过去……
　　一旦苏枫选择往反向突破，那就以苏枫那快若闪电的第一步……
　　除非基德的手里有岛国动作片里的时间暂停按钮，否则，他都不可能跟上苏枫的脚步。
　　不过……
　　与G1战不同的是……
　　场上，苏枫刚运球准备切入，侧翼，霍华德便朝他扑了过来。
　　在G1战里，只得被迫逢挡拆便换人的小牛可谓是尝尽了“杀疯挡拆”带给他们的痛苦。
　　因此今晚……
　　在防守“杀疯挡拆”的策略上，戴维斯也做出了调整。
　　与一般的逢挡拆换人不同。
　　今夜……
　　在防守“杀疯挡拆”时……
　　小牛采取的赫然是……
　　逢挡拆便包夹！
　　赛前，在复盘热火与小牛的G1战时……
　　戴维斯发现，如果在遭遇“杀疯挡拆”时便换防，那钱德勒不仅会被吊离内线，而且这样一来，无论是苏枫与钱德勒形成的小打大，还是奥尼尔顺下后与基德形成的大打小，小牛都将无力应对。
　　所以，在迈克·布朗的建议下，戴维斯当机立断地决定，哪怕小牛逢挡拆便包夹，会导致场上的其他热火球员获得空位投篮机会，小牛也必须在接下来的这轮系列赛里贯彻这样的防守思路。
　　因为比起苏枫和奥尼尔通过个人能力在场上拿到的那些分数……
　　一旦在比赛里，小牛让苏枫和奥尼尔形成了联动……
　　那这俩人的联手砍分效率实在是太夸张了。
　　球场上，在霍华德扑到自己面前的瞬间，苏枫迅速将球转移到了已经在右侧底角待命的巴特勒手上。
　　而这时，小牛队的替补席上，戴维斯已经双手合十开始祈祷了起来。
　　“约翰……你这是在干嘛？”布朗满头瀑布汗地问道。
　　“当然是在祈祷热火的其他人都投不进。”戴维斯一本正经地回答道。
　　布朗：“……”
　　当——！
　　场上，也许是戴维斯的祈祷感动了上天。
　　这球，巴特勒还真就没有投进。
　　禁区里，钱德勒回身为小牛保护下了篮板。
　　而首节比赛，在接下来的比赛里，每当苏枫为他的队友送上妙传时……
　　小牛的替补席上，戴维斯与小牛其余替补球员那发自内心的祈祷，也成为了今晚场边格外有趣的一幕。
　　不过你别说……
　　在戴维斯与其余小牛球员的祈祷下，在首节比赛里，苏枫与奥尼尔之外的热火球员加在一起，竟然只投出了13投3中的命中率。
　　“约翰……难道你真的是‘巫师’吗？”
　　在首节比赛结束时，看着30比23的记分牌，场边，迈克布朗惊了。
　　而闻言，戴维斯在笑了笑后却是说道：“如果我真是‘巫师’，那我们又可能会输掉我们与热火的首场比赛？”
　　其实，戴维斯与小牛球员的祈祷之所以生效，主要还是因为有着丰富总决赛经验的戴维斯知道，在一轮系列赛里，俩队的球员不可能从始至终都保持着出色的状态。
　　尤其是在热火赢下G1战后……
　　戴维斯坚信，在G2战里，部分热火球员肯定会背上想赢怕输的思想包袱。
　　这与这部分热火球员想不想赢无关。
　　纯粹只是因为在竞技体育里，体育运动员的实际发挥，会在无形中受到来自他们自身心态的干扰罢了。
　　为什么在各项体育赛事里，你想成为强者或者强队都不难……
　　但是你想成为最后的冠军却难上加难？
　　因为在这个世界上，没有人可以保证，自己在进行比赛当天的身体状态和心理状态都处于最佳水准。
　　与G1战相比，实际上，今晚俩队在进攻上的状态都出现了明显的下滑。
　　首节比赛，小牛这边手感最好的球员是8投5中，算上罚球和三分拿到14分的诺维斯基。
　　但是小牛其他球员加在一起，也只有15投6中，命中率仅为40%，远低于他们在G1战时的水准。
　　而热火这边，为热火在首节拿到最多分数的奥尼尔则是7投4中，算上罚球总计拿到了12分。
　　没辙。
　　因为一旦奥尼尔落入低位，小牛便拿他没有任何办法，所以在戴维斯看来，奥尼尔拿到的这12分，是小牛只能放任他去拿到的分数。
　　可是……
　　值得一提的是……
　　在奥尼尔拿到的全部12分里，他最后拿到的4分，全部都是罚球。
　　并且，他的最后三次出手，无一例外都偏离了篮框。
　　对，没错！
　　在这个夜晚……
　　小牛想要针对的从来都不是热火的其他球员。
　　因为这部分球员……
　　有铁的时候，那也就肯定会有准的时候。
　　但是通过在遭遇挡拆时对苏枫进行无限夹击……
　　小牛却成功阻止了苏枫与奥尼尔那近似无解的联动。
　　而这……
　　才是戴维斯今夜真正的杀招。
　　作为苏枫昔日的恩师，戴维斯当然知道苏枫不可能被限制得住……
　　所以在他看来……
　　小牛在这轮系列赛里的唯一取胜之匙便是用进攻来打败这支热火。
　　只是，与G1战略有区别的是……
　　今夜，小牛采取的这套战术，是由他提出，并由迈克布朗进行完善，专门针对这支热火所临时创造的……
　　——“新·苏枫法则”。
　　即，在切断苏枫、奥尼尔与他们各自队友之间的联系后……
　　用小牛的整体进攻，来抗衡苏枫与奥尼尔那无与伦比的个人单打！
　　首节后半段，场上，由于当时小牛一直在回缩阵型，所以今晚莱利早早地便换上了科沃尔与吉诺比利。
　　但是令热火球迷感到无语的是……
　　连续三次在场上获得空位机会的科沃尔，竟然连续三次三分出手不进。
　　而一向神神鬼鬼的吉诺比利，也未能把握住两次轻而易举地空位投篮机会。
　　首节比赛结束时，热火的替补席上，莱利的面色已经愈发严峻了起来。
　　因为如果热火的其他球员始终没法把握住这些轻而易举地得分机会，那场上，苏枫和奥尼尔所受到的防守压力也必然会不断增大。
　　“放轻松一些，帕特。”
　　而就在这时，苏枫却是一脸从容地拍了拍莱利的肩膀。
　　作为这支热火的绝对领袖，十分清楚这帮队友性格的苏枫知道，在这种时候，你越是继续给这群队友施压，那很有可能便越是会起到反效果。
　　毕竟，在篮球比赛里，哪怕是再优秀的投手也会错失一些看上去比训练还轻松的投篮。
　　而且……
　　与科沃尔等人投丢的那些绝佳机会相比……
　　在苏枫看来，那并非是眼下热火所需要解决的重点。
　　因为苏枫相信，只要小牛一直采取这种逢挡拆便夹击的策略，那科沃尔他们迟早会把那些该投进的球给投进。
　　而在篮球这种五V五的团队项目里……
　　如果你连你的队友都不愿意相信……
　　那你凭什么能够笑到最后？
　　因此，苏枫知道……
　　眼下热火真正面临的难题是……
　　他和奥尼尔，能否联手打败这支在过去N年内都始终保持着主力阵容框架，化学反应以及团队默契，都在这支热火之上的小牛。
　　要知道，从开始围绕自己建队到今年向总冠军发起冲击……
　　这支热火仅有两年不到的历史。
　　而如果从去年夏天奥尼尔入队时开始计算……
　　那实际上，这支热火仅有不到一年的时间来进行磨合。
　　为了缩短这支热火所需要的磨合时间，从常规赛至今，这支热火一直都在避免着打那些复杂的传切配合。
　　围绕着苏枫与奥尼尔在场上的牵制能力来进行无球跑动和展开，是一直以来，这支热火队里其他球员始终在贯彻的战术。
　　因此，当戴维斯和布朗成功将苏枫与奥尼尔和热火其他球员给分割开来之后……
　　这时候你再指望热火球员能像小牛球员那样打出默契的传切根本就不现实。
　　球场上，在节间休息过后，抬头看着美航中心那空荡荡的穹顶……
　　苏枫不由地便想起了他在第二次率队打进总决赛时，对戴维斯说的那番话。
　　“科比和沙克是湖人的强点。
　　但是我们却可以依靠我们的整体，去击败他们。”
　　时过境迁。
　　在阔别数年之后……
　　苏枫万万没想到，当年他教给戴维斯去破解“OK”的那些套路，竟会逐一被戴维斯用来对付他和奥尼尔。
　　达拉斯。
　　在11日这个夜晚……
　　孤星共和国的上空俨然已经出现了战胜热火的曙光。
　　美国航线中心体育馆。
　　在这座同样由美航赞助的球馆……
　　今夜，通过现场大屏幕，近两万名小牛球迷与小牛老板库班都在盼望着奇迹的发生。
　　而当镜头回到迈阿密，回到美航中心……
　　与G2战开赛时欢腾的气氛相比……
　　此刻，整座场馆的氛围明显低沉了下来。
　　“我今晚的身体状况很不错……
　　在第二节，我想我不需要太多的休息时间。”
　　场边，热火的替补席上，经历过无数次失败的奥尼尔已经察觉到一丝不妙。
　　于是，在次节比赛开始前，他主动向莱利提议请求减少他的休息时间道。
　　而这时，球场上，也发生了令奥尼尔与莱利永生难忘的一幕。
　　只见在捋了捋自己额前的头发之后，苏枫一脸镇定地转头对奥尼尔和莱利说道：“达拉斯人期盼的奇迹必定不会于今夜降临。
　　因为在这个夜晚，将由我说了算！”
　　……


第五百九十七章 杀戮时刻将至！
　　美航中心，次节比赛，小牛先攻。
　　通过来回的“Z”字型跑位，小牛的板凳杀手贾森·特里成功在球场右侧“听牌”。
　　而高位，早已提前观察到特里动向的基德也随即将自己手里的篮球送至了特里的面前。
　　达拉斯现场，电视机前，在这一刻，小牛的拥趸们已经不约而同张开了自己的双手，学起了特里在球场上招牌的“起飞”庆祝动作。
　　然而，说时迟那时快……
　　场上，就在特里即将“胡牌”的这一刻……
　　热火这边在第二节比赛替补出场的阿里扎却是在顷刻间轮转至了特里的面前！
　　G1战赛后，一直牢记着苏枫教诲的阿里扎十分清楚自己今晚存在的意义。
　　因此，在吉诺比利跟丢了特里的那一刹，阿里扎便通过滑步，扑向了特里的这一侧。
　　有身高臂长的阿里扎在自己的面前罩着，球场右侧，特里并不敢乱来。
　　不过，既然阿里扎协防至了自己的跟前……
　　那特里也很清楚……
　　此刻，霍华德那儿一定空了出来！
　　罚球线附近，无人看管的“小丑”霍华德接到了来自特里的妙传。
　　而与此同时，特里也向霍华德接球的位置再次开启了全速冲刺。
　　场上，本以为霍华德会在接球后直接出手的阿里扎没能算到霍华德会打得如此无私……
　　而且，这种有空位两分不要，偏偏只要三分机会的打法，鬼知道有多难应付。
　　于是，顶弧左侧，在接到霍华德的手递手传球后，虽然迟到了数秒，但是特里终究还是“起飞”了。
　　芜湖——！
　　唰！
　　33比23。
　　波士顿，看见这一幕的米勒·卡尔一脸感慨地说道：“一位敢于向神亮剑的球队领袖。
　　一位负责承担所有来自神明怒火，并且还能有条不紊组织球队的大心脏控卫。
　　一位无论何时何地，只要你敢给他机会，他便敢出手的超级投手。
　　一支彼此互相信任的球队。
　　刚刚这球，从外线发起进攻，再转移到罚球线，最后再到外线……
　　达拉斯小牛……
　　真是一支令人望而生畏的球队！”
　　而达拉斯现场，通过大屏幕转播，看着这群此刻已经于迈阿密客场领先10分的西部牛仔们……
　　几乎下意识地，所有小牛球迷都在自己心里说了这样一句话：
　　今晚，我们好像真的能赢！
　　“约翰！这就是一直以来，你始终坚信我们能够打败这支热火的原因吗？”
　　迈阿密现场，小牛的替补席上，在看见特里和霍华德于场上击掌相庆的那一刻……
　　迈克·布朗承认。
　　他心中的那丝热血已经被场上的小牛球员给点燃了！
　　出于对篮球这项运动的热爱，1993年，在顺利拿到工商业管理学的学士学位毕业后，布朗自费加入了当时的丹佛掘金，并当起了一名普普通通的录像剪辑师。
　　而后，凭借着在工作中的踏实、认真，布朗也以他对篮球这项运动的热情打动了掘金管理层，并在随后成为了掘金队的一名球探。
　　也许，对于出道即巅峰的约翰·戴维斯以及见过无数大场面的帕特·莱利而言……
　　今晚这场比赛只是他们执教生涯中普普通通的一页。
　　但是对于迈克·布朗而言……
　　这却是他进入联盟工作十二载以来的最高光时刻。
　　体态略显肥胖，长相憨态可掬，戴着一幅眼镜的他之前在比赛时经常因为身材而遭受来自记者以及对手的嘲讽。
　　但是自打遇到身材同样发福的戴维斯后……
　　布朗很快便被这位胖成球的中年男人给折服了。
　　“身材？在我看来，我的身材除了不够健康之外，它并不会影响我在场上的思考。
　　迈克，在这个联盟里，如果你连别人说你两句你都无法接受……
　　那你又如何替你的球员们在场外遮风挡雨呢？”
　　另外，与自己之前合作过的那些教练不同……
　　在布朗看来，除了喜欢在训练时和队员们开玩笑之外，戴维斯还是一名非常护犊子的教练。
　　“软蛋？你见过哪个软蛋能像德克那样每场比赛都能拿下20、30分？
　　噢？你指的是德克在场上的打球方式？
　　那难不成，拉里·伯德在你们的眼里也是软蛋？”
　　并且，在球队遭遇失利时，与那些喜欢把锅甩给球员状态的教练相比……
　　“这场比赛我们输球的原因只是因为我的战术被爆了。
　　对，你没听错，今晚我的战术被对面给彻底爆了。
　　等回去以后，我会好好总结。”
　　诚然，比球星级别，同时拥有苏枫和奥尼尔的这支热火完全可以俯瞰全联盟。
　　但是今夜……
　　在自己与戴维斯的联手下，迈克·布朗却不认为小牛没有一点儿机会。
　　喏……
　　眼下……
　　胜利之门已经被推开了一角。
　　冲吧！
　　达拉斯小牛！
　　就算冲到世界的尽头，冲向末日，冲向毁灭……
　　只要心中的信仰不灭……
　　那凭什么迈阿密热火敢说他们赢定了？
　　美航中心，在特里三分中的后，回过来，吉诺比利罕见地在运球时出现了失误。
　　眼疾手快的霍华德从其手上刀走了篮球。
　　而紧接着，仿佛在场上永远都充满能量的纳胡拉则是在第一时间快下至了热火的半场。
　　身高203公分的纳胡拉跳得不高，跑得也不快。
　　除了在场上有一股不怕死的拼劲之外，你甚至很难从他身上再找寻到其他优点。
　　但是……
　　对于篮球这项运动而言。
　　纳胡拉有此优点，便足以让他立足于联盟。
　　砰、唰！
　　球场上，在顶着“硬汉”莫宁将球上进后，埃尔东·纳胡拉为达拉斯小牛再下一城。
　　35比23。
　　在这场与热火的G2战里，达拉斯小牛令人出人意料地领先了迈阿密热火12分！
　　你有你的钢铁战阵。
　　我亦有我的热血英豪！
　　热火的禁区里，当刚刚在上篮时眉骨不幸被莫宁打开，血洒赛场的纳胡拉撕扯着自己的球衣仰天长啸……
　　谁言当今联盟的所有四号位里，只有他凯文·加内特铁血、残暴？
　　“The.time.is.now！”
　　达拉斯现场，看着悬挂在美国航线体育馆穹顶的环形大屏幕，小牛老板马克·库班带头高呼道。
　　就是现在！
　　我们正在推翻苏枫之于NBA的统治！
　　蓝色的海啸，已经吞没了“孤星共和国”。
　　现在，是时候冲到迈阿密，让佛罗里达的那群老爷们看看，我们的篮球之道了！
　　“拉里……在你看来，帕特·莱利在这种时候是不是应该请求一个暂停会比较好？”波士顿，看着自己身旁的伯德，卡尔虚心请教道。
　　而闻言，在摊了摊手，耸了耸肩后，伯德却是说道：“为什么要请求暂停？”
　　“因为……因为……不是，拉里，难道你不觉得，此刻在气势上，小牛已经完全压倒了这支热火吗？”卡尔一脸疑惑地说道。
　　“嗯……从气势上来看的话，确实是的。”伯德点头道。
　　“所以，在这种时候，难道不应该叫个暂停来让热火的球员们缓一缓吗？”卡尔问道。
　　“嗯……如果是一般球队的话，那确实需要叫个暂停来让球员们缓一缓。
　　但是伙计，你是不是忘了，这支迈阿密热火是一支拥有苏枫的球队。”
　　在用标准的中文发音强调了一下“苏枫”这个人名后，伯德一脸淡定地说道。
　　拥有苏枫的球队……
　　凯尔特人的总经理办公室里，看着伯德那双自信的眸子，霎时间，卡尔沉默了。
　　“你看，热火的球员都没慌，所以，作为主教练的帕特·莱利为什么需要慌呢？”
　　而在拍了拍卡尔的肩膀后，指着电话画面里正好给到的热火替补席众生相，伯德却是接着补充道。
　　与大多数球队在落后时，替补球员多少会表露出焦急不安的情绪不同。
　　美航中心，望着身批热火23号战袍的苏枫……
　　在这一刻……
　　奥尼尔也好，佩顿也罢。
　　包括阿尔斯通这样的工具人在内。
　　他们都未表露出一丝一毫的慌张过。
　　因为48分钟的比赛，身为这支热火大当家的苏枫都还没有打开他的“天神下凡”开关……
　　你凭什么说热火已经输了？
　　球场上，在纳胡拉处理完伤口后，轮到热火进攻。
　　高位，在基德的盯防下，苏枫先是作势后撤。
　　而紧接着，在先前处于急停的状态下，在基德那诧异的目光中……
　　苏枫竟然再次踩下了向前的油门！
　　去TMD大道三千！
　　劳资的大道！
　　只有一往无前！
　　小牛的半场，冲破外围防线，杀至禁区腹地，在纳胡拉的生拉硬拽下，只见单手抓球起跳的苏枫反身回头望月……
　　砰、唰！
　　哔！
　　球进哨响。
　　两分有效。
　　还要加罚。
　　迈阿密现场，在压抑了许久后，伴随着苏枫此球打进，在现场DJ的引领下，近两万名热火球迷总算是等来他们释放负面情绪的那一刻！
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“拉里，在你打球那个年代，有像苏这样的球员吗？”波士顿，在长叹了一口气后，卡尔说道。
　　而闻言，在笑了笑后，伯德说道：“有啊……
　　我不就是这样的球员吗？”
　　卡尔：“……”
　　淦TMD装杯犯！
　　你TM能不能不要老是往自己脸上贴金，然后破坏这一刻那来之不易的气氛？
　　好吧……
　　凯尔特人的总经理办公室内……
　　虽然卡尔真的很想喷一下伯德。
　　但是奈何，在脑海中寻思了一下自己于球员时代和伯德在场上并肩作战的那段岁月后……
　　卡尔绝望地发现……
　　伯德好像还真是苏枫这种类型的球员。
　　球场上，比赛继续。
　　苏枫加罚命中。
　　35比26。
　　回过来，小牛进攻。
　　随着场上俩队球员的注意力愈发集中，在进攻时，特里和霍华德等人的跑位也愈发“步履艰男”了起来。
　　在这会儿NBA的季后赛里，哪怕你对对方进攻球员采取“HC”规则，只要你的动作不过大，那裁判都不会管。
　　与G1战相比，在熟悉了裁判的判罚尺度后，今晚这场比赛，俩队的球员之所以会在进攻状态上出现下滑，也是因此。
　　而这也是在NBA的比赛里，除了某些名不副实的MVP之外，大多数时刻，己方球队都会选择在这种时候把球全部交给超级球星去解决的原因。（字母哥：你为什么不直接念我身份证？）
　　因为，越是顶级的较量，超级球星与普通球员在处理球能力上的差距，便越是巨大。
　　禁区里，当“左右为男”的纳胡拉试图通过空切为小牛打破僵局时……
　　前一秒才刚刚接到基德击地妙传的他。
　　下一刻，便被莫宁与苏枫牢牢夹在了中间。
　　电视机前，在这一刹那，代入感极强的小詹詹总觉得他被邓肯给骗了。
　　未来……
　　未来是他的？
　　呵……
　　就尼玛这种等级的防守……
　　说出来你们可能不信。
　　在当今东部，最少有四支球队能够打出来。
　　啪——！
　　场上，在莫宁顶住纳胡拉后，苏枫一巴掌便把小詹詹给带回了现实。
　　而如果在这一刻，你要问詹姆斯这辈子玩过最恐怖的游戏是什么……
　　那他一定会告诉你，答案是篮球。
　　美航中心。
　　在蓝色的海啸即将淹没佛罗里达之际……
　　向海皇波塞冬借来三叉戟的苏枫在帽下纳胡拉，并抢下第二落点后，一路长驱直入。
　　遥远的北境。
　　总觉得这一幕似曾相识的多伦多人已经默默流下了泪水。
　　而距离迈阿密1900余公里的费城……
　　早已在心里起誓不会再因苏枫而产生任何心理波动的宾州球迷的思绪，则是在顷刻间被拉回了八年前。
　　那一年的苏枫，勇往无前。
　　那一年的苏枫，王者登临。
　　而这一年的苏枫……
　　哐当——！
　　迈阿密，在苏枫以一记单臂战斧劈开了华山后……
　　小牛的替补席上，不想因为认怂而交出暂停的戴维斯旋即转身叫起了诺维斯基。
　　“我们需要你，德克。”
　　而热火的替补席上，再次主动请缨的奥尼尔却是被莱利给摁回了饮水机旁。
　　“沙克，这场比赛，你的体能至关重要。”
　　美航中心现场。
　　在这一刻，今年特意找前数字人主场DJ，现猛龙主场DJ马丁的语录学习过的热火主场DJ语气激昂地说道：
　　“The.time.to.kill.is.now！”
　　中文直译：杀戮时刻将至。
　　……


第五百九十八章 最好的总决赛！
　　球场上，小牛进攻。
　　因为苏枫将基德的传球切出了边线，趁着这次死球，诺维斯基替换纳胡拉重新回到了场上。
　　左侧高位，通过边线球战术接到队友传球的诺维斯基再次祭出了他的绝活金鸡独立。
　　只可惜，也许是因为刚回到球场的关系，还没热起来的小司机这球刚一出手弹道便偏了。
　　禁区里，莫宁为热火保护下了这记后场篮板。
　　热火快速推转换，在小牛退防及时的情况下，热火转而全员拉开由苏枫在高位继续单打基德。
　　今晚小牛的防守策略是逢挡拆便夹击。
　　但是在苏枫直接进行单打时，戴维斯和布朗却更倾向于让基德去挨打。
　　与逢挡拆便夹击不同，如果苏枫每次在高位得球，小牛都上前去夹击，那苏枫轻而易举便能找到处于空位上的队友。
　　并且，与先前出现的那些空位相比……
　　由于在这个位置上夹击，很容易导致己方防线被拉得很开，所以热火其他球员届时所能获得的，大概率会是比空位投篮更简单的……
　　空位上篮。
　　而作为《篮球空间理论》的著作人，正是因为知晓这一道理，戴维斯才不想去干那样的蠢事。
　　高位，苏枫在连续胯下运球后沿他的左手突破。
　　基德预判到了苏枫的突进线路，但是在苏枫被带到三秒区附近后，看着在自己面前强行拔起的苏枫，基德却无能为力。
　　因为在空中滑翔了好一段距离之后，苏枫方才将自己手里的篮球给扔向了篮框。
　　而在没有地对空导弹的情况下，你让基德如何把苏枫这架大飞机给打下来？
　　难不成，用撸的？
　　唰！
　　35比29。
　　央视，早已按捺不住自己心中激动之情的张指导感慨道：“今儿个苏枫就是怎么打怎么有，怎么投都能进！”
　　反过来，小牛进攻。
　　在热火的高压防守下，诺维斯基没能在第一时间接球。
　　而主动挺身而出的霍华德在后仰翻身时也受到了来自阿里扎的“铁之诅咒”。
　　当！
　　内线，莫宁再次为热火保护下了后场篮板，而在得球后，苏枫也趁势发动了转换进攻。
　　一直在挨打，从未停歇过的基德快速退防，及时逼停了苏枫。
　　结果在基德的干扰下，苏枫这记美如画的抢投也偏离了篮框。
　　而央视，刚刚才夸过苏枫的张指导也面不改色，直言道：“虽然这球苏枫没进，但是热火现在就该这么打。”
　　一旁，于嘉点了点头，说道：“危难时刻方显英雄本色。
　　今晚且看是苏枫挽狂澜于既倒，还是诺维斯基扶大厦之将倾！”
　　小牛进攻。
　　诺维斯基在侧翼给基德做墙，试图外切接球。
　　而这时，苏枫也果断选择了直接与队友换防。
　　作为八十八亿枫蜜们心目中NBA过去连续九个赛季的DPOY，苏枫在防守挡拆时，最Bug的从来都不是他那冠绝联盟的横向移动能力。
　　而是他那能从一防到五的换防能力。
　　因为在篮球比赛里，移动速度再快的防守球员也不可能保证自己每次都能绕过挡拆，所以……
　　在防守挡拆时，最考验防守球员的地方正是他们的错位防守能力。
　　苏枫前世，头两次相遇时还经常吃饭睡觉打库里的骑士，之所以在后来降低了他们打库里的频率，便是因为在增肌之后，库里的错位防守能力已经达到了及格线以上的水平。
　　而场上，当顺利外切的小司机看见出现在自己面前的苏枫……
　　其脑海里，顷刻间便浮现出了三年前在印第安纳波利斯，苏枫在场上将自己这辆德国战车给防成婴儿车的画面。
　　三年！
　　三年过去了！
　　苏枫！（咬牙切齿）
　　你知道我这三年是怎么熬过来的吗？
　　然而……
　　侧翼，在靠住苏枫身子的那一刹，诺维斯基旋即便发现了一个令他倍感扎心的事实。
　　那就是……
　　苏枫那扎实的身板……
　　仍是那道他难以撼动的天堑。
　　不过与三年前相比，苏枫却是再也不可能复刻当年诺维斯基无论如何也顶不动的画面了。
　　因为……
　　学聪明了的小司机，早已练出了一手无解的金鸡独立。
　　可是……
　　也不知道是不是因为太过想在苏枫面前证明自己。
　　这球诺维斯基在投篮出手时，明显发力过猛了。
　　当！
　　场上，诺维斯基的这次翻身后仰干脆利落地砸在了篮脖子上。
　　阿里扎机敏地保护住了篮球弹出的第二落点。
　　热火进攻。
　　刚过半场，吉诺比利便与阿里扎分别沉到了两侧底角。
　　因为热火的进攻空间拉得很开，所以霍华德也不敢贸然上前去夹苏枫。
　　电视机前，看着热火这种近乎于是在耍流氓的单打战术，卡尔一脸悲愤地说道：“有苏这样的球员在队伍里，哪里还需要什么主教练？”
　　而一旁，感受到卡尔那从里到外散发出来的柠檬味的伯德则是笑道：“像苏这样的超级球星，给他布置复杂的战术，才是真的多余。”
　　事实上，如果当你在球场上的表现力达到一定的级别，那你便会自然而然地成为自带体系的球员。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都喜欢喷詹姆斯、库里是体系球员。
　　但是实不相瞒……
　　如果真按他们这么说，那乔丹和伯德，包括魔术师等人，其实都是体系球员。
　　比如在公牛后三连里，只有云球迷才会去夸菲尔杰克逊的三角进攻。
　　而真正看过那时公牛比赛的球迷都知道……
　　在最后的决胜时刻，乔丹最不喜欢打的就是什么狗屁三角进攻。
　　因为把球交给他就能搞定的事情，又何必去费那么多周折呢？
　　同理。
　　假如你的队伍里拥有库里这样的投手，那你不为他去安排专门的战术，难不成你非得要像个憨批一样让他在场上去折返跑？
　　而既然你的队伍里已经有了詹姆斯，那你不帮他准备投手，给他拉开空间，让他的突击能力最大化，那你总不能把他当成纯投手去用吧？
　　在NBA的球迷圈子里，总有那么一部分黑粉认为自己很懂球。
　　但是实际上，除了为了黑而黑之外，他们根本就翻不出别的浪花。
　　顶弧，在用Crossover拉开了自己与基德的距离后，踩着三分线，苏枫美如画地扔出了一记令莱利心碎的长两分。
　　以前在做球迷时，苏枫也喜欢吐槽这种性价比不高的长两分。
　　不过在以球员身份亲身经历了NBA的比赛后，苏枫却是发现，有时候，这种长两分你不得不投。
　　就拿刚刚这球来说……
　　为了抢第一出手机会，苏枫根本就没有多余的操作空间。
　　因此，哪怕脚掌踩在三分线上，他也必须坚决出手。
　　唰！
　　35比31！
　　美航中心，从落后12分到追到只差4分……
　　在短短的三分钟时间里，苏枫用他的实力诠释了何谓不讲理！
　　而更不讲理的是……
　　接下来在连续两个回合守住小牛的进攻后……
　　在次节比赛还剩7分18秒时……
　　随着苏枫接连两记洲际导弹炸响在达拉斯小牛的阵地……
　　35比37！
　　迈阿密热火，反超了比分！
　　达拉斯现场，与几分钟前的欢乐相比……
　　此刻，哪怕是再忠诚的小牛球迷，脸上也失去了笑容。
　　而迈阿密现场……
　　别问。
　　问就是MVP！
　　杀戮时刻已至。
　　在苏枫的那一记记神仙球面前，那道本已被小牛众将齐心协力推开的胜利之门，在骤然间便被苏枫又给关了回去。
　　并且……
　　苏枫甚至想在这道大门上再加几把大锁。
　　美航中心。
　　戴维斯终究还是交出了暂停。
　　而在这次暂停过后，哪怕很愚蠢，戴维斯也果断向小牛球员下达了只要苏枫过半场便坚决对他采取夹击的死命令。
　　在这一刻……
　　在恍惚中……
　　戴维斯可算是明白，为什么当年在NBA有那么多想暗杀自己，好取而代之了。
　　因为……
　　能够执教苏枫，确实是一件令人恨不得将你杀之而后快的事情。
　　“沙克，去吧……
　　现在，该轮到你表演的时刻了！”
　　而热火的替补席上，见状，近半节一直在修闭口禅的“新禅师”莱利，也随即交出了自己的另一张王牌。
　　场馆内，借着一次死球机会，沙克·奥尼尔重新回到了场上。
　　而这一次……
　　与首节比赛略有区别的是……
　　一向对自己的防守战术很有信心的迈克·布朗发现……
　　苏枫与奥尼尔之间那条本被小牛队在首节斩断的连线……
　　竟再次连接了起来！
　　球场上，热火进攻。
　　不需要呼叫挡拆。
　　也不需要持球。
　　仅仅只是依靠着自己那强大的牵制能力，苏枫便轻而易举地为他的沙克弟弟凭空创造出了一片足以令他自如遨游的……海洋！
　　不再计较个人数据，一心只想赢下比赛的苏枫有多可怕？
　　此刻，小牛的球员俨然已经感受到了这样的可怕。
　　因为当奥尼尔在低位落位，在他接到队友吊传的那一刹……
　　在次节比赛后半段重回球场的钱德勒，已然孤立无援。
　　是因为钱德勒平时在队里混得太差，加上其他小牛球员不想赢，所以他们不去帮助钱德勒夹击奥尼尔吗？
　　不……
　　只是单纯的因为……
　　此时此刻的小牛其他球员没法去帮助他罢了。
　　外线，当其余的热火球员陆续化身为了苏枫在跑位时可以借助的人墙，在这位曾经在总决赛上仅依靠无球打法便创造出了NBA总决赛单场最高得分的男人面前……
　　小牛的防线，瞬间大乱。
　　这也许是NBA有史以来最为极致的“二”V五了。
　　戴维斯在赌小牛的团队进攻可以胜过热火的球星单打。
　　而苏枫同样也在赌，他与奥尼尔的个人实力，可以帮助他们破解一切防守。
　　当然，与那种憨批似的二V五相比……
　　在这一刻，苏枫并没有忘记充分调动起此时场上另外三名热火球员的积极性。
　　当年在费城，在与艾弗森相互扶持的过程中，苏枫便学会了如何去当绿叶。
　　而在多伦多，在卡特等人拉胯时，苏枫也学会了如何去单挑世界。
　　因此……
　　此刻。
　　现在。
　　球场上，既是苏枫超强个人能力的完美呈现，同时也是热火整支团队在展现他们凝聚力的时刻。
　　“一支球队从来都不是为了某个人而存在。
　　尤其是作为一支球队的领袖。
　　你更是要懂得你的存在，是为了整支球队这个道理。”
　　顶弧，在苏枫打了个响指后，低位，奥尼尔也于同时撵开了钱德勒的防线。
　　而电视机前，在看见这一幕时……
　　科比顿时便难受住了。
　　因为曾几何时……
　　他与奥尼尔也曾像这样信任过彼此。
　　“面对挑战者的出招，王者已然亮剑。
　　那么现在问题来了……
　　作为挑战者的你们，是否还有能把王者逼到绝境的勇气与魄力呢？”
　　波士顿，看着电视画面里正在击掌相庆的苏枫与奥尼尔，拉里·伯德自言自语道。
　　“约翰，你当年在执教多伦多时，也曾遇到过这样的窘境吗？”
　　而迈阿密现场，强行摁住自己内心中的那丝慌张，布朗则是看着正站在他身旁的戴维斯问道。
　　“当然有过。”闻言，戴维斯点头说道。
　　“那如果是当年的那支猛龙，他们会如何来打这样的仗呢？”布朗接着问道。
　　而场边，在指了指球场上那位身披小牛41号球衣的球员后，戴维斯说道：“兵对兵，将对将，而王……自然得对王。”
　　次节比赛，由于热火的防守强度过高，为了避免失误，哪怕是基德，也不敢组织太过复杂的进攻。
　　因此……
　　在这场对攻大战里，如果德克·诺维斯基无法拿出能够与苏枫、奥尼尔所匹配的等级……
　　那这支小牛便不可能有任何一丝打败这支热火的希望。
　　场上，小牛进攻。
　　在接到基德的传球后，诺维斯基迎着哈斯勒姆在三分线外干拔出手。
　　这球，在进攻时间还有十来秒的情况下，小司机本不需要如此着急的出手。
　　但是在他坚决地为小牛射出这记三分后……
　　场边，戴维斯却反而镇定了下来。
　　因为今夜……
　　在这最好的舞台之上……
　　面对苏枫发出的那份邀约……
　　唰！
　　德克·诺维斯基……
　　前来赴约！
　　而且，除了带上自己的决心之外……
　　这一次，诺维斯基带上的还有霍华德、芬利、基德、特里等人。
　　次节比赛后半段，在热火与小牛的交替领先中……
　　电视机前，数不尽的中立球迷早已被这两支风格截然不同，但却一样伟大的团队给折服。
　　58比58。
　　中场休息时，靠着小司机回暖的手感，以及被他陆续带动起来的其余小牛球员出色的发挥，达拉斯小牛成功顶住了苏枫与奥尼尔的轮流轰炸。
　　而凭借着苏枫在次节比赛的疯狂杀戮，以及重新与他连上线的奥尼尔在小牛禁区里的为所欲为，迈阿密热火则是抹平了他们在首节比赛里落后的那7分。
　　TNT电视台，在中场休息时，巴克利感慨万分地说道：“在我心目中，这就是NBA有史以来最好的一场总决赛！”
　　……


第五百九十九章 他就是那个奇迹！
　　中场休息过后，美航中心，戴维斯率先做出了调整。
　　第三节比赛，小牛首攻，在芬利的中距离干拔偏离篮框后，“小丑”霍华德接替基德负责主防苏枫。
　　从G1战打到现在，苏枫没歇过。
　　但是与此同时，基德也没歇过。
　　因此，为了让基德能够活着打完这轮系列赛，戴维斯知道，小牛这边必须有更多球员站出来替基德分担防守压力才行。
　　场上，热火进攻。
　　为了不让苏枫能够在场上轻松接球，防守时，身高臂长的霍华德不仅给足了苏枫身体对抗，并且，他还不断在试探裁判的判罚底线。
　　比如这球。
　　从最开始的把手背在身后，再到苏枫跑位时几乎整个人都挂在了苏枫的身上，霍华德今晚俨然就是苏枫身上穿的“第二件球衣”。
　　有自知之明的霍华德知道，他没有基德那般丰富的挨打经验，所以此刻，玩命便是他唯一能对这支小牛做的贡献。
　　而对于小牛这种丧心病狂的“兑子行为”，场边，莱利也忍不住开始破口大骂了起来。
　　只可惜……
　　对于莱利的抱怨，裁判们却并不会动摇他们对苏枫那截然不同的判罚尺度。
　　因为想当年，要是迈克尔·乔丹能得到未来外线球星一半的待遇，那“老流氓”当年又怎可能只是在NBA留下那连续N个赛季场均砍下“30+”的辣鸡数据？
　　自公牛当年首次夺冠开始……
　　在乔丹像今时今日的苏枫一样展现了在场上一V五的变态能力后，乔丹当时的场均罚球次数便成为了NBA“永远的迷”。
　　因为如果是首次退役复出后的乔丹，那你也许还能说，是由于他改变了打法，更多地以跳投来完成终结，所以导致他在场上罚球次数减少。
　　但是就首次退役前当时那只乔丹对篮框的冲击能力……
　　你敢相信，他连续两个常规赛的场均罚球次数都未超过8次过吗？
　　而等到了季后赛就更绝了。
　　因为稍有常识的人应该都知道，像乔丹这种狠人，常规赛只是玩乐，只有在季后赛他才会开始认真工作。
　　然而除了生涯后期，NBA的裁判们心疼过几次乔丹之外……
　　在乔丹往篮下打得最凶的那几年，他在季后赛的场均罚球次数始终在8次左右徘徊。
　　苏枫前世，在小詹詹因为“兄弟篮球”而惹恼了斯特恩后，由于在热火时期，詹姆斯的罚球次数出现了肉眼可见的下滑，所以很多詹密当时都很心疼詹姆斯。
　　可是事实上……
　　哪怕是这样被针对的詹姆斯，他的场均罚球次数也大抵与当年乔老板相仿。
　　诚然，作为这个联盟里史无前例的外线坦克，詹姆斯每场比赛要往篮下冲杀的次数会比苏枫和乔丹多那么一两次。
　　但是……
　　反过来，像这种对手防守球员能在场上对苏枫明目张胆地采取“加强版HC规则”的行为，却是詹姆斯在苏枫记忆里从未经历过的。
　　TNT电视台，看着场上霍华德对苏枫进行的那拳拳到肉的击剑式防守，巴克利感慨地说道：“今晚，其他8名球员都活在21世纪。
　　唯独只有苏与他的防守者，还活在90年代。”
　　纽约，NBA总部。
　　在这一刻，作为斯特恩将来接班人的马克又开始犯迷糊了。
　　因为才疏学浅的他实在是搞不明白……
　　既然斯特恩一心想让苏枫成为这个时代的神。
　　那他为何会要求裁判们在比赛里要如此格外地“关照”苏枫？
　　而也许是察觉到了马克心中的疑惑，在冲马克微微一笑后，斯特恩说道：“这个世界上不可能有绝对的公平，马克。
　　因为人生本来就是不公平的。”
　　说白了。
　　在斯特恩眼里，捧苏枫与在场上去针对他，根本就是两码事。
　　在苏枫原本的时空里，倘若没有裁判和活塞球员联手留下的那一幅幅世界名画，那乔丹又怎可能理所应当地登上了第一人的宝座？
　　就如在詹姆斯远赴迈阿密之时，斯特恩气的从来都不是在结束了童工合同以及捆绑合同之后詹姆斯离开克利夫兰的行为一样。
　　作为这个联盟里套路最多的男人。
　　擅长操纵舆论的斯特恩，最了解的便是舆论。
　　因此，倘若当年斯特恩真的有机会向詹姆斯袒露心声……
　　那他一定会这样告诉詹姆斯：
　　傻孩子，就算你想组银河战舰，你也别带着另外两兄弟一起降薪啊！
　　而现在……
　　如果斯特恩有机会向苏枫袒露心声……
　　那他一定会这样告诉苏枫：
　　好兄弟，看见我给你准备好的王冠和神座了吗？
　　对，就在那里。
　　只要你能通过前方的那片荆棘……
　　那就没有人敢对你的神格发出质疑。
　　迈阿密。
　　当镜头回到美航中心，这场巴克利口中的“世纪大战”已然来到了针尖对麦芒的时刻。
　　场上，在苏枫未能在第一时间顺利接球的情况下，奥尼尔在低位也遭到了小牛球员的联手“捕鲨”。
　　禁区里，奥尼尔刚刚接球，钱德勒、基德、诺维斯基便放弃了他们身旁的防守者，径直扑向了奥尼尔。
　　而没能在第一时间做好传球准备的奥尼尔，本想在强行撵开钱德勒后像年轻时那样将球放入篮框。
　　但是……
　　时间与岁月打不倒现在的苏枫。
　　并不代表，奥尼尔也能抵挡得住时间与岁月对他运动能力的侵蚀。
　　如果能年轻那么个一两岁……
　　那就以这种程度的防守，怎可能束缚得了这只有着翻江倒海之能的鲨鱼？
　　迫于无奈。
　　小牛的禁区里，在转身后未能直接获得攻框机会的奥尼尔只得把球甩向了外围。
　　而场上，芬利也一把从空中抓下了奥尼尔这记绵软无力的传球。
　　达拉斯。
　　在顶住了热火于次节比赛由苏枫和奥尼尔联手发起的反扑后，今夜，那道胜利之门俨然在这一刻又一次向小牛打开了一道门缝！
　　就像当年，公牛的球迷不能理解为什么那支数字人永远也打不死一样！
　　达拉斯小牛，也于今夜用他们的实际行动告诉了世人……
　　何谓赌上一切。
　　何谓，倾其所有！
　　迈克尔·芬利，达阵得分！
　　60比58！
　　而场边，趁着布朗不注意，戴维斯也偷偷抹了抹自己眼眶上突然流下的汗水。
　　你看见了吗，阿伦。
　　你看见了吗，苏。
　　你看见了吗，本。
　　我们当年掀翻芝加哥公牛的那股精神，从未消失。
　　于此时。
　　于美航中心。
　　于这支小牛队的身上。
　　那股“劳资干的就是最强”精神……
　　不仅被传承了下来。
　　并且戴维斯相信，它将一直被世人铭记，直到末日的到来。
　　“防守！防守！防守！”
　　小牛的替补席上，在纳胡拉的率领下，小牛的替补球员已经纷纷来到了场边，疯狂挥舞起了他们手中的毛巾。
　　而电视机前……
　　在这场比赛打到这会儿后……
　　已经有越来越多的中立球迷开始在心中期待……
　　达拉斯小牛能于今夜创造奇迹了！
　　“原来，这就是当反派的感觉吗？”球场上，看着场上小牛所有球员眼神里那满含的希望与斗志……
　　苏枫已经大抵感受到了当年乔丹在面对自己时的那种无奈。
　　苏枫知道……
　　随着眼下俩队球员在心态上所发生的变化……
　　这支小牛能在这场G2战里打败热火的胜算正在不断往上增加。
　　场上，热火进攻，在苏枫与奥尼尔的牵制下，巴特勒于右侧底角获得了空位机会。
　　当！
　　只可惜，巴特勒再次错失了这次绝佳的机会。
　　而刚回过来，诺维斯基便在外线为小牛命中了一记追身三分。
　　早在这轮总决赛开始前诺维斯基便知道，现在的他距离苏枫相差甚远。
　　但是那又如何？
　　如果打不过就不打。
　　那你还打什么篮球？
　　这赛季一路走来，诺维斯基十分庆幸的是，他拥有着一帮与他志同道合的队友。
　　因此，就算是跑断了双腿，打折了双臂，下半生只能坐在轮椅上，诺维斯基也不想错过当下的每一秒钟。
　　洛杉矶，电视机前。
　　在这一刻，科比承认他嫉妒了。
　　因为在科比看来……
　　如此伟大的比赛，他却不能参与……
　　这简直就是他有生以来最大的遗憾。
　　计时器上，时间在一分一秒的流逝。
　　而场馆内，空气也愈发凝固了起来。
　　第三节比赛，谁也没能想到，在中场休息过后，竟会是小牛率先发难。
　　因为在拥有上帝视角的球迷眼里……
　　难道这支小牛不是在次节比赛，便已经到点了吗？
　　次节比赛，随着苏枫重新与奥尼尔开始连线……
　　几乎没有人会怀疑，热火会在下半场比赛以摧枯拉朽之势击败这支小牛。
　　但是打着打着，人们却发现……
　　他们远远低估了这支小牛的战斗力。
　　唯独只有苏枫在中场休息时意识到了问题的严重性。
　　在篮球比赛里，既然你会爆种，那你的对手也肯定会有爆种的时候。
　　因为现实篮球终究不是小说。
　　光凭作者随便黑两句，便能拉低对手的整体实力。
　　在求胜欲望的强烈刺激下……
　　这支小牛在第三节比赛里，不仅多次达成了他们本不可能完成的任务，并且，热火也因为他们在场上这种玩命的态度，影响到了自身的发挥。
　　而此消彼长。
　　说的也正是此刻。
　　不过……
　　明明场上的局势正在越来越劣。
　　但是苏枫的表情，却反而越来越兴奋了起来。
　　第三节比赛，随着时间的推移……
　　负责盯防苏枫的霍华德很难用语言来描述他当前的感受。
　　因为对于年轻的霍华德而言……
　　这也是他有生以来第一次遇见这样的对手。
　　他……
　　他仿佛就像一个无底洞一般。
　　你永远也看不到他的极限在哪。
　　美航中心，在第三节比赛还剩2分12秒结束时，因为此时小牛以86比71领先，所以小牛的支持者们并无法感受到霍华德正在感受的……
　　那发自内心的恐惧。
　　球场上，热火进攻。
　　几乎是在刹那间。
　　苏枫便消失在了霍华德的视野范围内。
　　小牛的替补席上……
　　还不等约翰·戴维斯大声提醒……
　　佩顿便把他手里的篮球，传到了苏枫的手上。
　　而侧翼，奥尼尔的挡拆也于同时完成。
　　“在投篮时，左手只需要轻轻扶着篮球便好。”
　　场上，在瞄了一下篮框后，苏枫宛若教科书那般，射出了这记三分。
　　唰！
　　86比74。
　　也许，在球迷们眼里，这只是热火通过战术跑位为苏枫创造出的一次空位投篮机会。
　　但是对于整个第三节一直在紧贴着苏枫的霍华德而言……
　　这球，却极大地震撼了他的内心。
　　因为……
　　刚刚他都只差抱住苏枫了……
　　但是苏枫就是能挣脱他的防守。
　　何谓此消彼长？
　　第三节比赛，当霍华德一次次不要命地试图阻止苏枫接球时，他自身的体能也在飞速消耗着。
　　在第三节比赛的前10分钟，苏枫仅在这节拿到了6分。
　　因此，甚至就连TNT电视台的两位枫吹，都认为霍华德今天在防守端的表现堪比当年的皮蓬。
　　可是负责盯防苏枫的霍华德却很清楚……
　　虽然他确实在一定程度上让苏枫的接球变得困难了起来，但是由于苏枫在与他的这轮对决里有着压倒性的力量优势……
　　所以与其说是他防住了苏枫……
　　还不如说是在第三节的头10分钟，苏枫自身的进攻欲望不强。
　　“这才是你真正的实力吗？”
　　球场上，望着苏枫退防时的背影，霍华德已然变成了苏枫的形状。
　　而热火的半场，看着还敢和自己嬉皮笑脸的奥尼尔，苏枫却是狠狠地一巴掌拍在了他那肥硕的大屁股上。
　　“沙克，除去刚刚的那次挡拆，第三节比赛你告诉我，你都干了些啥？”抬头望着奥尼尔，苏枫一脸严肃地问道。
　　作为一名在NBA征战了9年的老将，苏枫很清楚，不管他的体能有多好，如果他不加以合理分配，那像今晚这种局，他也很有可能会出现体能透支的状况。
　　只不过，今晚这支小牛……
　　打得确实出乎了苏枫的意料一些。
　　甚至在几次苏枫想提前发力时，霍华德还通过他顽强的防守，成功切断了佩顿给自己的传球线路。
　　没办法。
　　老年期的佩顿毕竟不是纳什。
　　所以要怪……
　　就怪苏枫当年在猛龙从来没有考虑过他会接不到队友的传球。
　　因此，与霍华德过度谦虚的“自认为”相比……
　　苏枫与巴克利、史密斯的看法一样。
　　至少在今晚的第三节，倾其所有的霍华德确实在无形中短暂地达到了与当年皮蓬一样的高度。
　　而在这种时候……
　　一般而言，奥尼尔那一侧必定会获得绝佳的单打机会才对。
　　然而孤注一掷的戴维斯，却选择了放空热火的其余球员。
　　对于现场、电视机前的热火拥趸而言，苏枫知道，他们当时一定在心里责怪着他的这帮二当家们。
　　但是在苏枫眼里……
　　就算他们没有投进那些必进球，他们也不该受到这样的责怪。
　　因为在篮球比赛里……
　　承认对手比你打得好，真的有那么困难吗？
　　不管在赛前以及在G1战上俩队的发挥如何……
　　今晚这场比赛，小牛的整体发挥在苏枫看来，都在热火之上。
　　热火的这群二当家们手感受到影响，又何尝不是因为在防守端过于卖力而导致？
　　而在这样的情况下，小牛的球员还能把握住那些机会……
　　那你就必须得承认人家打得好。
　　只是……
　　如果因为对手比你打得好，你就选择20投……
　　那在苏枫眼里……
　　他还真不如约上乔丹一起去商量开卡车的事情了。
　　所以表面看上去，苏枫是在“责怪”奥尼尔。
　　但是其实……
　　这又何尝不是他在表扬奥尼尔？
　　篮球场上，每名球员都会有自己上头的时候。
　　尤其是到了奥尼尔这种级别之后。
　　一旦上头，那无论旁人怎么劝，你都没法把他给劝住。
　　不过通过刚刚的那次挡拆……
　　苏枫知道。
　　奥尼尔已经找寻到了和自己重新连线的方式。
　　对于篮球运动员而言，成长本就是一个永无止境的话题。
　　因为除了实力上的成长之外，哪怕是很多临近退役的老将，其心态都还有可以成长的空间。
　　而显而易见的是……
　　今晚的这场G2战，在成长的从来都不只是小牛队的球员。
　　也许，现在的沙克·奥尼尔是敌不过岁月与时间对他身体机能的侵蚀。
　　但是别忘了……
　　他那与生俱来的块头在那摆着呢！
　　在《灌篮高手》里，一直在正视了自己的身高优势后，鱼住方才明白了，陵南不需要他去战胜赤木便能赢球的道理。
　　而此刻……
　　在第三节比赛陷入小牛的“捕鲨大阵”后，奥尼尔也明白了，在这个夜晚，热火并不需要他去翻江倒海便能赢球的道理。
　　“你说，如果我当年愿意多给科比挡几次拆，那是不是就没你什么事了？”
　　球场上，低头看着苏枫，脑海里回想起科比与自己当年欢乐时光的奥尼尔对苏枫说道。
　　而场上……
　　就在奥尼尔以为苏枫会回怼自己的这一刻……
　　他万万没想到的是，苏枫竟然点头了！
　　“虽然我只需要一只手便能压制住科比，但是如果是当年的你……
　　那就算本和杰梅因在场上开挂，他们也很难阻止你。”苏枫点头道。
　　好吧……
　　在奥尼尔看来，也许苏枫是在哄自己。
　　但是也不知道是为什么……
　　在这一刻……
　　他是真的……真的……真的……想在场上再给科比挡拆一次。
　　那一年的“OK”，这一年的“杀疯”。
　　很多人都以为，变的是奥尼尔身旁的那个人。
　　但是其实……
　　奥尼尔在心态上的改变，才是使得“杀疯”组合远胜于“OK”的真正原因。
　　因为你永远也不知道团队起来的胖头鱼有多令人“作呕”。
　　球场上，小牛进攻，转身抹进内线的诺维斯基遭到了来自奥尼尔的无情封盖！
　　“尽管放心去干扰德克投篮吧，伙计！
　　只要他进入三分线后进了球，那就是我的！”
　　拍着哈斯勒姆的肩膀，奥尼尔说道。
　　而在这一刹那，哈斯勒姆总觉得站在自己身旁的已经不是他记忆里的那只，喜欢在场上划水摸鱼的奥尼尔了……
　　而是……
　　一堵叹息之墙！
　　美航中心，热火进攻。
　　奥尼尔先是在侧翼给佩顿做墙，接着又拉到另一侧为巴特勒进行了掩护。
　　而后在高位……
　　伴随着苏枫的身影出现。
　　奥尼尔也于第一时间为苏枫挡住了正在追防他的基德与霍华德！
　　这不是那种为了获得顺下机会而进行的挡拆。
　　亦不是平时奥尼尔为了帮助苏枫刷分而进行的挡拆。
　　左侧的那次做墙。
　　奥尼尔为的是让佩顿能够带走基德。
　　而右侧的那次做墙，则是为了让巴特勒能顺利在芬利的盯防下进入他的原定攻击范围。
　　很显然。
　　这是一次有预谋的战术连续做墙。
　　因为当苏枫像镰刀一样绕小牛的半场进行了整整一圈跑位……
　　在奥尼尔的数次掩护下。
　　整支热火的进攻战术，就像是莱利平时在战术板上作画一样清晰！
　　小牛的替补席上，戴维斯愣住了。
　　因为这就是……
　　他最为了解，也是最为擅长和熟悉的……
　　四保一！
　　当热火的每一位球员都把自己当做苏枫的工具人……
　　当热火球员在场上的每一次跑位都是在为苏枫创造机会……
　　迈阿密。
　　沉寂许久的白色浪潮，于顷刻间便翻滚了起来。
　　唰！
　　86比77。
　　“我是我，苏是苏，加里是加里，但是我们组合在一起……
　　便是这支……
　　迈阿密热火！”
　　球场上，看着泰森·钱德勒，奥尼尔嘴角微微一扬，道。
　　球场上，随着苏枫的这记三分射入，戴维斯也于技术台前请求了暂停。
　　从常理而言，在第三节比赛即将结束的这一刻，戴维斯应该把这次暂停给留到第四节才对。
　　但是对于局势一向有着自己独到见解的戴维斯却是知道……
　　今夜……
　　达拉斯小牛已然于无形间唤醒了NBA历史上有史以来最为可怕的一支队伍！
　　暂停过后，小牛进攻。
　　诺维斯基在左侧背打哈斯勒姆。
　　然而，就在小司机准备用金鸡独立……
　　用他这招屡试不爽的绝活来为小牛稳定局势时……
　　一只大手却是在悄然中从他的身体侧后方出现！
　　从正面封盖诺维斯基，哪怕是苏枫也不会说出这般蠢话。
　　但是，这并不代表，从侧面，诺维斯基的投篮你阻止不了。
　　只是诺维斯基想不明白……
　　苏枫是在什么时候朝自己协防过来的。
　　而且，他也想不明白……
　　苏枫为什么会如此笃定自己会选择金鸡独立，而不是传球。
　　而诺维斯基想不明白那就对了。
　　因为这是在这一刹那，只有苏枫和哈斯勒姆才能想明白的事情。
　　说起来很简单。
　　因为苏枫知道哈斯勒姆防不住诺维斯基，而哈斯勒姆自己也知道他防不住诺维斯基，所以哈斯勒姆故意引诱诺维斯基在自己的面前完成了这次出手。
　　而其目的……
　　为的正是让正好在附近的苏枫能够完成这次封盖。
　　至于为什么是引诱诺维斯基在自己面前出手，而不是想办法逼迫诺维斯基传球？
　　因为对于苏枫的协防能力。
　　哈斯勒姆就是有这样的自信。
　　球场上，在抢下苏枫帽下的第二落点后，哈斯勒姆想都没想便把球扔向了小牛的半场。
　　喏！
　　除了对苏枫的协防能力有着绝对的信任之外……
　　对于苏枫的快攻能力……
　　哈斯勒姆同样不会质疑。
　　就像哈斯勒姆知道，苏枫这球有很大概率会选择追身三分而不是长驱直入一样。
　　所以在把球扔向小牛的半场之后，哈斯勒姆还果断朝前场冲了过去。
　　因为届时万一苏枫没投进，这样他还能为热火抢到篮板。
　　而电视机前，在这一刻，大本哭没哭不知道，反正小奥尼尔已经开始哭了。
　　因为但凡卡特那货有苏枫这样的脾气……
　　那他小奥尼尔又何尝不愿意给卡特当狗？
　　唰——！
　　美航中心，苏枫果然如哈斯勒姆所料那般射出了追身三分。
　　86比80。
　　在第三节比赛还剩最后49秒时，热火成功将他们与小牛之间的分差迫近到了6分！
　　达拉斯现场。
　　本来已经开始畅想小牛能够带着1比1的比分回到达拉斯的小牛球迷们顿时便绷不住了。
　　因为……
　　到底要他们怎样做……
　　他们才能打败这支热火？
　　镜头回到美航中心。
　　基德三分打铁，奥尼尔为热火保护下了后场篮板。
　　热火进攻。
　　为了在第三节最后时刻抢出两次进攻机会，球场上，刚过半场，脚踩着热火的中圈Logo，苏枫便毫不犹豫地完成了出手！
　　唰！
　　86比83！
　　场馆内，大概2、3分钟前还倍感绝望的热火球迷，此刻已经完全沉浸在了苏枫突然掀起的这波高潮带给他们的喜悦之中。
　　而压力……
　　已然在这一刹，回到了小牛这边。
　　当！
　　只可惜……
　　芬利没能顶住这样的压力。
　　第三节比赛，在苏枫以一记压哨三分结束了自己于本节末段的暴走表演后……
　　86比86。
　　美航中心，MVP、MVP的欢呼声瞬间便笼罩了整座球馆！
　　如果没有伟大的对手，那再伟大的比赛也不可能出现。
　　今夜，在俩队的来回搏杀中……
　　来自世界各地的篮球爱好者，其胸腔中的热血早已被点燃。
　　夏洛特，遥望窗外，握着自己的拳头，这一年，斯蒂芬·库里十七。
　　而马里兰州，咽着口水，浑身上下止不住发抖的凯文·杜兰特，这一年，也即将年满十七。
　　洛杉矶，看着自己贴在床头的苏枫海报，这一年，克莱·汤普森十五。
　　而同样在洛杉矶上学，此刻还未续上大胡子的詹姆斯·哈登则是十六。
　　“你永远不明白，苏枫之于篮球世界意味着什么。”
　　未来许多年后，这是一句经常会被年轻人们给挂在嘴边的话语。
　　然而早在2005年的这个夏天……
　　整个篮球世界便已经感受到了苏枫对于篮球这项运动那无与伦比的影响力。
　　而当镜头回到迈阿密，回到美航中心。
　　令人遗憾的是……
　　达拉斯小牛终究还是没能在这个夜晚创造奇迹。
　　末节比赛，在俩队的所有球员各自打光了自己的弹药后……
　　场边，戴维斯一脸感慨地说道：“你永远也不知道苏枫的弹药匣里究竟有多少子弹。”
　　最终，105比114。
　　在迈阿密，热火顺利守住了他们的第二个主场。
　　而在这个夜晚独砍55分的苏枫……
　　也令达拉斯小牛的球迷，感受到了当年湖人球迷曾经历过的绝望。
　　奇迹没有发生。
　　因为苏枫……
　　就是那个奇迹。


第六百章 主场优势，尽情开火！
　　总决赛2比0领先，热火今年的夺冠形势一下便豁然开朗了起来。
　　因为截至目前，在NBA的历史长河里，只有1969年的凯尔特人和1977年的开拓者曾在总决赛0比2落后的情况下完成了翻盘。
　　不过，由于小牛在迈阿密的两场比赛里展现出了极为顽强的斗志，所以网上，也有不少球迷认为，今年的这轮总决赛，俩队很有可能会打到第六场才能分出胜负。
　　毕竟，好看的比赛，一心只想看热闹的中立球迷从来都不会嫌多。
　　而对于从未品尝过总冠军滋味儿的热火球迷而言……
　　只要能够拿到总冠军，那他们巴不得热火能在客场尽快结束掉这轮总决赛。
　　G2战赛后，据ESPN统计，在今年的总决赛前两战里，苏枫累积在场上的跑动距离已经超过了14公里。
　　这是一个有多么夸张的技术统计？
　　未来，在联盟彻底进入跑轰时代后，克莱曾在五个赛季里总计留下了2039公里的跑动记录。
　　而除开因伤缺席的比赛场次，换算下来，克莱·汤普森在场上的跑动距离平均为每场5.3公里左右。
　　众所周知，篮球场的比赛场地不像足球场那般宽阔，加上这两项运动的消耗方式也不同……
　　所以赛后，在新闻发布会上，有不少迈阿密的记者都不由地开始担心起了苏枫接下来的体能问题。
　　“原来，我在场上已经跑了14公里吗？”在接受记者采访时，与莱利一同出席了新闻发布会的苏枫笑道。
　　记者：“……”
　　“放心，如果我真的在场上跑不动了，那在我看来，对面肯定会有人比我先倒下。”
　　而也许是感觉到了迈阿密当地记者对自己的担忧，在顿了顿后，苏枫补充道。
　　记者：“……”
　　与上赛季相比，因为热火此前的比赛过于轻松，所以哪怕在与小牛连续血战了两场之后，苏枫的体能状况也远比去年和数字人打东决时要好。
　　在苏枫看来，如果今年热火能如愿夺冠，那他的小姚弟弟最起码能占到五成功劳。
　　因为若不是数字人在之前的半决赛里把凯尔特人给彻底拖垮，那热火也绝不可能如此轻松地拿到通往总决赛的门票。
　　与自己记忆里相比，这个时代的宇宙队战力可谓每一支都是历史级别。
　　但是随着强队的增多，在季后赛里，内卷肯定不可避免。
　　按照赛程，热火与小牛的下一场比赛将于14日进行。
　　11日当晚，在参加完新闻发布会后，苏枫便与球队一起连夜乘坐专机飞往了达拉斯。
　　而12日下午，还不等一些没休息好的热火球员调整过来，莱利便挥舞着他的皮鞭将热火全队给抽到了训练场上。
　　作为一名经验丰富的主教练，莱利深知接下来手握三个主场的小牛有多难打。
　　所以哪怕2比0领先，莱利也认为，这支热火还远没到高枕无忧的时候。
　　在各项大型团队竞技赛事里，主场优势永远是客队教练在计划排兵布阵时，最为头疼的难题。
　　因为你要是“嗯说”在篮球比赛里主客场没区别……
　　那只能说明你看过的篮球比赛还远不够多。
　　喏，这不……
　　12日晚，在热火球员接受完莱利的灵魂洗礼回到酒店后不久，热火下榻的酒店附近便突入住进了七、八支摇滚乐队。
　　“他们该不会打算这样演奏一个晚上吧？”
　　这一晚，因为噪音久不能寐的奥尼尔在半夜敲开了苏枫的房门，看着苏枫一脸无语地说道。
　　“自信点，沙克，我想接下来他们应该会24小时都开演唱会。”
　　而在打了个哈欠后，早已对此见怪不怪的苏枫则是抬头望着这只胖头鱼说道。
　　因为人类这种生物在睡觉时对于噪音的接受程度不尽相同，所以哪怕是戴上耳塞，一些热火球员也无法忍受窗外持续传来的那震天动地的声响。
　　而对于这种有预谋的骚扰行为……
　　苏枫和莱利都很清楚，这种时候哪怕你叫破了喉咙，达拉斯当地政府也不会管你。
　　因为想当年，费城当地政府就是这么对公牛球员的。
　　而且……
　　就算人家真理你了，你多半也只能得到“这就是我们孤星共和国的民俗风情”这样的答复。
　　呵……
　　在德州的土地上，那还不得是由自由惯了的德州人民自己说了算？
　　因此，愈是在这种时候，苏枫知道……
　　你愈是得放平心态才行。
　　说白了……
　　奥尼尔这就是在东部混得还不够久……
　　加上湖人在主宰西部时，遇到像小牛这种会想办法的对手不多。
　　因为但凡今年凯尔特人有希望能击败热火……
　　那奥尼尔都绝不可能对小牛球迷的这种行为大惊小怪。
　　问君能有几多愁？
　　恰似绿军主场地板临时大装修。
　　13日上午，看出热火众将除了少部分人外大多数人都没休息好的莱利干脆一不做二不休，把热火全员拉到了训练馆里去补瞌睡。
　　结果……
　　莱利发现……
　　他这个临时决定还真就不是一般的明智。
　　因为刚来到训练馆后不久……
　　这座训练馆的空调便莫名其妙的坏了。
　　由于6月份的德州日均最高温能达到33℃，因此在没有空调的情况下，在室内打球无疑是一种折磨。
　　“我之前对他们还是太客气了！
　　要是早知道他们会这样对我们，那在迈阿密时，除了不给客队更衣室提供热水之外……
　　我就应该让人把他们的训练馆空调给关了才对！”
　　这天，在招来工作人员询问无果后，莱利忿忿不平地说道。
　　看，这就是在NBA打主客场最大的区别。
　　尤其是在这种双方都赌上所有的总决赛里。
　　只有小孩子才会相信这个世界上，所有的事情都是公平、公开、公正的。
　　14日晚，热火与小牛的总决赛G3战准时在美国航线中心体育馆打响。
　　而赛前，在热身时，苏枫发现……
　　戴维斯这货好的不学，愣是非得把自己活成奥尔巴赫的模样。
　　原本以为小牛最多会调紧篮网和扭松篮脖子来方便小牛球员抢篮板的苏枫万万没想到……
　　小牛这座在2001年才建成，并且与热火主场一样得到了美航赞助的新主场……
　　竟然会出现与凯尔特人主场一样，出现场馆地板“年久失修”的毛病。
　　而且在仔细检查后，苏枫注意到……
　　这些松松垮垮的地板，还主要集中在了三秒区。
　　热身时，包括奥尼尔在内的热火多名内线球员都出现了不适应。
　　因为每当他们想放球先在地板上拍一下再起身时……
　　篮球回弹的规律可谓是令他们这些弯不下腰的大个子尝尽了苦头。
　　“这简直就是在耍赖！”
　　奥尼尔对此愤慨地说道。
　　因为内线球员在进行背打时，不可能不进行运球这一技术动作……
　　所以除非奥尼尔每次进攻都能在接球后直接攻框，否则小牛为他精心设计的地板陷阱，无疑要了他的亲命。
　　“原来，还可以用这样的方式来对付沙克这种类型的球员吗？”
　　而一旁，默默地看着小牛的主场地板，苏枫却是十分懊恼，当年自己没有想出这个办法来对付奥尼尔。
　　否则，就当年那只还未悟道的胖头鱼……
　　怎可能在场上把当时他还深爱着的大本给锤成小闹钟？
　　“苏，你能不能先别笑了。”场边，在比赛开始前，看着一脸淡定的苏枫，已经急得火烧眉毛的奥尼尔委屈巴巴地说道。
　　而闻言，在拍了拍奥尼尔的肩膀后，苏枫却是说道：“沙克，你当年不也有着在总决赛上与凯尔特人血战七场的经历吗？
　　就以我在赛前的检查来看，今晚小牛的主场地板可没有凯尔特人的主场那般丧心病狂。”
　　“不一样……
　　当年在我们与凯尔特人的那轮总决赛里，抱怨凯尔特人主场地板的主要是科比和贾森。”在长叹了一口气后，奥尼尔说道。
　　看着奥尼尔，苏枫点了点头。
　　因为那支凯尔特人得围绕着邓肯来打球，所以他们确实不会像今晚的小牛这样完全放弃三秒区。
　　只不过……
　　由于奥尼尔在G2战上再次发生了进化……
　　因此对于小牛今晚埋下的“主场地雷”，苏枫却反倒没有那么担心。
　　“沙克，除了在内线单打之外，别忘了，你还是这个联盟里挡拆质量最高的内线球员。”拍着奥尼尔的后背，苏枫特意提醒道。
　　而这下……
　　一向聪明的奥尼尔顿时便悟了。
　　“他们想在外线和我们一较高下是无奈之举。
　　因为只有这样，他们才能有一线生机。
　　但是沙克，你该不会认为，在这个联盟里，还有比我更准的球员吧？”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　诚然，在这种外线PK里，热火有可能会因为手感不佳而输掉一两场。
　　但是在苏枫看来，除非热火在接下来的比赛里场场中毒，那已经手握2比0领先优势的热火肯定会笑到最后。
　　在苏枫眼里，一方面小牛在主场埋雷的行为是迫不得已，而另一方面也代表了……
　　在G2战结束后，戴维斯并没有想出从正面破解“杀疯连线”的办法。
　　因此，只要热火的球员能做好自己……
　　那在这轮系列赛里，他们便仍将掌握着绝对意义上的主动权。
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，小牛主场的环形大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、科沃尔、吉诺比利。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、霍华德、芬利、基德。
　　热火这边，由于在球员热身结束后，莱利从苏枫这儿得到了详尽的小牛主场地雷情报，所以与前两战不同的是，今晚一上来，莱利便把科沃尔和吉诺比利给排进了先发。
　　而小牛这边，在注意到莱利排出的这套首发时，戴维斯也露出了一脸无奈的笑容。
　　因为想当年，在猛龙和凯尔特人那旷日时久的数轮大战中……
　　若不是猛龙拥有苏枫……
　　那猛龙又怎可能一次次平趟当时的北岸花园球馆？
　　“细节决定成败。
　　你知道吗，迈克，苏是一个远比人们想象中还要细的球员。”拍着迈克布朗的肩膀，戴维斯说道。
　　而闻言，在点了点头，布朗说道：“不过，这也是我们唯一能想出的办法了……
　　因为至少这样，我们可以有效地限制沙克在场上的发挥。”
　　“但愿如此。”在长叹了一口气后，戴维斯说道。
　　场地中央，奥尼尔与钱德勒跳球开始比赛。
　　依靠着丰富的跳球经验，在跳球时，奥尼尔抢先用他的大肘压制住了钱德勒。
　　热火球权。
　　高位，在得球后，苏枫旋即竖起了自己的五根手指。
　　而场上，会意的热火球员们也立马开始了自己的跑位。
　　“哦？这球竟然不是给苏拉开，让他单打？”
　　TNT电视台，曾与苏枫做过队友的巴克利一脸惊讶地说道。
　　左侧底角，只见在借助哈斯勒姆的掩护后，科沃尔顺利摆脱了霍华德的防守。
　　而就在芬利准备与霍华德进行换防的这一刹，奥尼尔也于同时替科沃尔完成了二次做墙。
　　本来，一般在这种情况下，科沃尔的这次跑位意图小牛球员能够在第一时间察觉到才对。
　　但是由于热火的外线站着两位随时有可能从半场开炮的球员，所以小牛刚刚的轮转防守速度，显然下降了。
　　而如果是前两战……
　　为了追求进攻成功率，苏枫和其他负责组织进攻的热火后卫也不可能如此积极地去给科沃尔创造机会。
　　因为在之前比赛里神准无比的科沃尔，在G2战上只投出了5投1中的尴尬命中率。
　　稍有常识的球迷都知道，在这种关键战役里，比起让角色球员去决定比赛的胜负，比拼球星硬实力才是王道。
　　但是在小牛挑明了要在这场比赛里和热火比赛投篮之后……
　　今晚，科沃尔就算前10投0中，第11次，苏枫也会把球传到他的手上。
　　唰！
　　左翼，科沃尔三分命中。
　　3比0。
　　而场上，在退防时，苏枫也拍着吉诺比利的肩膀说道：“马努，我记得你之前曾问过我，你在什么时候可以随心所欲地在场上出手三分这个问题吧？”
　　闻言，吉诺比利先是一愣，接着一怔。
　　虽然这只头发日渐疏松的潘帕斯秃鹫记得当时苏枫好像已经回答过自己这个问题了……
　　但是看着苏枫那双满是智慧的双眸，隐隐间察觉到很可能会有大事发生的吉诺比利，却还是不由自主地在这一刻点了点头。
　　“我想……
　　就是现在了！
　　尽情开火吧，马努！”
　　……


第六百零一章 水花四溅，浪涛汹涌！
　　小牛进攻，芬利在低位试图单吃科沃尔。
　　结果，小牛主场的地雷这次反倒坑到了自己。
　　由于在转身进行运球衔接时，芬利拍下去的篮球并未按照他所预想的那样回弹至他的手上。
　　科沃尔因此幸运地完成了一次成功的单防。
　　而不慎将球运出底线的芬利则是一脸的懊恼。
　　在芬利看来，提前适应过比赛场地的他应该不至于会犯这种低级失误才对。
　　但是……
　　在科沃尔那几乎不设防的防守面前……
　　很显然，刚刚芬利上头了。
　　转过来，热火打阵地战。
　　这次换到吉诺比利来组织，苏枫去跑位。
　　右侧，在带着霍华德溜了一圈弯后，苏枫突然转身反跑。
　　而与此同时，奥尼尔也及时从内线拉出上提，为苏枫挡出了一次绝佳的出手机会。
　　可是场上……
　　因为在这一刹那，基德的注意力也被苏枫的跑位给吸引住了，所以感觉自己无人盯防的吉诺比利在内心挣扎了零点一秒后，果断地选择了由他自己来完成这次进攻。
　　“尽情开火吧，马努！”
　　顶弧，在距离三分线还有大约一米左右的距离，一想到苏枫刚刚对自己说的这番话……
　　内心早已躁动不安的吉诺比利如何能忍？
　　而一旁，在看见吉诺比利那潇洒的拔枪身影时……
　　讲道理。
　　也就是现在的这只苏枫不像以往那般针针计较了。
　　否则……
　　这球要是换做当年的卡特……
　　那苏枫绝对会直接上去给他来一发闪电连五鞭，让他见识见识，什么叫做松果痰抖劲儿！
　　唰！
　　嘿……
　　你还真别说……
　　这只潘帕斯秃鹫……
　　他还真就能进！
　　而央视，随着吉诺比利这记不讲道理的超远三分中的，张指导也瞬间尬住了。
　　因为就在吉诺比利出手前，张指导才刚刚说了一句“这球吉诺比利不是胡来吗？苏枫都已经跑出机会了，你得把球给苏枫啊！”
　　好在……
　　与张指导合作愈发默契的于嘉及时替张指导解了围。
　　“虽然这球吉诺比利投得很果断，进的也很干脆。
　　但是他确实应该像张指导说的那样，把球传给位置更好的苏枫。”在顿了顿后，于嘉解说道。
　　其实，从普遍理性而论，张指导和于嘉都没说错。
　　不过，像吉诺比利这种类型的球员，你要是让他循规蹈矩地去进行比赛，那反而只会让他打起来束手束脚。
　　苏枫前世，哪怕是一向“治军严苛”的波波维奇最多都只敢对吉诺比利这种打球方式抱怨两句。
　　而与波波维奇相比……
　　在奥尼尔看来，苏枫平时对吉诺比利的宽容简直就是NBA版的……
　　——你就可劲宠他吧！
　　球场上，轮到小牛进攻。
　　在热火开局连进两记三分后，达拉斯现场的气氛一下便低沉了下来。
　　诺维斯基在左翼接球，哈斯勒姆死死地贴住了他。
　　如果是一些只会且战且退的大前锋在这个位置上被缠住，那传球绝对会成为他们的首选。
　　但是对于点满了“强攻”天赋的诺维斯基而言……
　　谁言“软蛋”不能刚正面？
　　在苏枫看来，那些喜欢黑小司机“球风软”的球迷和专家属实离谱。
　　因为纵观NBA的历史长河，能有几个像诺维斯基这种，能在对手严防死守下无死角持续为己方得分的超级得分手？
　　难道，在篮球场上，非得用扣篮来完成终结，才能被称之为残暴吗？
　　可是……
　　某只平时经常把扣篮挂在嘴边的铁憨憨，现在除了在多伦多钓鱼之外，你说他还能干点啥？
　　高位，在运球滋溜地抹过哈斯勒姆后，诺维斯基慢三步切入内线，利用节奏抢在奥尼尔协防之前完成了出手。
　　为了避免像刚才芬利那样不慎踩到自家埋下的地雷，这球诺维斯基在进入三秒区前便把篮球抱在了怀里。
　　6比2。
　　“诺维斯基这脚步也太灵活了，他根本就不像一名身高七尺的球员。”央视，于嘉感慨地说道。
　　而一旁，张指导则是说道：“大郅比起诺维斯基，缺的就是这种在高强度对抗下完成终结的能力。
　　之前在西部决赛，大郅也曾在场上单打过几次诺维斯基。
　　但是从最终结果来看，大郅很难持续不断地像诺维斯基这样去攻击对手。”
　　这一世，因为苏枫和小姚的关系，使得中国球迷们在看待其他于NBA征战的中国球员时理智了不少。
　　这和未来中国奥运代表团将来金牌拿多了之后，中国体育迷们开始高喊“我们不需要那么多金牌，我们也要学会尊重其他那些参加奥运会的选手”是一个道理。
　　其实，能够打NBA……
　　本身就代表着你是这个世界上最优秀的那几百名篮球运动员了。
　　因此，与苏枫记忆里，将来在王治郅回国后，仍然在不切实际地幻想着假如当年王治郅比诺维斯基先到小牛，他会不会取得比诺维斯基更高成就的那群球迷相比……
　　你可以简单理解为……
　　现在的中国球迷，因为苏枫，会更加自信，同时也会更加理性。
　　当然……
　　无论哪个时代，“逆天”和“沙暴”都永远少不了。
　　毕竟……
　　要是所有球迷都能像苏枫记忆里的那些又高又帅的起点读者这般理智……
　　那中国篮球又何愁将来？
　　场上，热火进攻。
　　有点小嗨的吉诺比利在高位不等掩护，在发动了“山姆高德”后，直接便是一发左手甩狙，射了基德一个措手不及。
　　而这种没有任何征兆的出手，就如没有前戏的高潮一样……
　　球场上，看着吉诺比利那穿心而过的三分，基德整个人当时都是懵的。
　　介就是马努·吉诺比利。
　　一个当他在场上秀起来时……
　　可以同时打懵对手与队友的奇葩。
　　而且最绝的是……
　　这TM可是总决赛！
　　一旁，同样内心犹如一万匹草泥马奔腾而过的苏枫哪里能想到，他之前那句只是为了让吉诺比利更果断在外线出手的鼓励……
　　竟然会莫名其妙打开这只潘帕斯秃鹫的开关？
　　而小牛的替补席上，戴维斯则是千算万算也没能算到……
　　在俩队的G3战上，小牛的首个暂停居然会交得如此之早。
　　美国航线体育馆，暂停过后，小牛球权。
　　“贫民窟乔丹”这次没有再错过当科沃尔在场上时那比喝水还轻松的得分了。
　　左翼，芬利翻身跳投命中。
　　9比4。
　　回过来，热火球权。
　　吉诺比利刚过半场，便得到了基德的格外关照。
　　本来，G3战前，得知自己不用再去挨揍的基德还在心中暗自窃喜。
　　但是谁曾想，今晚首发出场的吉诺比利……
　　也是那种喜欢折磨人脚踝和膝盖的小妖精。
　　而这……
　　就令基德着实有那么一点难受了。
　　场上，面对基德的贴身盯防，选择不要掩护从中路直接突入的吉诺比利在跳起后还不忘潇洒地把自己的脑袋故意撇到了一旁。
　　只是……
　　说出来吉诺比利可能不信。
　　就算他不刻意耍这种不看人传球……
　　此时场上的其余球员，也根本猜不透他到底会把球传往何方。
　　当然。
　　这部分其余球员里，并不包括苏枫。
　　因为这两年，在吉诺比利那堪比彩票刮奖的传球折磨下……
　　苏枫早已习惯了在吉诺比利突破时，随时做好接球的准备。
　　喏，这不……
　　左侧半场，就在场上所有球员的注意力都被吉诺比利那灵动飘逸的身影给吸引时……
　　原本前一秒还在吉诺比利怀里的篮球，果然飞到了苏枫的手上。
　　只不过就以这记传球的质量而言……
　　在这一刻，苏枫却是充分感受到了当年猛龙的队友们在接到自己传球时的那种心情。
　　因为倘若不是苏枫的手足够长，加上速度足够快……
　　那只怕这球会直接飞向技术台。
　　球场上，在费了老大的力气把球救回来后，苏枫当时的位置都已经快退到Logo区附近了。
　　然而……
　　令刚转身准备上前继续缠绕苏枫的霍华德崩溃的是……
　　哪怕在这个位置……
　　也是苏枫的攻击范围。
　　口径即真理，射程即王道。
　　虽然为了调整投篮节奏，苏枫耽误了一些时间。
　　但是面对着这来之不易的空位机会，苏枫却不忍心错过。
　　于是……
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　在达拉斯现场近两万名球迷那瞠目结舌的注视下……
　　今夜……
　　水花飞溅。
　　浪涛汹涌。
　　唰！
　　“我就知道在那个距离上你也能出手，所以刚刚在传球时，我才会选择故意把球传远一些。”球场上，在退防时，拍着苏枫的后背，喜获助攻一次的吉诺比利笑道。
　　而闻言，在尴尬地笑了笑后，苏枫十分认真地对吉诺比利说道：“马努……
　　答应我做人千万别苏枫好吗？”
　　嬲你MM别嘞！
　　要不是我忒么注意到你当时没人可传，而想要避免失误，就只能把锅甩给我，那也许我还真就信了你的邪。
　　场上，在自己的诡辩被苏枫当场揭穿后，吉诺比利顿时便乐了，“那可不行……你可是我的偶像，我学学你怎么了？”
　　苏枫：“……”
　　有一说一。
　　在“苏枫”别人久了之后，苏枫是万万没想到，将来的某一天，他也会被别人用同样的方式给“苏枫”。
　　球场上，小牛的进攻回合。
　　因为今晚小牛一上来便被热火给射了一波4比12……
　　这球，诺维斯基急了。
　　右侧半场，发力过猛的诺维斯在施展他的绝活金鸡独立时，极为罕见地投出了一次“过桥”。
　　而篮下，表面看上去是想为奥尼尔挡人，实则是想自己跑过来让奥尼尔帮自己挡人的苏枫也幸运地捡到了诺维斯基送给自己的这记大礼。
　　场上，热火随即发动转换进攻。
　　小牛的半场，望着同时快下的苏枫、吉诺比利、科沃尔三人……
　　退防最快的基德和霍华德顿时便慌了神。
　　因为……
　　这哥三都是那种喜欢瞎几把乱射的主儿。
　　而趁着基德和霍华德的注意力都被外线吸引，苏枫也趁势提速，径直突入了内线。
　　哐当——！
　　在单手抓球纵身一跃后，苏枫轻松将球灌入了篮圈。
　　14比4。
　　“今晚奥尼尔都还没怎么发力，热火便已经取得了梦幻开局。”央视，在苏枫劈扣得手后，于嘉感慨道。
　　而一旁，张指导则是说道：“这是今年在总决赛上，热火在外线投得最坚决的一场。
　　包括吉诺比利和科沃尔等人在内，都敢大胆出手。
　　而这也才是我们所熟悉的那支热火。”
　　电视机前，如果是没有听见张指导在数分钟前对吉诺比利的批评，那也许兔子们还真就信了张指导的邪。
　　其实，与前两战相比……
　　今晚热火的战术多少有些剑走偏锋。
　　如果不是因为大比分2比0领先，那莱利肯定不会答应苏枫在赛前的梭哈请求。
　　只是从效果来看……
　　这样的热火，多少会令人感到一丝恐怖。
　　因为就如于嘉说的那样……
　　对于不知道今晚小牛主场地板各种埋雷的球迷而言……
　　他们看见的是一支在奥尼尔还没有发力的情况下，便已经几乎将小牛锤得抬不起头的热火。
　　首节比赛，越打越轻松的热火不断于外线发难。
　　而在大比分0比2落后的重压下……
　　包括此前表现优异的诺维斯基在内……
　　小牛球员仿佛就像是患上了阿里扎那种无论怎么投都不投进的怪病一样。
　　在今年的总决赛开始前，尤其是在总决赛前两战过后，这是奥尼尔无论如何，也未曾设想过的局面。
　　因为以前在湖人……
　　但凡他的表现稍微拉胯一些，那除了科比之外……
　　你总不能让他去幻想，费舍尔能够站出来拯救世界吧？
　　可是在来到热火后……
　　奥尼尔发现……
　　哪怕是看上去弱不禁风的科沃尔……
　　也能令对手瑟瑟发抖。
　　“菲尔·杰克逊这厮误我啊！”
　　首节比赛，心甘情愿在场上给热火球员当起了挡拆工具人的奥尼尔于心中愤慨地心想道。
　　而球场上，伴随着苏枫在首节比赛到点前，于左翼射入了一记压哨三分……
　　美国航线中心体育馆。
　　赛前还曾与小牛现场的猛男啦啦队一起用热舞来为小牛加油的库班，此刻已然面如死灰。
　　43比20。
　　TNT电视台，查尔斯·巴克利直言道：“如果接下来没有奇迹，那在我看来，我们已经可以提前恭喜迈阿密热火了。”


第六百零二章 一个注定意难平的夏天！
　　此前，在G2战结束时……
　　网上之所以有不少球迷认为热火与小牛的这轮总决赛最少会打到第六场，主要便是因为当时的主流舆论一致认为，在打完G2战后，小牛球员在心态上又迎来了一次升级。
　　在竞技项目里，无论是现代体育还是电子竞技，这种通过某一场赛事完成升级的案例并不罕见。
　　比如S8全球总决赛上的IG。
　　在与KT的八强战第五场开始前，因为IG队员在过去一整年里对于BO5的回忆都充斥着失败的苦涩，所以IG当时队里一向发挥最稳定的中单选手宋义进才会在比赛开始时由于紧张而忘记购买出门装。
　　不过，在那场比赛由IG赢下后，纵观那一年IG随后的两场淘汰赛，你可以明显发现，他们当时的状态以及在场上的表现，已经将同届的其他参赛队伍给远远拉开了一个档次。
　　哪怕在小组赛上曾经击败过IG的FNC，在随后的决赛里也被锤成了弟中弟。
　　而在篮球场上，当年以西部第六的身份杀进季后赛的马赛克也是同理。
　　事实上，在那一年的季后赛开始前，由于马赛克的人员老化严重，所以哪怕是最为虔诚的马赛克球迷，也不敢相信他们能够一路逆袭并且夺冠。
　　但是在汤帅那句“永远也不要低估一颗总冠军的心”的激励下……
　　在随后的每一个夜晚……
　　神奇的事情发生了：
　　奥拉朱旺的身旁就是能出现一个又一个的肯尼·史密斯。
　　因此，在小牛球员于迈阿密展现出那种舍生忘死的状态后，人们完全有理由相信，整体实力本来就与热火相差不大的他们，能在接下来的比赛里创造奇迹。
　　可是，在小牛以他们“永不言弃”的顽强斗志折服一票球迷的同时……
　　人们似乎忘记了……
　　成长永远是相对的。
　　在G2战上，随着心态的变化，这支小牛确实在场上打出了近年来最为极致的团队攻防。
　　但是在那场比赛里，既然热火能够笑到最后……
　　那也就证明了……
　　热火同样在那场比赛里完成了被人们所忽视的进化。
　　稍有常识的人应该都知道，人与机器人最大的不同之处便是在于，在不同阶段，不同时期，人的心态以及想法不可能做到像机器人那样一成不变。
　　而放到竞技体育里来说便是，哪怕是已经功成名就的运动员，他也有可能会在他今后的职业生涯里紧张、着急，并迷失自我。
　　因此，不管热火在过去的这个赛季有多么成功，苏枫都从来不会认为，他们已经是这个星球上最好的球队。
　　因为猛龙时代那五年只拿到三冠……比悲伤更悲伤的经历已经告诉了苏枫，就算热火能在今年顺利夺冠，明年，他们也还会遇到各种各样的麻烦。
　　而就算小牛在G2战里完成了心态上的升级，但是在G3战上，当在首节比赛结束后热火便取得了多达23分的领先……
　　次节比赛，小牛这边，包括诺维斯基和基德在内的超级球星，都愈发在场上着急了起来。
　　尤其是次节比赛后半段。
　　美国航线中心体育馆。
　　好不容易才将今晚俩队的分差给追回至15分的小牛，又一次遭遇了热火那突如其来的……
　　三分暴雨。
　　也许，在中立球迷眼里，今晚奥尼尔还没怎么发挥，热火便已经几乎把小牛给锤趴下了。
　　但是当奥尼尔站在场上，当他换了一种方式去为外线队友们去制造机会时……
　　你会发现，在篮球场上，内线队员不仅仅只能用他们在低位的统治力去帮助队友创造机会。
　　“球队从来都不是因为我而存在，但是我的存在却可以帮助球队。”
　　在G2战上，当奥尼尔悟到了这个苏枫早已知晓，但却还是得通过一整个猛龙时期才能悟到的道理后……
　　此时。
　　现在。
　　小牛对于这只“大鲨鱼”限制、影响、干扰……
　　早已无从谈起。
　　通过主场埋雷以及在第一时间的夹击，小牛确实让奥尼尔在整个上半场比赛里只拿到了4分。
　　但是，那又如何？
　　难道，你管得了奥尼尔的低位进攻，你还能管他在场上摇曳着他的大屁股，勤勤恳恳地去给队友们挡拆不成？
　　诚然，苏枫之前在忽悠奥尼尔时，对他进行了很多不切实际的表扬。
　　可是……
　　这里面却不包括苏枫对于奥尼尔挡拆质量的评价。
　　挡拆。
　　一项甚至就连大多数篮球爱好者只需要多看几场比赛便能掌握，普通的不能再普通的技巧。
　　但是，在最顶级的较量里，它却是一项一眼便能让你甄别出一名内线球员实力高低的技术。
　　因为无论是挡拆的时机，还是你自身具备的模型优势等……
　　这些……
　　都是别人无法教授给你的。
　　未来，NBA之所以会出现很多试图通过帮队友挡拆去创造机会，结果却把对手带来包夹自己队友的憨憨……
　　便是因为，这部分年轻内线们，太过小看挡拆这项技巧里所包含的艺术了。
　　正所谓挡拆打得好，进攻没烦恼。
　　今夜，将自己彻底融入进这支热火跑轰体系里的奥尼尔，便是人们在G2战后，所忽视的那个最为关键的因素。
　　而再加上苏枫、吉诺比利等人在场上越投越顺……
　　反过来，在此消彼长之下，小牛今晚的败像已然于此刻呈现。
　　半场战罢，美国航线中心体育馆，热火以74比45领先。
　　第三节比赛，热火在外线的命中率略有下降。
　　而现场，就在小牛连续通过几次有效反击，打出了一波8比2的小高潮后……
　　令人绝望的是……
　　球场上，苏枫又一次站了出来。
　　侧翼、低位、顶弧……
　　当苏枫一次次用他那美如画的两分干拔打退了小牛的反击……
　　事实证明。
　　没有枪头的霸王枪，也是能够捅死人的。
　　这赛季，也许是因为苏枫在三分线外的表现太过抢眼，导致人们忘记了他早年在各个中远距离两分区域那近乎死神降临一般的表现。
　　不过，还是那句话。
　　不管篮球这项运动如何发展。
　　中投都是永远的神。
　　因为比起更为消耗体能，很有可能在没把对手打死之前便先把自己给玩死的突破，在需要你去强攻的时候，中投的价值与意义便凸显了出来。
　　第三节比赛，在小牛两侧的防线真空地带，以及在顶弧三分线往里一步，对手往往无法第一时间对苏枫采取夹击的这个位置，苏枫总计11投7中。
　　而伴随着压死小牛的最后一根稻草出现……
　　三节战罢。
　　103比70。
　　这场总决赛G3战的第四节，已然沦为了辣鸡时间。
　　末节比赛前4分钟，在小牛试图用三分赌命失败后，约翰·戴维斯无奈撤下了小牛的全部主力。
　　而最终，127比95……
　　热火在客场以一场32分的大胜击败了小牛。
　　至此，这轮系列赛，俩队的大比分也来到了3比0。
　　G3战上，苏枫总计拿到了45分、7篮板、5助攻、3抢断、1盖帽。
　　而吉诺比利则是砍下了35分、3篮板、6助攻。
　　赛后，在新闻发布会上，与热火大当家苏枫、二当家吉诺比利合砍88分的奥尼尔得到了来自苏枫的点名“表扬”。
　　“我觉得人们不应该只看到我和马努在场上命中的那些三分球。
　　因为如果没有沙克在场上兢兢业业的挡拆……
　　万一我和马努还把那些球给投进了……
　　那你们岂不是会说沙克在这场比赛里毫无作用？”
　　新闻发布会现场，本来以为苏枫是想帮奥尼尔“正名”的记者们哪里能够想到，这总决赛都还没打完，苏枫便已经迫不及待地想把这只胖头鱼给沉进大西洋了？
　　而一旁，与苏枫一同出席新闻发布会的奥尼尔更是一脸的“绝望”。
　　因为明明他才是热火队里平时最会舔苏枫的那一个……
　　但是结果……结果呢！？
　　好家伙！
　　在这个夜晚，奥尼尔可算是明白什么叫做舔到头来终将一无所有了。
　　当然，因为知道苏枫是在开玩笑，所以奥尼尔当时的表情，多少也是为了配合苏枫去演戏。
　　毕竟……
　　在奥尼尔看来，就自己在这个夜晚的表现，哪怕G3战的首功不是他的，次等功他也该被评一个。
　　而苏枫之所以会故意以开玩笑地方式来对奥尼尔进行“表扬”……
　　其主要目的便是因为他知道，这样一来，人们反而会更加去注意随后奥尼尔在球场上那些很容易被人给忽视的表现。
　　由于在打铁系统里，奥尼尔目前仍差那么几万认可值才能达到一千万认可值……
　　所以你们知道为了让这只沙克弟弟重回巅峰，他苏枫平日里在背后花费了多少苦心吗？
　　苏枫很清楚大部分球迷都有逆反心理。
　　因此……
　　简单来说便是……
　　他的这番反向评价，就是传说中的拿捏。
　　而赛后在网上，果然，被苏枫拿捏的死死的球迷们，开始去注意那些他们在收看直播时被忽视的细节了。
　　中美两国的篮球论坛上，不少懂球帝通过视频截图分析起了G3战上热火为什么会在场上获得那么多的外线出手机会。
　　而通过这些分析贴，球迷们也开始注意到了热火时期的奥尼尔与湖人时期最大的不同之处。
　　那就是……
　　与那只在洛杉矶游的十分艰辛的“大鲨鱼”相比……
　　现在这只胖头鱼……
　　团队的简直令人作呕。
　　洛杉矶。
　　不吹不黑好吧。
　　要不是因为这些天由于看比赛而冷落了瓦妮莎，导致自己差点无家可归……
　　那科比是真的非得提刀去达拉斯当面问一下奥尼尔当年为什么不像现在这般团队不可。
　　……
　　按照赛程，小牛与热火的总决赛G4战将于16日进行。
　　而本来，之前与奥尼尔商议好，如果热火拿到赛点，便让奥尼尔当自己求婚助手的苏枫也临时取消了求婚计划。
　　因为起初，苏枫以为这轮与小牛的总决赛起码会打到第六场才分出胜负。
　　但是现在……
　　在接下来两个客场仍将继续在达拉斯进行的情况下，在苏枫看来，热火在客场捧杯已经是大概率事件。
　　所以，苏枫考虑把他的求婚计划给推迟到冠军巡游上再进行。
　　毕竟，现在人布兰妮都还在迈阿密……
　　你总不能让苏枫通过电视转播进行“云求婚”吧？
　　而至于故意在接下来两个客场放水，好让这轮系列赛能够回到迈阿密进行的这种行为……
　　讲道理，都不说苏枫那每场必争的性格了……
　　在苏枫看来，就算是他前世读过某小学文化茄写的篮球文，也不可能写出这种脑瘫剧情。
　　对于小牛这种值得尊敬的对手，苏枫很清楚……
　　如果热火不能争取一口气把他们给打死，那接下来会发生什么，就算是强如他也不可能把握得住。
　　别看在大比分上目前热火以3比0领先，但是今年的这轮总决赛，真要说的话，那确实从某种意义上，它会与当年魔术与马赛克的那轮总决赛更为接近。
　　其实，如果撇开当年马赛克在总决赛4比0魔术的大比分来看……
　　在那四场比赛里，魔术与马赛克所展现出来的实力对比，远没有最后大比分的差距那般大。
　　甚至当时在俩队的首场比赛里，魔术还曾一度在比赛里领先了多达20分。
　　并且，在后三场比赛里，魔术也并非没有机会击败马赛克。
　　只不过后来由于年代久远，加上一些奥尼尔的黑粉们喜欢把奥尼尔在季后赛上被横扫的故事挂在嘴边，所以才导致人们误以为，在那轮总决赛里，马赛克单方面吊打了魔术。
　　因此……
　　对付小牛这种你万一没打死，他就随时有可能会给你制造威胁与麻烦的对手……
　　全力以赴。
　　倾其所有。
　　这才是苏枫对待比赛的态度。
　　16日晚。
　　达拉斯美国航线中心球馆。
　　赛前，前脚刚迈进这座球馆……
　　来自世界各地的记者们便感受到了弥漫在这座球馆里的那种难以用语言描述的氛围。
　　悲伤？
　　不至于。
　　早在小牛将士们于迈阿密打出那两场惊天动地的总决赛时，小牛球迷们便已经感受到了这支球队由内而外散发出的斗志。
　　绝望？
　　也不至于。
　　因为哪怕在G3战上被苏枫和吉诺比利射得想哭，坚强的达拉斯人在休息了一晚后，便已经缓过来了。
　　可是如果你要是说兴奋和喜悦……
　　在大比分0比3落后的情况下……
　　小牛球迷要是还能乐观得起来，那只怕是活见鬼了。
　　比赛前夜，象征着NBA团队最高荣誉的奥布莱恩杯已经被运送至了达拉斯。
　　而NBA的官方工作人员们也在16日上午进行了冠军颁奖仪式排练。
　　对于小牛队的球迷而言……
　　此刻他们复杂的心情，一方面是因为他们不忍心看见一支如此努力的球队只能在自己的主场眼睁睁地看着对手捧杯……
　　而另一方面……
　　更主要的还是因为不甘心，意难平。
　　就像每一位中国的刀塔2玩家永远都不可能会忘记那句曾令他们连续两个夏天黯然神伤的话语一样……
　　——“请PSG.LGD挑选英雄！”
　　……


第六百零三章 王朝地基，四战功成！
　　在总决赛大比分0比3落后的情况下，为荣誉而战已经成为了小牛众将不得不直面的现实。
　　TNT电视台，赛前做前瞻时，虽然于心不忍，但是作为一名“公正、客观”的解说员，巴克利还是在小牛球迷的伤口上撒了把盐……
　　“今晚如果由热火取胜。
　　那热火便将成为NBA历史上首支在季后赛上全胜夺冠的球队。”
　　纵观NBA的历史长河，迄今为止，还从未有过球队能在季后赛上以全胜夺冠。
　　由于在进入季后赛后，你的对手势必会针对你的弱点进行调整，再加上季后赛远比常规赛更惨烈的格局，以及各种各样不可预计的客观因素……
　　苏枫前世，只有他记忆里的那支“OK时期”的湖人，曾十分接近这一记录。
　　但是今夜……
　　正如查尔斯·巴克利所言。
　　只要热火能再下一城，那他们便将成为NBA历史上首支在季后赛全胜夺冠的球队。
　　网上，一些不喜欢热火的球迷在这场G4战开始前，纷纷将小牛视为了“全村人的希望”。
　　而球场上……
　　舍生忘死的小牛球员们也没让他们的支持者失望。
　　首节比赛，哪怕隔着电视屏幕，你都感受到其心中意难平的诺维斯基单节便为小牛轰下了18分。
　　而与当年跟随湖人被猛龙横扫的那轮总决赛相比……
　　如果说，两年前的基德无比盼望那支湖人趁早毁灭……
　　那今夜……
　　已经时年三十二岁的基德……
　　是真的、真的……
　　想和这帮队友们在这个赛季，一起多打几场。
　　俩队的首节比赛，进攻端，围绕诺维斯基，小牛再次向世人展现出了他们那水银泻地的进攻。
　　而防守端……
　　年轻的霍华德甚至在一次救球时，因为想要把即将飞出边线的篮球给救回来，从而导致自己径直撞向了热火的替补席。
　　如果当时不是莱利正好当了霍华德的护垫……
　　那就以霍华德那不顾一切的玩命态度，这次救球，少说他得在事后歇上好几天。
　　而靠着这种众志成城，永不言弃的精神，小牛在首节比赛结束时也取得了9分的领先。
　　与G3战相比，今晚吉诺比利显然回归了正常人水准。
　　科沃尔手感也一般。
　　首节比赛，这位“地球上最准的男人”在外线4投仅1中。
　　更多时候，在场上，科沃尔更像是芬利的提款机，只要芬利想射，那他就只能躺平了任草。
　　只是，次节比赛……
　　就在现场的小牛球迷一边为球队终于有机会赢下一城而感到高兴，同时又在因为逆转希望近乎等于零而暗自神伤的时候……
　　辣个令湖人球迷痛恨无比，令数字人球迷至今仍在魂牵梦绕，令猛龙球迷每每想起多伦多王朝便会哭晕在厕所，令凯尔特人球迷一提到就恨不得将其杀之而后快的男人……
　　却是轻而易举地便“治好”了小牛球迷内心中那纠结无比的挣扎。
　　“这球必不可能进！”
　　夏洛特，电视机前，看着苏枫次节比赛一上来于外线那歪歪扭扭的投篮姿势，斯蒂芬·库里总觉得他的苏枫叔叔有些过于自信了。
　　但是……
　　唰！
　　库里：“……”
　　“以我对苏枫叔叔的了解，在他手感起来之后，他往往便会接连命中！
　　因此，下一球，我赌苏枫叔叔必进！”
　　斯蒂芬·库里的身旁，盯着电视屏幕，塞斯·库里锤着自己的胸口说道。
　　结果……
　　唰！
　　“看见了吗？你们看见了吗？这就是我那无所不能的苏枫叔叔！”
　　戴尔·库里家的客厅内，在苏枫于场上连续射入第二记三分后，塞斯库里一脸激动地说道。
　　“这实在是太不可思议了，因为如果只是空位的话也就算了……
　　但是这两记三分，每一次在出手时，约什·霍华德都已经对他进行了最严密的防守。”
　　而洛杉矶，转头看着自己那越长越帅的儿子，迈克尔·汤普森正试图向其展示着自己对于篮球的理解。
　　只不过……
　　对于自己这愚蠢的老父亲那早已过时的篮球理解，在撇了撇嘴后，克莱·汤普森却是说道：“下一球……他还会投。
　　而且我相信他还会进。”
　　美国航线中心体育馆，前一秒克莱话音刚落，下一秒，在防下小牛的进攻后，苏枫果然如克莱所言那般，在推转换进攻时迎着霍华德的面完成了强行出手。
　　并且……
　　唰！
　　“你是怎么知道他还会出手的？”老汤普森一脸好奇地问道。
　　“投手的……直觉。”在顿了顿后，克莱说道。
　　“可恶，又被他给装到了！”马里兰州，抱着自己手里的那件麦迪签名球衣，凯文·杜兰特急了。
　　自打去年于菲尼克斯现场亲眼目睹麦迪在球队失利后瘫坐在场边的画面后……
　　杜兰特早已在自己的内心起誓。
　　如果将来有机会……
　　那他一定要承担起重塑美国锋卫球员在NBA赛场上荣光的重任！
　　“卧草！这尼玛是怎么进的？”
　　而洛杉矶的另一处，次节比赛，在苏枫于小牛请求暂停回来后再入两记三分之后，此时还没有蓄胡子的詹姆斯·哈登也就得亏他身边没有摄像机了。
　　否则……
　　就他这张“来自憨憨的震惊.jpg”表情图，迟早得让球迷们笑死在电脑屏幕前。
　　很遗憾。
　　尽管小牛球员们在这个夜晚打出了他们自G2战后最好的一个半场……
　　但是在利物浦于不久前耗尽了今年整个体坛的“翻盘气运”后，伊斯坦布尔之夜，并没能像那些仅剩的、仍然坚持着小牛能够逆转的小牛球迷所想的那样，在今夜于达拉斯复刻。
　　次节比赛，前半节属于在场上连拿19分的苏枫。
　　而后半节，则属于在小牛内线里杀了个七进七出的沙克·奥尼尔。
　　在小牛主场地雷的限制下，在苏枫于场上遭遇小牛那不讲理的疯狂夹击，而热火其他球员又未能找到手感的情况下，奥尼尔为热火连续在七个进攻回合抢到了前场篮板。
　　打铁系统里。
　　在这一刹那。
　　哪里还有人能阻止这只奥尼尔重新获得来自世人的认可？
　　而这只于上世纪90年代起，便驰骋联盟，风光无限，但却始终在季后赛上挨打的胖头鱼……
　　也总算是于今夜，再次追上了那个在夕阳下奔跑的自己。
　　半场战罢。
　　从首节落后9分，到中场休息时领先对手9分。
　　热火在次节以一波单节38比20的攻击狂潮，向世人诠释了何谓一波流。
　　中场休息过后，第三节比赛，为了替诺维斯基分担进攻压力，甚至就连基德都开始抱球强杀起了热火的内线。
　　本节初段，小牛一度追平了比分。
　　但是在双方进入僵持阶段后，在与诺维斯基的中距离强攻对决里，却是由苏枫笑到了最后。
　　从命中率来看，本赛季诺维斯基的中远距离两分命中率已经与苏枫旗鼓相当。
　　可是在进攻持续性上，苏枫却更胜一筹。
　　TNT电视台，巴克利一脸感慨地说道：“这赛季从开始到结尾……
　　我就从来没见苏铁过！”
　　而本来，在俩队的G4战开始前，曾有阴谋论者认为联盟会为了收视率强行让这轮总决赛多打一两场。
　　但是从今晚裁判的判罚尺度来看，这却是一场相当公平的对决。
　　斯特恩不希望在苏枫的封神时刻给他添堵。
　　因此哪怕这轮系列赛以4比0结束，他也不会多加干涉。
　　美国航线中心体育馆。
　　三节战罢，凭借着苏枫的稳定发挥，热火以91比82领先。
　　末节比赛，苏枫不歇。
　　莱利也批准了奥尼尔在第四节继续出场的请求。
　　总决赛打到这会儿，莱利不想夜长梦多。
　　毕竟就以霍华德首节比赛当时救球的那态度来看……
　　莱利可不认为这支小牛像是0比3落后的样子。
　　而尽管，诺维斯基与他的队友们战至了最后一刻，但是伴随着末节比赛的计时器走向归零……
　　球场上，刚接到队友传球，仍然试图发起进攻的诺维斯基，也于顷刻间单膝跪倒在了地板上。
　　滴、滴、滴。
　　没有人知道，在第四战完赛时的那一刻，诺维斯基面颊上滴落的究竟是汗水还是泪水。
　　因为场边，约翰·戴维斯第一时间便找助手要来了一块毛巾，走上球场，将其盖在了诺维斯基的脑袋上。
　　而数秒后……
　　拍着诺维斯基那不停颤抖的身体，戴维斯一边用手保持着重心，以便于过于肥胖的他可以蹲下，一边努力把头凑到诺维斯基的耳旁说道：“德克……
　　曾经有个年轻人给我说过，人生中最光辉的一天，并非是他功成名就的那一天。
　　而是他可以直面失败，并重新为此而努力的那一天。”
　　闻言，在点了点头后，虽然诺维斯基还是一句话也说不出来，但是看着主动将自己扶起身的这位德国大男孩，戴维斯却是知道，他一定能缓过来。
　　“恭喜你了，加里。”
　　而球场上的另一处，在长叹了一口气后，看着自己的老对手、老朋友加里·佩顿，基德也发自内心地送上了祝福。
　　成王败寇。
　　没打过就是没打过。
　　不管这轮系列赛最后是3比4还是0比4……
　　在基德看来，都已经没有什么区别了。
　　因此，为了避免增加约翰·戴维斯赛后的工作负担……
　　基德知道……
　　早已习惯了失败的他，应该学会安慰自己。
　　但……
　　但是……
　　如果可以的话……
　　“果然，还是想当最后的赢家啊！”
　　球场上，在走回替补席的那一刻，基德急忙用一块毛巾盖住了自己那早已绷不住的面颊。
　　达拉斯。
　　长夜漫漫。
　　美国航线中心体育馆。
　　大量的小牛拥趸们在比赛结束后，仍然久久不愿离去。
　　而坐在小牛主场猛男啦啦队人群中的库班更是一边压抑着自己内心之中的复杂情绪，一边握紧了拳头，像钉子一样，站在了场边。
　　“我不会离开。
　　因为在这刻骨铭心的一刻……
　　我想要亲眼看看，这支打败了我们的热火，有多嚣张，有多兴奋。
　　而等到来年……
　　我们一定会卷土重来！”
　　早在比赛完结的那一刻……
　　球场上，奥尼尔便扛着佩顿为热火剪下了极具象征意义的球网。
　　与小牛那失落的众生相相比……
　　捧杯之时，每一名热火球员都成为了这个夜晚的人生赢家。
　　一度失声的“铁汉”莫宁第一时间便紧紧抱住了苏枫……
　　抱住了这位带领他拿到总冠军戒指的头号大腿。
　　“我们……
　　我们是冠军！”
　　过往的辛酸，昔日的苦楚，在这一刻已然烟消云散。
　　年轻的街球王阿尔斯通在场边打开了香槟，冲莱利喷了个爽。
　　而头发日渐稀松的吉诺比利，则是调皮地抱来了两桶冰水，要求莱利必须当面表演冰桶爆头术。
　　哈斯勒姆也于同时抢走了莱利的西装，并将其套在了自己的冠军T恤上，指着莱利冲记者们吼道：“现在，立马，你给我去跑50个圈！”
　　闻言，知道这帮球员平时对自己怨念颇深的莱利本想点根雪茄压压惊。
　　但是谁曾想，斯波尔斯特拉竟然抢走了他叼在嘴里的雪茄，并对他说道：“还愣着干嘛？还不快点给我点烟？”
　　莱利：“……”
　　而在成为03年一代里首位拿到总冠军戒指的球员后，年轻的科沃尔显然与詹姆斯、韦德、米利西奇、安东尼等人玩不到一块去了。
　　赛后，在场边接受采访时，也许是热火今晚准备的庆功酒有点假的关系，当时张开了双臂的科沃尔冲记者大笑道：“我就是03一代之王！”
　　一旁，同样有点上头的阿里扎还不忘一把从后搂住了科沃尔，与他一起复刻了《泰坦尼克号》里的名场面。
　　“以后，请你们记得叫我总冠军球员卡隆·巴特勒！”
　　另一边，指着今晚到场的几位发小，巴特勒尽情欢呼道。
　　而直到这时……
　　说出来你可能不信。
　　苏枫方才从莫宁的情比金坚七天锁里挣脱出来。
　　结果……
　　前一秒刚从莫宁的怀里钻出，下一秒……
　　一对更为恐怖的大肘便将苏枫一把搂在了怀里。
　　原来，是奥尼尔和佩顿剪完球网后回来了。
　　作为热火全体球员、工作人员心目中的英雄……
　　试问在这一刻，又有谁不想抱紧苏枫呢？
　　电视机前，首次品尝到总冠军滋味儿的热火球迷此刻恨就恨这个夜晚太过短暂。
　　因为就介区区几个小时……
　　哪够他们来宣泄他们那早已按捺不住的激动之情？
　　迈阿密，美航中心现场。
　　场馆内的近两万名球迷与场馆外的数万名球迷此刻只想冲进酒吧，买光所有他们能见到的酒，然后纵情庆祝，肆意欢歌。
　　而达拉斯现场……
　　在被每一名热火队友、工作人员给强人锁男了一把后……
　　在总冠军颁奖仪式时……
　　苏枫却反倒成为了最格格不入的那一位。
　　因为苏枫兴奋过度便会导致自己变成面瘫的毛病……
　　又TM犯了。
　　在这一刹那，外表“淡定自若”的他极大了刺激到了现场还留在场馆内的小牛球迷。
　　因为在这群小牛球迷看来……
　　苏贼！
　　难道打败我们，捧起总冠军奖杯，都不值得你高兴吗？
　　场地中央。
　　最终……
　　苏枫与奥尼尔一起捧起了那座象征着NBA团队最高荣誉的奥布莱恩杯。
　　而与此同时，TNT电视台，巴克利也向整个北美宣布道：“让我们恭喜迈阿密热火！
　　他们成为了NBA04/05赛季的总冠军！”
　　种花家。
　　全国各地在这一刻均向于达拉斯捧杯的热火发去了贺电。
　　而场上，在热火球员陆续发表了自己的夺冠感言后不久，“指环王”比尔·拉塞尔也将那座象征着NBA最高个人荣誉之一的FMVP奖杯递到了苏枫的手上。
　　这是苏枫职业生涯第四次同时包揽单赛季常规赛、总决赛MVP奖杯。
　　在上台发表获奖感言时……
　　脚踩着场地中央临时搭建的颁奖台地板……
　　环顾四周……
　　过往生涯九季的那一幕又一幕，就像是电影慢放一样，不断出现在了苏枫的眼前。
　　费城两载，年少轻狂，以凡人之躯力战神明。
　　猛龙五年，屠龙少年终成恶龙，王者之冠上虽有三颗宝钻，却遗憾更多。
　　而这一次……
　　在亲手于迈阿密打下王朝地基后……
　　苏枫发誓……
　　他势必要在接下来创建属于他和热火的王朝不可。
　　未来太远。
　　我只争朝夕。
　　“电视机前各位篮球爱好者们，请问你们做好进入被苏枫统治的时代的准备了吗？”
　　达拉斯，苏枫刚一上台，他的第一句话便震惊了全世界。
　　“真是有够狂的……
　　但是这性格，像我！”
　　波士顿，看着电视画面里那个一脸自信的小家伙，伯德乐了。
　　“他该不会以为，这赛季赢了，下赛季他还能赢吧？”
　　洛杉矶，怀抱瓦妮莎的科比急了。
　　“真希望未来有一天，我也有资格能像偶像这样说出这样霸气的话语。”
　　克利夫兰，早已被苏枫带跑偏的小詹詹一脸羡慕地说道。
　　“看来，等养好伤后，是时候告诉告诉这家伙，人不能得意地太早了。”
　　费城，与小姚一起坐在电视机前OB的艾弗森边笑边说道。
　　在2005年的这个夏天。
　　伴随着苏枫获得他职业生涯的第四次总冠军。
　　在正式坐上神座的同时……
　　他的前方，也随之出现了一群又一群，试图在未来把他从神座上给拉下马的绿林豪杰。
　　乱世，仍将继续。
　　对于获得了短暂的篮球第一人体验卡的苏枫而言……
　　想要在他将来退役，盖棺论定时将这一名号永久保留……
　　那他就必须时刻警惕。
　　因为在NBA，从来都没有一场论，亦或者是一季论，数季论的说法。
　　就如奥尔巴赫说的那样。
　　篮球运动员的职业生涯……
　　从来都是一场马拉松。
　　只有在抵达终点时，你方能知晓，谁能率先撞线！


第六百零四章 强者，唯有自强，方能屹立不倒！
　　夺冠当夜，热火全队一起在达拉斯举行了热闹的庆功派对。
　　结果，介酒还没喝到一半呢……
　　佩顿与莫宁便抱在一起失声痛哭了起来。
　　作为两名职业生涯即将到点的老将……
　　一路走来，35岁的莫宁与马上便要迎来37岁生日的佩顿因为过往的种种辛酸，哪里还能在这个夺冠之夜保持理智和冷静？
　　“听我说，伙计们！
　　既然我们都已经拿到一次总冠军了，那我们为什么不能一起去建立王朝呢？”
　　庆功派对上，在干了一杯生命之水后，只见佩顿随即跳上了餐桌，并用不知道从哪儿掏出的一本杂志卷成了话筒状，说道。
　　在NBA，关于王朝，无论是官方、专家还是球迷都有着不一样的评判标准。
　　但是想要做到最无可争议……
　　那唯有像当年的公牛那样，连续三年拿到三次总冠军。
　　而佩顿之所以挑这个节骨眼发言……
　　一方面是想通过这样的方式来表达他想要留队，继续为冠军奋战的想法。
　　另一方面，他也是想敲打那些可能会因此而满足的年轻球员们……
　　总冠军这玩意儿……
　　你要是嫌你拿得太多，那别人只会把你当白痴。
　　猛龙时期，尽管很多人都喜欢开玩笑说巴克利给那支猛龙带来的都是“副作用”。
　　但是其实，在很多时候，巴克利那丰富的经验，都能在场上起到稳定军心的作用。
　　正所谓家有一老，如有一宝。
　　这赛季，在很多不起眼的小事，以及台前幕后，佩顿和莫宁等人都帮了苏枫不少。
　　而这也让苏枫渐渐意识到，将来在重新组队时……
　　像佩顿和莫宁这样的老将，绝对值得他信赖。
　　“既然加里都这么说了，那我也表个态。
　　下赛季，除非帕特用棍子赶我，否则我生是迈阿密热火的人，死亦是迈阿密热火的亡魂！”一旁，在佩顿说完后，莫宁举起了他手中的红酒杯，笑道。
　　而闻言，庆功晚会上的热火众将也尽皆心照不宣。
　　因为NBA提前引入了超级奢侈税的关系，所以即将在今年夏天迎来合同到期的热火球员除了佩顿以及莫宁之外……
　　还有哈斯勒姆和阿尔斯通等一众工具人。
　　而由于目前苏枫与奥尼尔的薪资加在一起便占据了热火工资帽的大半，因此，莫宁的这番发言，也几乎是等于告诉球队管理层……
　　只要球队愿意给他一份老将底薪，那他便随时愿意听候球队差遣。
　　苏枫知道，就以莫宁目前的状态而言，只要他愿意试水自由球员市场，那坊间愿意给他开出一份短期中产的球队绝不在少数。
　　不过，对于热火夏天的续约事宜，这一次，苏枫却是不想再操那么多心了。
　　因为苏枫相信莱利有能力处理好这一切。
　　而且，就算莱利平时甚至愿意在场上当自己的“助理教练”，苏枫也不会傻到去和他争权夺利。
　　另外，当年苏枫之所以选择迈阿密热火作为自己的下一站，便是因为他想在他的这段绝对巅峰期内，把全部的注意力都给集中在篮球场上。
　　从常理来说，冠军球队在夺冠后一般都不喜欢改变自己的主力框架。
　　但是在经历过猛龙时期后，苏枫却是知道，一些局部的调整却是必要的。
　　因为一旦一支球队由于一次夺冠而出现大部分球员进入“贤者模式”，那这支球队想要再卫冕，便几乎是不可能的事情了。
　　苏枫前世，能在赛制更加惨烈的欧冠里三连的皇家马德里便是最好的例子。
　　试着想想看吧……
　　若不是因为C罗那偏执到近乎疯狂的求胜欲望，以及那支皇马全队上下一心的凝聚力……
　　那过往那么多曾名噪一时的豪门，为什么都没能像皇家马德里那样达成这一成就？
　　运气、裁判照顾、分组优势、草皮环境？
　　醒醒！
　　客观因素对竞技体育的影响确实存在。
　　但是客观因素从来都是相对存在的。
　　没有硬实力……
　　那就算中国香港代表队都那么明显的暗示让国足射了，国足不也因为算错进球数从而提前收枪，导致自己无缘了06年德国世界杯吗？
　　在这次庆功派对上，如果你要问苏枫在为什么而感到高兴？
　　那大概就是……
　　他的这群二当家们，比某只多伦多铁憨憨强太多了。
　　要知道，这次总冠军经历，可远没有到让苏枫的这只沙克弟弟满足的程度。
　　“苏，我记得你之前跟我说过，你希望我在下赛季改变打法？”
　　在庆功派对进入到收尾阶段时，奥尼尔主动坐到了苏枫的身旁，说道。
　　“是的，沙克。
　　如果可以的话，我希望你能在下赛季扮演我们进攻组织者的角色。”拍着奥尼尔的后背，苏枫笑道。
　　不吹不黑。
　　在NBA的历史长河里，能和奥尼尔比运球技术的中锋……
　　你一只手便能数过来。
　　因此，就在年轻的科比怀抱着身穿热火23号球衣的瓦妮莎泄愤时……
　　这只天真、单纯的黑曼巴又哪里晓得，苏枫早已计划好，与他在下赛季展开一场别开生面的得分大战了？
　　在苏枫看来，让奥尼尔来扮演热火进攻组织者的最大问题在于他没有投射能力。
　　但是，对于知晓未来篮球发展进程的苏枫而言，这却是不是障碍。
　　利用桌子上剩下的几颗花生米，苏枫给奥尼尔一边演示热火新的进攻战术，一边说道：“在我们的控球后卫运球过半场后，我希望你能提到三分线一带来接球。
　　沙克，明年你就将年满34岁了……
　　所以你应该知道，你在低位的威力会随着你的年龄增加而不断下降。”
　　闻言，奥尼尔在撇了撇嘴后本想反驳……
　　但是一想到之前在常规赛与姚明对位时，以及在这轮总决赛上遭到小牛主场地雷针对时自己的那种力不从心，奥尼尔还是乖巧地点了点头。
　　“可是苏，如果我远离了低位去组织……
　　那万一对手的中锋不跟出来怎么办？”指着桌子上的花生米，奥尼尔说道。
　　“这个你完全不用担心。
　　因为NBA有防守三秒的规则，所以就算对手的中锋不愿意跟出来，他们最少也得和你保持一定的距离。
　　而这段距离，正是我们发动进攻的关键所在。”在用手拨弄了一下桌上的花生米后，苏枫很快便让奥尼尔看见了一条他从未设想过的道路。
　　只见那颗代表着奥尼尔的大号花生米，在通过手递手传球把球交到队友手上的一瞬间，因为代表对手中锋的那颗花生米无法在第一时间扑出来……
　　轰隆！
　　喏……
　　热火的外线球员，轻而易举地便获得了直接从外线发难的机会。
　　在苏枫原本的时空里，这是勇士队格林最喜欢和库里打的配合之一。
　　尤其是在格林渐渐失去了他的投篮能力后，这样的配合方式，更是他在场上获取助攻数据的主要来源。
　　而就连那只“追蛋格林”都能做到的事情……
　　这才2005年呢……
　　不会有人真的会怀疑奥尼尔做不到这样的事情吧？
　　无论前世今生，奥尼尔都是NBA历史上最会传球的中锋之一。
　　因为常年于场上受到来自对手的包夹针对，所以在奥尼尔愿意传球的数次系列赛里，他的场均助攻数据都曾达到过五次以上。
　　在苏枫看来，让奥尼尔来做高位组织者，不仅可以减少他在低位与对手的肉搏次数，从而有效避免他在生涯后期遭遇大伤。
　　并且，这样一来，自己也能在进攻端迎来解放。
　　“有意思，不过苏，除了这种直接经由掩护挡出的机会之外，如果对手绕过我和你们的手递手配合，我接下来该如何来处理呢？”奥尼尔一脸好奇地问道。
　　而紧接着，苏枫又挪动桌子上的花生米，给奥尼尔简单地摆了几个战术。
　　还是奥尼尔在高位持球。
　　还是队友在无球状态下主动去找奥尼尔做墙。
　　但是不同的是……
　　随着局部热火球员的跑位以不同的方式散开，一条接一条的进攻路线……
　　随之便出现在了奥尼尔的眼前。
　　“沙克，如果你在夏天能够领悟到这套打法的真谛……
　　那在我看来，你甚至有可能成为NBA历史上首位打出赛季场均三双的中锋。”苏枫对奥尼尔说道。
　　首位……
　　在NBA历史上打出赛季场均三双的中锋？
　　这一夜。
　　沙克弟弟彻底被苏枫提出来的这套战术给迷住了。
　　论得分，论篮板，奥尼尔早已不需要在通过比赛去证明他的统治力。
　　但是如果他可以成为NBA历史上首位打出赛季场均三双的中锋……
　　那就人们经常挂在嘴边的奥拉朱旺比他更全面这个话题……
　　“我明白了，苏，这个夏天，我会继续减重，以此来保证我在场上的机动性。”
　　搂着苏枫，在这一刻，奥尼尔感觉自己俨然就是这个世界上最幸福的人。
　　“哦对了，如果你夏天有空的话，我打算带谢里夫来找你玩。”
　　在顿了顿后，奥尼尔接着说道。
　　这两年，随着谢里夫的年龄日渐增大，奥尼尔也日渐感受到了他儿子那与生俱来的“叛逆”。
　　“爸爸，你什么时候再带我去找科比叔叔玩啊。”
　　“爸爸，我不想要你的签名球衣，也不想要苏枫叔叔的，如果可以的话，你可以找科比叔叔再给要我一件他的签名球衣吗？”
　　“爸爸，如果我将来也进入NBA的话，你说我会不会成为像科比叔叔那样的球员？”
　　科比！
　　科比！
　　还是科比！
　　不是……
　　明明你老爸和你的苏枫叔叔才是这个世界上最伟大的篮球运动员……
　　但是为什么，你偏偏非得喜欢科比啊？
　　在奥尼尔看来，他很有必要在谢里夫的三观形成前，把这孩子给引回正途才行。
　　而巧的是……
　　说出来奥尼尔可能不信。
　　苏枫之所以在今年和布兰妮一起建了“苏天亮”这个小号，也是因为苏昊这货练废了。
　　淦TMD科比！
　　“奇了怪了……
　　难道科比对于这些小孩有着什么莫名的吸引力不成？”这天，看着奥尼尔，苏枫默默地心想道。
　　……
　　在达拉斯开完庆功派对并休整了一晚后，热火全队一起返回了迈阿密。
　　按照球队管理层与迈阿密市政府的安排，热火将于25日举行冠军巡游。
　　因为这是热火队史首次夺冠，所以迈阿密当地的市民都对即将进行的冠军游行抱以了很高的期待。
　　网上，也有球迷对此笑称……
　　首次夺冠，便在季后赛里打出了16-0的战绩，热火这队简直堪称传奇。
　　而这两天，除了陪伴肚皮日益隆起的布兰妮之外，苏枫也与奥尼尔等队友，一起谋划起了他那即将于冠军游行上进行的求婚计划。
　　原本，苏枫打算找工匠把他此前获得的三枚总冠军戒指都给融了，重新打成一枚求婚戒指。
　　但是这一想法刚刚提出，奥尼尔等人便急忙对苏枫进行了劝阻。
　　因为总冠军戒指有着非同寻常的纪念意义……
　　所以在奥尼尔等人看来，苏枫这是在过去几年吸了他们多少血，才能有如此的魄力啊？
　　最后，在奥尼尔的建议下，苏枫改为融掉了他的首座FMVP奖杯。
　　而尽管对此，奥尼尔等人也很心疼……
　　但是与融总冠军戒指相比……
　　那……
　　还是选择融苏宝宝的一两个玩具吧！
　　不过……
　　有一说一。
　　NBA的奖杯质量确实像是从文具店买的。
　　因为NBA官方一向抠门……
　　所以NBA的大多数奖杯，都是由银打造，再镀金制成。
　　而像最佳新秀奖杯……
　　更是直接由一块有机玻璃制成。
　　因此，在融掉自己的首座FMVP奖杯后，其实这部分被融掉的材质，只有很少一部分被用到了苏枫的求婚戒指上。
　　而这样一来……
　　你们知道奥尼尔等人在看见这枚小小的求婚戒指时，究竟有多心痛吗？
　　“荣誉，从来都不是这些小玩意儿能够代表的。
　　荣誉，更多指的是你是否活在了人们的心里，成为了他们心目中的第一。
　　而且未来我肯定会拿到更多的荣誉，所以选择融掉这座奖杯，我只是为了告诉我家那位……
　　在我心里，她比篮球更重要。”
　　这天，听着苏枫的解释，奥尼尔等人瞬间便悟了。
　　在奥尼尔等人看来，等布兰妮知晓了这枚求婚戒指代表的含义后……
　　这妞只怕会当场哭死。
　　“这也太浪漫了……”年轻的巴特勒在一旁默默地感慨道。
　　而既然要向布兰妮正式求婚，那除了求婚戒指之外，在苏枫看来，创意也是很重要的。
　　按照苏枫的求婚计划，在冠军巡游当天，奥尼尔将扮成一只大熊猫负责在最后时刻把求婚戒指递给自己。
　　没办法。
　　因为整个四川省的笋都被苏枫给夺完了，所以在苏枫看来，他也是时候向世人揭晓，其实熊猫都是由四川人扮的这个秘密了。
　　在苏枫看来，虽然奥尼尔是土生土长的美国人，但是因为这只胖头鱼的体型最适合扮熊猫……
　　因此这次……
　　他也就只能勉强将就一下了。
　　而在整个求婚开始之前，热火队员则是会装作无事发生。
　　直到热火的冠军巡游花车抵达市中心广场时，现场大屏幕才会开始播放苏枫此前录下的，他与布兰妮一起旅游时拍下的纪录片。
　　而本来，根据热火管理层公布的巡游计划，在市中心广场的大屏幕上，会播放热火的夺冠记录花絮。
　　因此，奥尼尔等人相信，在布兰妮发现这次纪录片的主角是她时，她一定会备受感动。
　　另外，由于在冠军巡游当天，迈阿密市政府将会燃放烟花……
　　所以苏枫也一早地花费重金，请人为他定制了一组在空中燃放后，会形成“我爱你”中英文字样的烟花。
　　“相信我，这绝对是我有生以来见识过的……最牛比的求婚。”这天，奥尼尔对苏枫说道。
　　而另一边……
　　在总决赛结束后，即将参加今年选秀大会的年轻人们也进入到了最后的试训阶段。
　　在重新进行了自我定位之后，从4月份开始，便积极参加了各队试训的易建联获得了来自不少球队的好评。
　　据选秀网预测，易建联现在已经基本锁定了一个前十顺位。
　　而朱芳雨的情况就要差一些了。
　　据预测，朱芳雨大概会在二轮末尾被选中。
　　球探们不看好朱芳雨的潜力，因为他可挖掘的身体天赋有限。
　　但是在参加完小牛队的试训后，由于戴维斯对朱芳雨表达了很大的兴趣，所以坊间，有不少专家认为，小牛会用他们的次轮签将其签入帐下。
　　而之前，莱利也有问过苏枫是否想帮一下他的这位中国小老弟。
　　与姚明、易建联不同。
　　因为朱芳雨的潜力有限，所以苏枫知道，斯特恩并不会介意朱芳雨与他同处一队。
　　就像当年猛龙时期，苏枫与巴忒尔曾合作过一样。
　　只要这些顶流的中国球星不在一起，能让更多NBA球队得到来自中国市场的好处，那斯特恩便不会多加干涉。
　　但是这次对于莱利的提议，苏枫却是想都没想便拒绝了。
　　因为就以目前热火的锋卫线架构来看……
　　在苏枫看来，与其动用人情选小朱过来看饮水机，还不如让他自己去闯荡闯荡。
　　打从决定帮小姚等人扫清来NBA打球的障碍那一刻开始……
　　苏枫所想的，便从来都不是像某些三流篮球文作者（某水茄）那样为情怀而在NBA组一支中国队。
　　苏枫真正谋的，是在奥运会、世锦赛上，自己能够得到真正的帮手。
　　因此，与其动用人脉让小朱过来看饮水机……
　　既然目前在市面上，像小牛这样的豪强都愿意选他，那为何不让他去得到更多锻炼的机会呢？
　　当年，苏枫忽悠大巴加入猛龙。
　　那是因为猛龙真的需要有个猛男来对付奥尼尔。
　　而且在这之后，大巴不也靠着当年的那一摔，在掘金恰到了两年大合同，并且现在还能在凯尔特人队里当邓肯的陪练吗？
　　苏枫知道，想要在NBA立足，那易建联和朱芳雨便必须得学会靠自己。
　　因为在这个弱肉强食的联盟里……
　　强者……
　　唯有自强，方能屹立不倒！
　　……


第六百零五章 冠军巡游，功成身退！
　　搞定求婚计划，这天，在打开打铁系统检阅自己的收获前，苏枫还特意焚香沐浴，并斋戒了三……
　　三个小时！
　　没办法。
　　因为在返回迈阿密的第二天后，苏枫便重启了他的日常训练……
　　所以哪怕是为了改善自己的“非酋体质”，苏枫也总不能真的斋戒三天吧？
　　“叮！
　　已检测到宿主当前可将系统升级至【天纵奇才】3.0，请问宿主是否选择升级？”
　　在不久前的总决赛结束后，苏枫已经正式凑齐了将系统升级至下一阶段的百亿打铁值。
　　不过，在将系统升级至下一阶段前，苏枫却还有一些准备工作需要做。
　　因为根据系统的提示，本次升级时间总计需要3个月，所以在未来3个月内，他将无法打开打铁系统。
　　当然，在系统升级期间，苏枫仍可以继续通过自身努力来提升他的各项属性。
　　另外，在系统升级期间，苏枫此前已经兑换的物品，并不会受到影响。
　　因此，一边检阅着自己的收获，苏枫一边也在计算着未来三个月内他所需要消耗的至尊营养液以及普通营养液。
　　“嘿，你别说，这【常青】徽章长得还挺标致。”
　　作为苏枫在04/05赛季最大的收获之一，在系统界面里，【常青】的图案是一棵卡通版的松树。
　　而在奥尼尔的认可值达到一千万后……
　　苏枫刚刚拿到的【天生神力】徽章则是一个肱二头肌的图形。
　　由于对这两个徽章的加成苏枫早已烂熟于心，加上【常青】徽章不需要占据徽章装备栏，所以眼下，苏枫比较纠结的是，一直在他徽章装备栏里，但是却从未触发过的【作死】徽章究竟是个嘛玩意儿。
　　9年了！
　　介眼下苏枫的孩子都快要学会打酱油了！
　　可是这个倒霉的【作死】徽章，就像是睡着了一样……
　　不管外面发生天大的事情，它都待在苏枫的徽章装备栏里一动也不动。
　　然而这一次……
　　就算它不想动，苏枫也得让它动一动了！
　　“请问宿主是否确定用【天生神力】徽章替代【作死】徽章？”
　　“确定！”
　　看着打铁系统徽章列表上，被自己丢进徽章备用栏里的【作死】徽章……
　　在这一刹那，苏枫整个人的心情都好了不少。
　　虽然在好奇心的驱使下，苏枫仍然很好奇【作死】徽章的用途，但是与在完成沙克弟弟系列任务后获得的【天生神力】徽章相比……
　　再强烈的好奇心，也无法改变苏枫那分奴的本质。
　　而除了检阅徽章列表外，随着这两年一片又一片的传奇时刻树状图被自己点亮，苏枫的注意力也被【常青】徽章上方的一块树状图给吸引住了。
　　这是一片名为“射手天赋”的树状图区域。
　　在该区域里，苏枫目前已经点亮了“NBA单赛季三分命中总数突破400记”、“NBA单赛季三分命中总数保持者”这两根枝干。
　　而沿着这两根枝干继续往上，还有像“NBA历史三分命中总数保持者”等枝干苏枫还未解锁。
　　“射手天赋：点亮‘射手天赋’全区域树状图后可解锁。
　　解锁后，该天赋将会极大提升宿主在超远区域的投篮稳定性。
　　注意：在宿主生涯结束前，若该天赋树状区域内的一些特定记录被其他人突破，那该区域树状图便会熄灭，并且宿主也将失去‘射手天赋’的加持！”
　　好家伙！
　　合着你这个浓眉大眼的系统，也是个库黑？
　　看着传奇时刻树状图里关于“射手天赋”区域的解释，苏枫总觉得这倒霉系统是在逼自己去把库里的路给提前堵死。
　　因为就以这块树状图内的那些枝干任务来看……
　　将来，除了库里那厮之外……
　　还有谁能让苏枫在点亮这块区域后失去“射手天赋”的加持？
　　哦，不对……
　　好像还有个克莱。
　　那货可是个狠人。
　　另外，随着历史轨迹的改变，苏枫将来也很难说利拉德、杜兰特等人会不会也有机会来熄灭自己的这块区域。
　　“好一个合理的狗系统！
　　MD，你就不能让我在打完邓肯、奥尼尔，调教完詹姆斯、韦德后稍微休息个一两年吗？”
　　这天，望着这块“射手天赋”树状图，苏枫在一边流口水的同时，也一边流下了辛酸的泪水。
　　因为自打他逐步步入巅峰期以来，无论NBA的版本如何更迭，他都在忙着守护他的第一人宝座。
　　不过话又说回来了。
　　那就是……
　　在苏枫的字典里，真的存在着“休息”一词吗？
　　……
　　6月25日，热火的冠军游行正式在迈阿密举行。
　　而也正是在这一天，苏枫同时完成了两件很重要的事情。
　　在冠军游行开始前，苏枫点亮了打铁系统里的升级按钮。
　　而在冠军游行上，苏枫则是向布兰妮正式发起了一起组队刷“人生副本”的请求。
　　迈阿密，当热火的冠军花车行驶至市中心广场时……
　　鬼晓得在这一刻，通过电视直播收看热火冠军游行的美国宅男们有多绝望……
　　现场，随着大屏幕开始播放苏枫与布兰妮之前在雅典、中国旅游时的花絮……
　　当时就在苏枫身旁的布兰妮早已泣不成声。
　　而紧接着，负责扮演大熊猫的奥尼尔，也将那枚由苏枫职业生涯首座FMVP奖杯铸成的求婚戒指递到了苏枫的手上。
　　在现场临时客串主持人的巴特勒的解释下……
　　现场、电视机前，当人们得知这枚求婚戒指背后的含义……
　　一时间，世人无不感慨……
　　苏枫这货，实在是太TM会了！
　　而洛杉矶……
　　科比则是在同一天差点和他养的那条名为“枫枫”的爱犬，被瓦妮莎给赶出别墅。
　　因为没有人苏枫浪漫也就算了……
　　你们知道，在瓦妮莎希望科比这个夏天能带她和孩子一起去旅游时，科比这货当时说了什么吗？
　　“旅游？我可没那么闲！
　　因为如果我再不努力，那苏只怕会距离我越来越远。”
　　有一说一。
　　也就是瓦妮莎人脾气好，能够受得了科比这只钢铁直男了。
　　科比啊，科比！
　　究竟该用什么方法，才能拯救你那几乎为零的情商？
　　“哈？你这个夏天打算约文斯和翠西一起去拉斯维加斯特训？
　　不行，你必须带我一个！”
　　这天，在苏枫向布兰妮求婚成功后……
　　当本想打电话向苏枫道喜的科比得知苏枫即将在接下来的这个夏天在拉斯维加斯举办“NBA英雄大会”时，科比立马便忍不住了。
　　而这时，一旁……
　　看着在苏枫答应带科比一起去拉斯维加斯后，科比当时那发自内心的笑容……
　　瓦妮莎在微微一笑后，道：“看来，比起和我在一起，你好像更喜欢和苏在一起啊……”
　　闻言，科比不假思索地道：“那是自然，毕竟在这个世界上，难道还有和苏一起打球更快乐的事情吗？”
　　瓦妮莎：“……”
　　好！
　　很好！
　　“行，那以后你就去和苏一起过呗。”在从科比的怀抱里挣脱出来后，瓦妮莎说道。
　　而这下……
　　科比方才反应过来，他刚才一不小心便说出了真心话。
　　得……
　　今年夏天的拉斯维加斯，科比短期内肯定是去不成了。
　　因为在想办法把瓦妮莎给哄好前，你总不能让科比带着一张金色离婚证去和兄弟们打球吧？
　　……
　　25日当天，除了苏枫正式向布兰妮求婚之外，在热火的冠军游行上还发生了一件重要的事情。
　　当冠军花车抵达美航中心时，只见帕特·莱利拍着斯波尔斯特拉的肩膀笑道：“埃里克，感谢你在过去数年来为热火做出的贡献。
　　不过人生有梦，各自精彩。
　　因此我想在下赛季，你应该去更大的舞台发挥你的本事了！”
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　不是……
　　老师！
　　我TM不就是在夺冠时抢走了您嘴里的雪茄吗？
　　您至于那么小气嘛？
　　呃……
　　当然不至于。
　　所以，就在人们以为斯波尔斯特拉即将与热火分道扬镳的时候，莱利也随即话锋一转道：“借今天庆祝夺冠的机会，我想，我也是时候宣布一下球队即将于下赛季进行的人事变动了。
　　那就是，在下赛季，我的第一助教，埃里克·斯波尔斯特拉，将会成为我们的新任主教练！”
　　斯波尔斯特拉：“……”
　　卧草！
　　老师，原来你不是要赶我走吗？
　　这赛季，在与热火一起拿到总冠军后，心愿已了的莱利早在两天前便与苏枫进行了沟通。
　　虽然以主教练的身份与这支热火一起创建王朝，在莱利看来会很刺激……
　　但是由于个人身体原因……
　　莱利却是知道，比起继续赖在主教练的位置上，他何不如把他有限的精力给投入到这支热火的运营上去？
　　在苏枫原本的时空里，原本莱利得到08年才会扶持斯波尔斯特拉上位。
　　但是正所谓此一时彼一时。
　　因为现在的这支迈阿密热火，在教练席旁栓条狗也能赢，所以最近感觉身体愈发不适的莱利决定，他是时候让斯波尔斯特拉来挑大梁了。
　　而对于莱利的这个决定，苏枫也表示了支持。
　　因为担任NBA的主教练是一项很容易猝死的工作……
　　所以在看完莱利的体检报告后，苏枫也认为，莱利到了该休息的时候。
　　而且谁说在总经理的位置上，莱利就不能帮助这支热火了？
　　苏枫前世，要知道，在斯波尔斯特拉执掌热火之初，莱利可没少通过现代通讯设备来对斯波尔斯特拉进行指点。
　　甚至在当时，还一度闹出了斯波尔斯特拉就是莱利傀儡的笑话。
　　不过，虽然莱利这次是因为身体原因而选择退居幕后……
　　但是苏枫却是知道……
　　莱利这次选择退居幕后的最主要原因还是因为他。
　　众所周知，这一年来，热火在场上的大多数战术都是由苏枫在进行调整。
　　并且在下赛季，热火还将围绕奥尼尔来搭建一套全新的战术体系。
　　而这套战术，也是由苏枫在总决赛后提出的。
　　所以对于占有欲和掌控欲极强的莱利而言……
　　为了避免自己接下来因为意见不同和苏枫发生矛盾。
　　在他看来，还不如让斯波尔斯特拉去安心当苏枫的工具人。
　　毕竟，这种完全把战术交给队友自己去决断的行为……
　　莱利总觉得自己在无形中少了那么亿点参与感。
　　说白了……
　　莱利终究与菲尔杰克逊不是一路人。
　　哪怕在他的执教生涯里，他曾执教过不少超级球星，但是他就是不喜欢像菲尔·杰克逊那样……
　　明明自己就是在抱大腿，却还非得舔着脸说那些超级球星是因为他而变得更好。
　　因此，莱利知道，在热火接下来的这段王朝之旅里……
　　他必须得先把他自己这个最不安定的因素给排除在外才行。
　　因为……
　　不管自己有多喜欢苏枫，多宠苏枫。
　　莱利都担心，他会在未来两年里与苏枫因为意见不同而发生矛盾。
　　而作为一名高情商的存在……
　　在读懂了莱利退居幕后的操作意图后，这天，除了礼节性地对莱利进行挽留之外，苏枫也终于说出了那句……
　　莱利始终想要，却始终无法获得的评价。
　　“毫无疑问，在我迄今为止的职业生涯里，帕特是我合作过，最特殊，也是最不一样的主教练。
　　在我看来，他配得上历史最佳。”
　　美航中心，在莱利拒绝了苏枫的挽留后，苏枫当时如此评价莱利道。
　　而达拉斯……
　　约翰·戴维斯的胸口痛不痛不知道……
　　反正一直被苏枫“深爱着”的拉里布朗在这一刹已经在心里暗自下定了决心。
　　那就是……
　　莱利必须死！
　　MD！
　　杀手呢？
　　快！
　　给老子去迈阿密！
　　一枪狙了莱利！
　　……
　　至此，热火的冠军巡游暂告一段落。
　　对于首次品尝到总冠军滋味的迈阿密人而言……
　　此刻你完全可以理解为他们就是这个世界上最幸福的一群人。
　　而在这一天，差点因为幸福致死的布兰妮也答应了苏枫的组队刷人生副本的申请。
　　按照俩人的计划，等布兰妮生完苏天亮后，苏枫与布兰妮将在中国、美国先后举办两场婚礼。
　　而受苏枫与布兰妮即将完婚带来的影响……
　　原本即将于27日举行的NBA选秀大会……
　　也被媒体们给纷纷戏称为了“最惨的一届”。
　　因为在选秀大会开始的前一刻……
　　美国各大电视台的解说员们在聊的都是有关于苏枫和布兰妮之间的话题。
　　而至于即将被马刺用他们的状元签给选中的博古特？
　　恪…
　　管那货干嘛？
　　等选秀大会结束后，在报纸上的某个小角落给他一篇100个单词的报道不就行了？


第六百零六章 选秀大会，一飞冲天
　　27日晚，2005年NBA选秀大会正式在麦迪逊广场花园举行。
　　两天前，刚向布兰妮求婚成功的苏枫在迈阿密与姚明、艾弗森、麦迪、卡特一起通过电视观看了现场直播。
　　由于再过一周，苏枫便将于拉斯维加斯召开“NBA英雄大会”，所以这次，小姚与他的艾哥一早便安排好了行程。
　　年轻的小姚希望通过今年夏天的特训来进一步提升他在外线的投射能力。
　　这一世，没有了国家队繁杂的比赛任务，姚明的身体状况比苏枫记忆里历史同期要好了不少。
　　加上卡莱尔始终把姚明的上场时间控制在33分钟以内，因此你别说……
　　保不齐，这只小姚还真能陪苏枫一起打到退役。
　　其实，就像小姚之前自信满满对苏枫说的那样。
　　作为地板流球员的他，其职业生涯寿命会比一般的跳跳男更长。
　　只不过……
　　因为在苏枫前世，每年都得打接近100场左右的高强度比赛，导致这只小姚被提前压垮了。
　　在苏枫看来，这一时期的中国男篮还要把姚明拉回去打亚锦赛就属实离谱。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在05年男篮亚锦赛打完后，甚至就连当时中国男篮的对手们都看不下去了。
　　不是……
　　哥哥们，合着介意思是，你们连打个亚锦赛也要上核武器的嘛？
　　要知道，在该届亚锦赛上，中国男篮不仅创造了与宇宙国交手历史上的最大分差赢球记录……
　　并且在该届亚锦赛上，在面对西亚传统劲旅沙特时，中国男篮还留下了98比10这种惨绝人寰的比分。
　　不吹不黑好吧……
　　将来国足在亚洲赛场上被吊打，这一时期的男篮绝对得背三分之一的锅。
　　因为既然你都在篮球场上重拳出击了，那难道你还不允许别人在足球场上把面子给找回来？
　　按照苏枫此前与篮协进行的商议，今年夏天的亚锦赛，中国男篮将由王治郅、巴忒尔以及刚拿到CBA总冠军的胡卫东带队。
　　在凯尔特人当了邓肯整整一年陪练的巴忒尔也许在NBA赛场上只是个饮水机管理员……
　　但是在回到亚洲赛场后……
　　你完全可以把巴忒尔理解为亚洲战场上的奥尼尔。
　　而尽管上赛季在老尼尔森手上获得了不少上场机会……
　　但是与急需休整的小姚相比，王治郅毫无疑问是今年夏天最适合回去虐菜的人选。
　　至于老胡……
　　有一说一。
　　这赛季，江苏队能够拿到他们队史的首次CBA总冠军，苏枫要个三分之一的功劳绝不为过。
　　在苏枫此前提出的08年奥运战略影响下，八一队内的众多伤号纷纷于本赛季提前进行了手术。
　　而广东队在少了易建联后，在今年的CBA总决赛上，他们哪里还能抵挡得住开了挂一般的胡卫东？
　　身体状况远比苏枫记忆里同期更好的胡卫东在与广东队的五场总决赛里，场均能够砍下25.4分。
　　而在圆了自己职业生涯的最后一个梦后，今年夏天，胡卫东也义无反顾地接受了国家队的征召。
　　因为在老胡看来，职业生涯即将到点的他铁定是赶不上08年北京奥运会的末班车了。
　　但是……
　　在退役之前，他必须得为他的胸口的国徽再战一次才行。
　　当然……
　　胡卫东这次选择接受中国男篮的征召，也与宇宙国那边最近又出了几位所谓的“亚洲第一后卫”有关。
　　对于一向针针计较的胡卫东而言……
　　他也很想看看，究竟是怎样的臭鱼烂虾，敢在世锦赛、奥运会冠军中国男篮的面前自称自己是“亚洲第一后卫”。
　　而有这三位大将压阵，苏枫压根就不担心这支中国男篮会在今年的亚锦赛上翻车。
　　毕竟，中国男篮现任主教练张斌可是他手把手培养出来的一代名帅。
　　而与心思单纯的小姚相比……
　　小姚的艾哥，苏枫的“答案弟弟”这次能抵住夏天与狐朋狗友的派对诱惑……
　　最主要还是因为艾弗森将作为今年夏天即将于拉斯维加斯拍摄的《一飞冲天》的重要角色出演。
　　1996年，在华纳兄弟娱乐公司推出《空中大灌篮》电影后，虽然该部影片后来得到的评价只能说一般，但是在当时，这部电影还是在全球范围内席卷了近2亿美元的票房。
　　并且，这部电影还在后来获得了“安妮最佳动画电影奖”。
　　因此，在苏枫正式登上神座的这个夏天，加拿大的狮门影业坐不住了。
　　在总决赛结束后不久，狮门影业的高层便通过苏枫的经纪人达菲联系到了苏枫，希望以他为主角，来拍摄一部现实题材的篮球电影。
　　与《空中大灌篮》里现实人物大战动漫人物的思路不同，作为未来将《德鲁大叔》拍成电影送上大荧幕的电影公司，狮门影业更希望在这部名为《一飞冲天》的电影里，能够通过一些纪实镜头来展现篮球运动员对于篮球那彻骨铭心的爱。
　　而对于狮门影业提供的剧本，苏枫在看完后也相当满意。
　　不过，在决定与对方合作前，苏枫却提出了以下几点要求。
　　第一，为了不影响自己在休赛日的训练，苏枫要求对方必须在自己提供的场地进行拍摄。
　　第二，参与这部电影的NBA球星，必须由自己来选择。
　　第三，既然这部电影是以自己这位中国球星为主角……
　　那在这部电影的拍摄过程中，以及拍摄结束后，狮门影业都必须严格遵守苏枫那“勿谓言之不预”的几条重要标准。
　　作为过来人，苏枫很清楚这一时期的老外对兔子家究竟有着怎样的刻板印象。
　　所以，为了避免出现很多不必要的麻烦，同时也是出于谨慎起见，苏枫认为，在与狮门影业合作前，他必须得与对方约法三章才行。
　　而尽管苏枫这次提出的要求和条件很多……
　　但是谁让苏枫足够强呢？
　　于是，在认为这些条件并不会影响这部电影的制作过程后，狮门影业旋即便同意了苏枫提出的这些要求。
　　根据这部电影的第一版剧本，在《一飞冲天》里，苏枫将扮演一位平平无奇的留学生。
　　而科比则是与他同校的天才篮球运动员。
　　因为俩人对于篮球都有着几乎痴狂一般的爱，所以在了解了苏枫对于篮球的梦想后，科比决定帮助苏枫获得进入篮球校队的资格。
　　而在这一过程中，科比与苏枫所在的母校也将面临着来自外界的挑战……
　　因为在美国高中篮球界的顶端，正屹立着一支同时拥有艾弗森、麦迪、卡特等人的超级豪强。
　　并且，在一次与这支超级豪强的交手中，科比与苏枫所在的球队还被锤了一个0比101。
　　“就你们也配打篮球？
　　难道你们不知道，在篮球场上，天赋远大于努力吗？”
　　结果，因为在这次失利后，苏枫和科比受到了由卡特扮演的角色的讥讽……
　　于是，为了寻找到在接下来的州级比赛中打败这支超级豪强的办法，苏枫和科比也随即开启了一段令人啼笑皆非的去纽约洛克公园找寻名师的经历。
　　总体而言，这个剧本还是比较老套的。
　　不过，越是剧情老套的电影，苏枫却认为，它反而越有可能会在未来成为经典。
　　因为……
　　老套的东西之所以被人称之为老套，不就是因为它本身是经典吗？
　　而且，这部电影里的台词苏枫也非常喜欢。
　　比如在刚与科比相遇时，因为自己在单挑里老被科比虐，因此，在科比一次又一次击败自己时，苏枫会说出那句他刚与科比相逢时的话……
　　“我可以陪你打一整天！”
　　而科比也会在俩人于洛克公园不断碰壁时说出一句相当经典的台词。
　　“人之所以不会被黑暗遮蔽双眼，是因为我们都怀揣着一颗向往光明，追寻梦想的心。”
　　在苏枫看来，一部优秀的电影，剧情反倒是其次。
　　因为在这个世界上，再好的剧情也必然会存在漏洞。
　　可是，这些通过经典台词塑造起来的人物，却会永远活在人们的心中。
　　苏枫相信，等到《一飞冲天》上映后，不管其口碑如何，这部电影里的那些心灵鸡汤肯定都会激励下一代人。
　　而这……
　　在苏枫看来就足够了。
　　关于《一飞冲天》的拍摄暂且按下不表。
　　纽约，麦迪逊广场花园。
　　与媒体此前预测的一样，抽中状元签的马刺果然用他们的这个状元签选择了来自澳大利亚，绰号“白邓肯”的安德鲁·博古特。
　　自当年的“航线中心球馆”事件过后，这赛季，学乖了的波波维奇果断选择了退居幕后。
　　而作为一个讲道理的总裁，斯特恩也总算是没有再给马刺球迷添堵了。
　　只是……
　　因为在不久前，马刺队已经宣布下赛季“小将军”约翰逊将担任球队主帅的缘故……
　　所以你别说，在苏枫看来，博古特、约翰逊、波波维奇的组合……
　　还真就TM是绝搭！
　　无论前世还是今生，博古特都是一位很难让人对其有好感的球员。
　　因为在选秀大会开始前，博古特便被曝出了拳打郎利的新闻。
　　而在更早之前的04年雅典奥运会上，博古特也曾对当时的美国男篮口出狂言。
　　只可惜……
　　纵观博古特的生涯经历你会发现，自认为能够秒天秒地秒空气的他，自进入联盟后便一直是蓝领球员的定位。
　　而就他那自认为能够秒杀联盟所有中锋的低位进攻技术……
　　不懂就问。
　　那只想在苏枫前世的中国德比上抢风头，结果却一上来就被小姚帽了三次的憨批究竟是谁？
　　迈阿密，就在苏枫与一众好友们闲聊着刚刚过去的这个赛季上发生的趣事时……
　　麦迪逊广场花园，刚走上舞台中央，博古特便向全世界展现了这一时期的他到底有多脑瘫。（读者：别搞得他未来就不脑瘫了一样！）
　　“我不知道苏是谁。
　　我也不知道沙克是谁。
　　至于科比、文斯、翠西？
　　人们都说这是一个由外线球员主宰的时代。
　　但是……
　　那只是因为安德鲁·博古特还没有加入联盟！”
　　电视机前，在听完博古特这番猖狂的发言后，一时间，大半个联盟都震怒了。
　　而在这个夜晚，最生气的球员大概就是艾弗森了。
　　因为在博古特的这番发言里，他竟然连艾弗森的名字都没提！
　　“伙计们，我们来打个赌吧。”握着自己的拳头，艾弗森皮笑肉不笑地说道。
　　“阿伦，虽然我不知道你想赌什么，但是这个赌，我和你打定了。”
　　而一旁，在一向喜欢特里特气别人的卡特被博古特给恶心到之后，一时间，气头已然上来的卡特哪里还能忍？
　　“下赛季，如果不把这货给扣回澳大利亚，那以后你们就当没有我这个兄弟！”
　　在揉了揉自己的膝盖后，麦迪睁开自己那睡眼惺忪的双眸道。
　　而同一时间……
　　苏枫总感觉他那正在升级的打铁系统，也在他的脑海里发出了一声愤怒的咆哮。
　　好家伙！
　　合着介意思是……
　　但凡你现在不在升级，你都已经马上给我发布任务了呗？
　　这一晚，看着电视画面，别人是怎么想的苏枫不知道……
　　但是就博古特这种“好孩子”，苏枫是真想给他发个奖状。
　　因为这些年，随着自己的实力越来越强，苏枫所能获得提升实力的契机，也在不断减少。
　　可是只要博古特这样的铁智障还没死绝……
　　那苏枫何愁他未来没法升级？
　　镜头暂且先回到麦迪逊广场花园。
　　在博古特惹怒了大半个NBA后，接下来，爵士队用他们的榜眼签选择了德隆·威廉姆斯。
　　这同样是一个在选秀大会开始前，人们便已经知晓的选择。
　　在今年的疯狂三月里，威廉姆斯所在的母校虽然在最后的决赛里不敌北卡，但是在整届赛事里，德小胖确实是发挥最稳定的控卫。
　　鹰队侥幸逃过了一劫。
　　因为在韦德的率领下，提前完成重建的他们，完美避开了马文·威廉姆斯这个错误答案。
　　作为苏枫记忆里原本的榜眼秀，这位威廉姆斯之所以没能达到人们对他的预期，最主要还是因为他自身的硬性条件不足。
　　打四号位，威廉姆斯实际只有2米出头的身高缺乏高度。
　　而他的模型又决定了，他没法像苏枫和巴克利这种肘子、屁股男一样去另辟蹊径。
　　但是打三号位吧……
　　威廉姆斯的速度又不够快。
　　如果晚生个十年，那也许威廉姆斯会很适合未来的篮球版本。
　　但是在目前这个内线仍有奥尼尔、邓肯、姚明、加内特等人存在的年代……
　　不管威廉姆斯有多努力，他都注定无法达到人们的预期。
　　于是……
　　在今年夏天，已经打起山猫主意的乔老板站了出来。
　　在2005年的首轮第三顺位，山猫队毫不犹豫地用他们的探花签选中了这位乔丹的学弟。
　　而首轮第四顺位，雄鹿则是选择了绰号“无眉大侠”的查理·维兰纽瓦。
　　首轮第五首位。
　　因为保罗早在去年便已经参选，所以打算围绕控卫来建队的黄蜂只得选择了乔丹的另外一位学弟……
　　“新蜂王”雷蒙德·费尔顿。
　　而首轮第六顺位，被不少中国球迷寄予了厚望的易建联则是被芝加哥公牛选中。
　　这是一个多少令人有些出人意料的选择。
　　因为在选秀大会开始前，公牛并未邀请易建联参加过他们的单独试训。
　　并且，他们也从未向外界表达过他们想选择易建联的想法。
　　因此，就在同样转播了今年选秀大会的央视解说员们还在讨论阿联去到芝加哥后会如何如何时，苏枫早已开始耐心地等待那支真正心仪阿联的球队出现。
　　果然，几分钟后，美国各大电视转播商的解说员们便向电视机前的球迷播报了于刚刚发生的一笔交易。
　　在该笔交易中，犹他爵士将会送出他们阵中的外线球星迈克尔·里德以及球队明年的首轮选秀权。
　　而公牛则是会将本·戈登与易建联，一起打包交易至犹他。
　　从这笔交易双方提供的筹码来看，这次公牛与爵士可谓是各取所需。
　　因为自打当年乔丹一怒之下远遁北境后，公牛便始终在寻找着芝加哥的下一位乔丹。
　　而在过去连续两个赛季里，里德都有着场均20+的表现。
　　因此，公牛认为这位被ESPN排位联盟得分后卫位置上第九的明星球员，有着比本戈登更好的前景。
　　而事实证明……
　　公牛管理层这次确实是对的。
　　因为尽管本戈登曾在苏枫的记忆里以公牛最佳第六人的身份活跃过几个赛季，但是与曾在巅峰时入围过NBA全明星，并且获得过08年奥运会金牌的里德相比……
　　本戈登并不是那种适合围绕他去建队的核心球员。
　　在苏枫看来，与往年在选秀大会上多少会出现一两次意外相比，今年的选秀大会，更加突出的是一个命中注定。
　　其实，在今年选秀大会开始前，斯隆想要把易建联带到犹他早已不是什么秘密。
　　而在球队选到德隆之后，里德在场上的生存环境必然会受到近一步的压缩。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都认为里德只是一名纯投手。
　　但是在NBA……
　　你见过哪个纯投手能够场均为球队飚下近30分？
　　在犹他，除了那精准的射术之外，里德在必要时，也会承担起球队组织和突破的重任。
　　因此在斯隆看来，在爵士选到德隆之后，里德在场上的生存环境无疑会非常尴尬。
　　所以，在经过一番深思熟虑后，斯隆最终还是拨通了公牛制服组的电话。
　　而显而易见的是……
　　这笔交易，除了让公牛有了一位多少可以为他们挽回票房的明星球员外……
　　爵士也借此成功完成了他们在阵容上的重建。
　　在首发阵容里，下赛季，这支爵士不仅有着布泽尔、德隆、基里连科。
　　并且在替补阵容里，他们还有着像本戈登、易建联这样的年轻球员。
　　苏枫知道，在这笔交易过后，爵士距离崛起已经只是时间问题了。
　　而值得一提的是，因为菲尔·杰克逊在过去一年来不断受到来自外界的批评，所以今年夏天，在汤帅由于身体原因卸任湖人主教练一职后，老巴斯也并没有把杰克逊给请回来。
　　结果……
　　在苏枫记忆里被“禅师”看好的“小鲨鱼”拜纳姆，也在今年的选秀大会上一路掉到了第十八顺位，才被骑士选中。
　　不得不说……
　　2005年选秀大会，确实是一届盛产脑瘫的选秀大会。
　　因为在苏枫前世，就拜纳姆在球场上的那些脑瘫事迹……
　　也只有湖人的“真爱粉”们能说出湖人未来能两连冠复辟，都是因为拜纳姆的功劳了。
　　在苏枫的记忆里，拜纳姆不仅在场外声名狼藉，并且在球场上，在队友被隔扣时，他还被媒体拍到过在场上捂嘴偷笑的画面。
　　而在未来的湖人两连冠时期……
　　就拜纳姆当时在场上交出的数据单……
　　讲道理，难道不是因为那位被他嘲笑的队友在玩命血马C，所以才让他不至于那么难堪么？
　　正所谓中国球迷从来没有乱起的绰号。
　　虽然在苏枫看来，中国球迷给拜纳姆起的“安猪”的绰号，都有点在侮辱猪……
　　但是比起“小鲨鱼”……
　　不懂就问。
　　那些年奥尼尔到底因为这些脑瘫后辈们，在场上受到了多大的侮辱？


第六百零七章 遍地明珠，王的新副手们！
　　虽然因为我炮提前一年参选，导致2005届的新秀们在星光上黯淡了不少。
　　但是从整体质量上而言，2005年的选秀大会却可谓是遍地都是惊喜。
　　首轮第二十九顺位，达拉斯小牛选择了来自佛罗里达大学，不好好打NBA就得回家继承亿万家产的大卫·李。
　　在苏枫原本的时空里，李原本是由尼克斯淘到的宝贝。
　　生涯巅峰时，李曾两次入围过全明星替补阵容。
　　绰号“两双机器”的他进攻技术相当华丽，左右手都能进攻。
　　而在试训小牛时，李正是凭借着他在一V一中打爆诺维斯基的表现，从而引起了小牛制服组的关注。
　　不过话又说回来了……
　　在NBA……
　　在一V一里打爆小司机好像也不是什么值得炫耀的事情。
　　之前，在与莱利商量选人时，苏枫也曾考虑推荐过大卫·李。
　　但是在了解了莱利夏天的关于热火阵容的构建想法后，苏经理最终还是选择了放弃大卫·李。
　　因为夏天热火的优先续约对象将会是哈斯勒姆，所以届时，他们肯定没有薪金空间去与阿尔斯通完成续约。
　　而加上明年佩顿又老了一岁，所以在控卫位置上，热火眼下急需的是一名新的运球工具人。
　　大卫李进攻能力不俗，但是考虑他的成长期，以及他在防守端除了篮板球之外便很难给球队提供其他贡献……
　　在苏枫看来，热火利用今年夏天球队唯一的中产特例与哈斯勒姆完成续约，才是明智之选。
　　在NBA，组建阵容就好似配电脑。
　　你再强的AU，也得配AMD专属的A板。
　　苏枫前世，在看篮球文时，他经常能看见一些不懂球的作者稀里糊涂地把一堆明星球员给选到了一队。
　　可是就以苏枫自身的实际经历来看……
　　就算给你组五个全明星，最后在发起进攻时，你场上的篮球不也只有一个吗？
　　要是篮球比赛只看你的球星数量便能决出胜负，那在兵败雅典之后，06年世锦赛，当时美国男篮又是怎么输的呢？
　　因此，虽然选中大卫·李，确实可以让迈阿密热火重回“颜值流量大队”的巅峰，但是因为他与这支热火的相性不高……
　　所以，在经过一番深思熟虑之后，苏枫还是放弃了下赛季在进入到次节比赛时，热火场上那套由他和大卫李、还有科沃尔、吉诺比利组成的“F4”阵容。
　　“这TM哪是在锻炼队友啊，这简直就是在折磨我自己！”
　　一想到届时场上热火内外线全是防守黑洞，不由地，在这一刻，苏枫便怀恋起了当年他与大本一起搓澡的那段岁月。
　　首轮第30顺位，热火选择了直接跳过大学的高中生球员路易斯·威廉姆斯。
　　因为在今年选秀大会开始前，NBA已经正式宣布，从明年开始，高中生球员必须在毕业满一年后才能参选。
　　所以在2005年的选秀大会上，有不少成绩不好的天才高中生们，都选择了跳过大学。
　　比如之前被骑士队选中的拜纳姆。
　　在参选时，这货还差4个月才将年满18岁。
　　而与有过一两年大学经历的球员相比……
　　高中生球员除了少部分挂比之外，在即战力方面，你铁定无法指望。
　　但是巧的是……
　　路威在苏枫眼里正是那罕见地只要你敢给他机会，他就敢扔给你看的球员。
　　苏枫前世，因为在被数字人选中后，当时艾弗森还在巅峰，所以路威头两个赛季的出场时间并不是很多。
　　但从07/08赛季开始，在获得了充足的上场时间后，这位身材单薄的年轻人便证明了他的价值。
　　在苏枫看来，路威就算经验不足，一时间还没法适应NBA的对抗强度也没关系。
　　只要他能用他那手华丽的运球把球运过半场便行。
　　而如果他能在夏天，加强一下他的三分能力……
　　那届时，热火又哪里还需要自行车？
　　不过现在问题又来了。
　　那就是……
　　既然大卫李在防守上除了篮板球之外很难有其他贡献……
　　那难道，路威在防守上除了漏人之外还能有别的贡献不成？
　　所以，要么说，不懂球就千万别用质疑的眼光来看待苏经理与莱利的选择呢？
　　众所周知，篮球场上，内线漏人与外线漏人完全就是两个概念。
　　诚然，就路威那小身板……
　　哪怕是他巅峰时，只要你是NBA球员并且有手你就能吊打他。
　　但是，只要他能在平时像科沃尔那样跟住他的防守人，那就算他被突破了，苏枫和热火的内线猛男们也能在第一时间帮他协防、补位。
　　可是……
　　如果这样的漏洞是出现在内线上……
　　那就像今年总决赛上的小牛一样。
　　无论他们把诺维斯基藏得有多好，苏枫也总能利用小牛内线防守结合部的漏洞去寻觅突破机会。
　　在NBA，历来有进攻取决于外线，防守取决于内线的说法。
　　因为一般而言，只要你的内线不够硬，那你所在的球队防守便不可能好。
　　就像强如拥有乔丹与皮蓬的公牛，也得留下罗德曼才能成事一样。
　　纽约，麦迪逊广场花园现场。
　　在路威作为首轮最后一位能得到斯特恩祝福的新秀上台时，激动的泪水早已不争气地从他的脸庞滑落。
　　“这……这实在是太不可思议了！
　　对于从小看苏比赛长大的我而言……
　　我……我……我真的不敢相信，我马上就要与他成为队友了！”
　　戴上热火帽子的路威一时间已然激动到语无伦次。
　　而台下……
　　在看见热火最后还是选择了这位在试训时表现不如自己的同龄人时，蒙塔·埃利斯顿时便感觉自己的胸口中了一箭。
　　其实，除了路威之外，在今年的季后赛阶段，热火还试训了另外一位天才高中生蒙塔·埃利斯。
　　而从俩人当时的试训结果来看，热火的教练组成员们更加倾向于选择埃利斯。
　　因为埃利斯不仅模型比路威好，而且他当前的完成度也比路威更高。
　　但是在与这俩人进行完谈话后，莱利却是想都没想地便选择了路威。
　　因为在莱利看来，尽管这两名年轻后卫都有着相当的傲气与冲劲。
　　但是与路威那种会给球队起到良性帮助的鲶鱼效应式冲劲相比……
　　莱利总觉得埃利斯那猖狂过度的性格，会在将来成为大麻烦。
　　苏枫前世，如果只看巅峰数据与表现，那你确实很难说埃利斯与路威谁更强。
　　但是在苏枫穿越重生前，为什么人路威还能恰到千万年薪，可是埃利斯却无球可打？
　　正所谓环境影响成长。
　　性格决定命运。
　　因此，在埃利斯与莱利进行谈话时说出那句“就算是苏，我也有信心能在一V一中战胜他”后……
　　热火与他……
　　注定无缘。
　　因为作为这支热火的掌舵人，莱利很清楚，在一支球队向王朝发起冲击时，任何可能出现的内部矛盾，都很有可能会动摇到这支王朝球队的根基。
　　镜头回到纽约现场。
　　在路威结结巴巴地道完了作为枫蜜的他参选的心路历程后，在这一刻，苏枫是真的觉得他老了。
　　因为……
　　当年的辣个从小看乔丹打球长大的少年……
　　现在，已经变成了别人从小看你打球长大的前辈。
　　而只要在脑海里一想起将来，越来越多的后辈们一边跳上技术台一边高喊着“我要打败你，苏枫前辈”的画面……
　　苏枫便有种恨不得抽自己两耳光的冲动。
　　淦TMD苏枫！
　　你说你当年干啥不好，为什么就是非得要给这些后辈们带一个这么不好的头呢？
　　纽约，在2005年首轮选秀结束后，在次轮选秀开始前，热火加钱向上交易了他们的选秀顺位。
　　因为考虑到热火内线有俩时不时得打养生篮球的老将，所以莱利知道，在今年的选秀大会上，热火还得选一位可靠的内线替补才行。
　　在2005年选秀大会目前剩下的选秀池里，最优秀的内线球员莫过于绰号“波兰铁锤”的马辛·戈塔特。
　　但是由于戈塔特与他的欧洲母队还有三年的合同……
　　所以无法确定他是否会在与母队合同到期后登陆NBA的球队都不敢在他身上下注。
　　苏枫前世，戈塔特之所以在次轮第27顺位才被选中也是因为这个原因。
　　而并非是很多营销号里写的那样，NBA的球探们都是瞎子，方才导致明珠蒙尘。
　　没办法。
　　因为NBA关于买断欧洲球员与其母队的合同有着相当严格的限制，所以哪怕苏枫很馋戈塔特那身扎实的肌肉，他也不会去建议莱利选择戈塔特。
　　毕竟，像家嫂那种敢于自己掏钱买断自己与欧洲母队合同的“花呗C”在NBA只是少数。
　　而且就戈塔特当前那一年百来万的年薪……
　　他哪里敢赌，他在自己用“花呗”买断他与欧洲母队的合同后，他一定能在NBA挣到大钱把他欠下的“花呗”给还上？
　　因此，在得知莱利打算向上交易选秀权，选择阿米尔·约翰逊时，苏枫发现……
　　莱利确实是他迄今为止，合作过的，最让他省心的主教练兼总经理。
　　在苏枫原本的时空里，作为2005届次轮蒙尘的明珠之一，约翰逊在场上不知疲倦的奔跑与跳跃是他在NBA赖以生存的重要保证。
　　作为一名合格的蓝领工具人，2017年，他甚至还得到当时数字人给他开出的一份价值千万的续约合同。
　　下赛季，因为苏枫将会把他更多的精力投入到个人进攻上，所以像约翰逊这样的优质工具人，在莱利眼里可谓是必不可少。
　　而本来，苏枫在这个选择上，也曾试图建议莱利选择图里亚夫。
　　但是考虑到莱利这货与隔壁阿森纳主帅温格相似的抠门属性……
　　苏枫最后还是放弃了这个想法。
　　而且从工具人性价比来看，人约翰逊只是长得没有图里亚夫那般有个性。
　　如果只看场上作用，那约翰逊肯定比图里亚夫更适合这支热火。
　　苏枫前世，作为被湖人在2005年选中的一名次轮秀，图里亚夫与湖人之间曾有过一段相当感人的故事。
　　因为在被湖人选中后不久，图里亚夫便被查出了患有心脏病，所以考虑到当时还是一介次轮秀的图里亚夫没钱治疗，湖人便为图里亚夫支付了相应的手术费用。
　　要知道，按照NBA的相应规定……
　　湖人当时完全可以不为图里亚夫支付这笔手术费用。
　　但是……
　　作为NBA历史上最吸粉的球队……
　　如果你要问湖人之于湖蜜们意味着什么……
　　那最忠诚的湖蜜一定会告诉你，正是因为这一件又一件的小事，让湖人成为了人们心目中的那支湖人。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都不明白，为什么湖人对于超级球星会有着如此致命的吸引力。
　　而一些看球晚的年轻球迷甚至认为，是因为科比才成就了湖人。
　　但是他们却殊不知……
　　与NBA其他29支球队相比。
　　湖人在历史上实在是干过太多、太多吸粉的事情了。
　　比如经常被人黑到连底裤都不剩，其本身也有点脑瘫的吉姆·巴斯。
　　在老巴斯去世后，倘若顶着与妹妹“三年之约”压力的吉姆·巴斯不是为了成全科比，给科比一个最完美的退役仪式，那他又怎可能会输掉那场赌约？
　　要知道，就以小巴斯和库普切克、Logo男的关系……
　　只要他愿意……
　　那另外俩人完全可以在短时间内为他重新打造出一支具备竞争力的湖人。
　　因此，当珍妮阿姨成功在未来招揽到老詹詹后……
　　就在世人都在珍妮阿姨才是湖人的救世主时……
　　假如历史重来，小巴斯仍然在位，那就以小巴斯那几乎脑残的科蜜属性来看……
　　试着想想看吧，在湖人随后的重建之路里，湖人是不是会根据科比的建议选择铁科蜜塔图姆？
　　而再加上科比当时认为湖人应该多给英格拉姆出手机会来帮助他去完成练级的建议……
　　以及Logo男接下来有极大概率会在离开勇士后重回湖人辅佐小巴斯的这个推断……
　　那莱昂纳德是不是也有可能会被小巴斯给白嫖到湖人？
　　那问题来了。
　　请问莱昂纳德+英格拉姆+塔图姆的阵容……
　　真的比老詹詹+AD更差么？
　　也许，从短期成就来看，选择下面这个阵容，湖人会有更大的概率在短期内拿到总冠军。
　　但是……
　　未来呢？
　　当然，历史之所以是历史。
　　那正是因为历史不存在假设。
　　与苏枫记忆里一样，在热火选中阿米尔·约翰逊后不久，湖人也用他们的次轮第七顺位选择了罗尼·图里亚夫。
　　而这时，发现选秀池里还有一颗明珠的苏枫也紧急拨打了莱利的电话。
　　“帕特……我们还能再买一个选秀权吗？”
　　“当然可以。”
　　“那就买一个吧，然后用它选择来自土耳其的艾森·伊利亚索瓦。
　　之前我国家队的队友曾在世青赛上曾与他有过交手。
　　我看过他的比赛录像，他很有潜力。”


第六百零八章 生来，就是为了宰治篮球这项运动！
　　苏枫前世，因为同样都是被雄鹿选中的内线长人，加上俩人同样都具备一定的外线射程，所以，伊利亚索瓦时常会被中国球迷拿来与易建联做对比。
　　结果，令这部分中国球迷百思不得其解的是……
　　明明易建联的天赋远在伊利亚索瓦之上……
　　但是为什么这俩人一个可以在NBA站稳脚跟，而另一个却早早地结束了自己的NBA生涯？
　　其实，在用伊利亚索瓦来和易建联进行对比时，这部分中国球迷便进入了一个思维误区。
　　那就是，在NBA，一定会是天赋更好的那一位笑到最后。
　　诚然，在NBA，顶级球员在天赋上往往会比普通球员更好。
　　但是，易建联自身的天赋，真的有炸裂到就连超人云集的NBA，都找不出类似的替代品吗？
　　答案当然是否定的。
　　并且……
　　在NBA的历史上，本来就不缺少自身身体天赋炸裂，结果却没能打出来的案例。
　　而这……
　　也是为什么苏枫这一世决定给易建联换个成长环境的原因。
　　单看伊利亚索瓦与易建联的天赋，只要NBA的球探不瞎，那这俩人便不可能一个是乐透，而另一个只是次轮。
　　要知道，与一般的欧洲球员不同，因为在参选前，伊利亚索瓦并不存在他与欧洲母队之间的合同限制。
　　所以这颗明珠之所以会在2005年掉到次轮，纯粹只是因为NBA的球探认为他无法适应NBA级别的对抗罢了。
　　但是与苏枫记忆里易建联的幕后团队对阿联的错误定位不同……
　　05/06赛季，被雄鹿下放至NBDL锻炼了一整年的伊利亚索瓦不仅在这段时间里充分认识到了他与NBA之间的差距，并且后来在返回欧洲锤炼时，伊利亚索瓦也改变了他长期以来的投篮姿势。
　　因为在这段失败的NBA生涯早年经历里，伊利亚索瓦渐渐认识到了大个子球员在投篮时的出手速度的重要性。
　　另外，虽然伊利亚索瓦在弹跳以及对抗上的天赋有限，但是在返回欧洲联赛锤炼时，他也加强了他对于篮板球卡位基本功的锻炼。
　　而同一时期……
　　如果苏枫记得没错的话，当时的阿联正在自己幕后团队的要求下，以及中国球迷对他过高的期盼中苦苦挣扎。
　　事实上，如果易建联能够早点看清他自身存在着的一些缺陷，而他的幕后团队又不给他所在的球队提过多的要求，那作为一名空间型大前锋，他想在NBA立足并不难。
　　就像这一世苏枫在易建联于劳尔梅丽恩留学时……
　　苏枫让劳尔梅丽恩主帅格雷格对他要求的那样。
　　知道这一世的斯隆为什么会如此眼馋阿联吗？
　　因为在试训时，斯隆发现，易建联的投篮速度比爵士队里的很多后卫都快。
　　与苏枫记忆里阿联那迟缓的，喜欢先看地板，再抬头，接着再慢慢把身体打开……虽然姿势很标准，但是在高强度下你甚至连拔枪的机会都不一定有的投篮姿势不同。
　　这一世的阿联在投篮姿势上，更像苏枫记忆里未来经常喜欢在三分线外甩狙的波尔津吉斯。
　　作为未来让整座苹果城表演了“大变脸术”的男人，波尔津吉斯的投篮包不仅射速快，并且出手点也很高。
　　另外，因为这一时期的NBA在战术重心上已经开始往外线转移，所以在北卡时期，易建联也学会了如何在场上去为球队干脏活、累活。
　　再加上在美国生活的这些年，易建联提前锻炼好的英文，使得他可以无障碍与队友进行交流，所以之前在试训易建联时，斯隆才会被他脑海中浮现出的那一幅幅画面给吸引……
　　德小胖提到高位打挡拆。
　　在奥库、布泽尔去和他打挡拆时，易建联可以拉到两侧去给德小胖创造空间。
　　同时，在德小胖和阿联打挡拆时，易建联也可以直接选择外切，把对手的内线给强行拉出来。
　　而如此一来……
　　就这只德隆那突起来跟小坦克式的“猪突猛进”……
　　在斯隆看来，当今联盟，有谁能管得住这只德小胖？
　　而至于一些媒体认为易建联有机会成为，甚至是超越诺维斯基的看法？
　　呵……
　　要是这些擅长胡写一气的新闻小编都懂球了……
　　那NBA的教练们为什么不集体辞职，把教练的宝座让给他们？
　　醒醒！
　　在NBA的亘古长河里，拢共也就出了一个伯德和一个诺维斯基。
　　而要是诺维斯基的高度真有那么好达到……
　　那苏枫也不至于在刚刚结束的总决赛上拿这只小司机没辙了。
　　这一世，由于易建联对自身更加务实的定位，以及达菲的团队不会像自己记忆里那样给易建联和他所在的球队提出哪些不切实际的要求……
　　苏枫相信，易建联肯定会拥有更光明的未来。
　　而苏枫之所以建议莱利再买一个选秀权来选择伊利亚索瓦，则是出于伊瓦这孩子非常契合当前这支热火体系的角度考虑。
　　诶……
　　不对！
　　等等！
　　你忒么之前不是才刚刚说大卫李这种不擅长防守的内线球员，与这支热火不搭吗？
　　怎么到了伊利亚索瓦这里，你就变得这么双标了？
　　恪…
　　所以说……
　　还好与苏枫合作的是莱利。
　　因为这但凡是和某些杠精一起合作，那只怕热火的补强还没完成，苏枫便得被活活气死。
　　首先，虽然在进攻端，大卫李与伊瓦都属于空间型大前锋。
　　但是……
　　在NBA，谁给你说，每个空间型大前锋的作用都是一样的？
　　巅峰时，大卫李更擅长的是持球面框进攻，以及在背身后利用他的脚步抹进内线去进行终结。
　　因此，在“追蛋格林”渐渐成长起来后，加之李的年纪日益增大，勇士才会选择了前者而不是后者。
　　其次，在热火当前的战术体系里，在苏枫与李和伊瓦发生挡拆关系时，这俩人能够提供的作用也截然不同。
　　根据苏枫的队霸属性，在自动默认队友为工具人的情况下……
　　李在发生挡拆后，选择切入内线是给奥尼尔和苏枫添堵，而外切至高位，他能拉开的空间又不像能拉出三分线外的伊瓦那般大。
　　而且，如果李只是负责起到这样的作用……
　　那为什么热火不派上攻守更加兼备，并且能够更加心甘情愿给苏枫挡拆的哈斯勒姆呢？
　　最后，就算李也能在苏枫的建议下开发出三分……
　　那难道你不需要给他时间吗？
　　而这样的时间……
　　根据苏枫的经验，最起码都得两年起步。
　　因为就拿在内线球员里自身投篮天赋鹤立鸡群的小姚来举例……
　　在卡莱尔手下，小姚也花了整整三年，方才于04/05赛季在真正意义上开发出了稳定的三分投射能力。
　　另外，在紧接着的这个夏天……
　　强如小姚都还得接着练。
　　所以……
　　在热火即将向王朝发起冲击的这一刻，伊瓦远比李更适合。
　　要知道，在篮球文里，只要主教练张张嘴，其队内球员便能马上开发出相应能力的剧情在现实里永远也不可能出现。
　　而伊利亚索瓦在进入NBA前便拥有的三分射程，也与李有可能开发出的三分能力截然不同。
　　因为在篮球场上，如果你的某项能力想要变成可以丰富球队战术的武器，那你便需要在背后花费大量的时间，并且，你还得有足够高的天赋。
　　想当年，在小奥尼尔刚开发出三分球的那个赛季，你见过有球队会在场上去管他吗？
　　在该包夹苏枫时，那些猛龙的对手们绝对会毫不犹豫的选择扑向苏枫。
　　但是在猛龙生涯的最后一季……
　　在小奥尼尔真的可以在场上做到你不防他的三分，他就能连续进给你看时……
　　苏枫在那场Last.Game里与纳什一起交出的那份答卷，便是对此最好的答案。
　　说白了。
　　无论潜力还是天赋，大卫李都远在伊瓦之上。
　　但是对于这支热火而言，伊瓦却是更为适合的工具人，仅此而已。
　　就像在苏枫记忆里，伊瓦不需要有易建联那样的天赋便能在NBA立足一样。
　　在篮球场上，合适的，才是最好的。
　　只不过……
　　纽约，麦迪逊广场花园。
　　在伊瓦得知自己被热火用临时买来的次轮第八顺位选中时……
　　这位面容清秀的小伙子却是愣住了。
　　因为作为一名有自知之明的年轻人，伊瓦知道，在热火这样的冠军球队效力，他恐怕很难获得太多的上场时间。
　　可是……
　　因为在决定参选NBA前，伊瓦便不止一次从很多在NBA打过球的欧洲前辈那儿听说过苏枫是好人的故事……
　　所以对于自己即将与所有国际球员的偶像苏枫合作这件事……
　　伊瓦却又是打心眼里感到高兴。
　　于是……
　　纠结？
　　迷惘？
　　在这一刻，伊瓦的情绪可谓是百感交集。
　　“你好，请问你是艾森·伊利亚索瓦吗？”而几分钟后，当伊瓦在后台接到苏枫打来的电话时……
　　这位年仅18岁的小伙子……
　　更是差点就把他手中新换的诺基亚新款手机给扔在了地上。
　　我是苏枫。
　　与当年那只需要不断通过强调自己名字前那些头衔的萌新相比……
　　今时今日。
　　对于苏枫而言。
　　他往往只需要报上他的名号……
　　那人们的脑海里便会自动浮现出辣位手持雷神战锤，屹立在NBA500多名球员之巅的“篮球之神”形象。
　　年轻的伊瓦当然会在这一刹那惊讶到无以复加。
　　因为对于几周前还在电视机前收看NBA的他而言……
　　此刻……
　　梦想已然照射进了现实。
　　“我今年夏天会在拉斯维加斯举办一个训练营。
　　我已经给帕特打过招呼了，我希望你和路易斯、阿米尔届时都能参加。”
　　本来，大多数新秀在踏入NBA前，都会先去夏季联赛锻炼。
　　但是在苏枫看来……
　　就夏季联赛这种连丁点对抗都没有的辣鸡比赛……
　　怎能和即将云集大半个NBA超级球星的拉斯维加斯钢铁训练营相比？
　　而且，因为路威和伊瓦现在都还是18岁的孩子……
　　所以苏枫也不希望他们在今年夏天会因为不知道该怎么加强自身的实力而去走弯路。
　　毕竟……
　　作为当年同样在18岁时开始征战NBA的大前辈……
　　在这个联盟里，有谁比苏枫更懂这种年轻人该如何变强的训练？
　　“可……真的可以吗？”纽约，坐在选秀后台的伊瓦瞪大着自己的双眼说道。
　　“当然可以，因为你可是我们下赛季的重要一员。”
　　迈阿密，一边从麦迪的手里抢着游戏机手柄，苏枫一边在电话里说道。
　　我们……
　　我们下赛季的重要一员！
　　听见了吗，爸爸妈妈，你们听见了吗？
　　我……
　　将是热火下赛季的重要一员！
　　在这一晚，就在博古特忙着向澳大利亚媒体炫耀他的状元身份时……
　　没有人知道，路易斯·威廉姆斯、阿米尔·约翰逊、艾森·伊利亚索瓦这三位年轻人究竟经历了什么。
　　“奇了怪了，我说伙计，你有没有觉得，热火今年选到的这三名新秀眼里有光？”
　　而纽约现场，当电视特写镜头给到热火选到的这三位年轻人时，TNT电视台，直觉一向很准的史密斯则是转头看着巴克利说道。
　　关于热火这三位年轻人的故事暂且按下不表。
　　纽约，在随后的次轮选秀里，大多数球队的选择都与苏枫记忆里基本一致。
　　湖人用他们在次轮的另一个选秀权选择了范霍恩·韦弗。
　　因为在08/09赛季，韦弗曾在马赛克有着不错的表现，所以苏枫对于这货的印象还是蛮深的。
　　而由于太狂被莱利放弃的埃利斯则是被勇士选中。
　　作为一名进攻狂人，老尼尔森看中了埃利斯在打转换进攻时的突击能力。
　　另外，参与了本届选秀大会的另一位中国球员朱芳雨则是在次轮第二十五顺位被小牛用他们的另一个选秀权选走。
　　电视机前，在朱芳雨被小牛选中时，广东队的球迷可谓是异常纠结。
　　一方面，这群广东球迷既期待朱芳雨在NBA赛场上的表现……
　　但是另一方面，下赛季，在少了朱芳雨之后，你说广东队届时该咋去和八一、江苏争CBA总冠军啊？
　　而这届次轮里另外两位不错的内线，安德雷·布拉切和戈塔特则是分别被奇才和魔术选走。
　　苏枫前世，因为在13/14赛季自认为自己有能拿千万级别长约的能力，于是布拉切便在14年夏天选择跳出了合同，试水自由球员市场。
　　只可惜令人尴尬的是……
　　虽然最后布拉切还是拿到了大合同……
　　但是这份合同却是由CBA的新疆队开出的。
　　而魔术之所以愿意等待戈塔特与他的欧洲母队结束那份长约，最主要的还是因为眼下的东部格局令魔术管理层在短期内看不到任何希望。
　　加上霍华德在他的新秀赛季被揍的太惨，现在还在接受场外心理辅导，所以在经过深思熟虑后，魔术队认为他们有的是时间去等戈塔特。
　　看……
　　低情商，我们要在接下来几年选择摆烂。
　　高情商，我们有时间去等年轻人成长。
　　而在2005年选秀大会结束后，意识到接下来联盟格局将更为不可控的苏枫，也把他的注意力给放在了他的夏天特训上。
　　因为下赛季，苏枫将会把他的主要注意力给投入到进攻端，所以与往年不同的是，苏枫更希望在这个夏天去加强他的无球跑位能力。
　　“苏，你没和我开玩笑吧，你的无球跑位，难道还需要我们教吗？”而这天，在得知苏枫的想法时，曼西亚斯与弗雷泽等人第一时间便尬住了。
　　因为在当今NBA里……
　　谁TM敢教苏枫无球跑位啊？
　　要知道，最近雷阿伦在接受采访时，都说他的无球跑位是看苏枫的视频学的了……
　　因此……
　　不是哥……
　　您现在还真就在追寻极限的路上，越走越远了呗？
　　“怎么不能教？我之前的跑位都是瞎跑的……
　　而且，你们不会以为我现在的实力，就已经可以让我高枕无忧了吧？”拍着曼西亚斯与弗雷泽的肩膀，苏枫反问道。
　　曼西亚斯、弗雷泽：“……”
　　呃……
　　请恕我们才疏学浅。
　　但是苏……
　　难道你还没有意识到……
　　现在的你……
　　已经强到我们不知道该如何来让你变得更强了吗？
　　还有……
　　如果你的跑位都是瞎跑的……
　　那你总不能说现在在NBA靠打无球吃饭的雷阿伦、汉密尔顿……
　　都是铁废物吧？
　　“我觉得苏说的有道理。
　　在篮球场上，原地踏步和退步没有什么区别。
　　所以这次，你的跑位增强计划，就交给我吧！”
　　迈阿密，就在曼西亚斯与弗雷泽不知道该如何来给苏枫制定无球跑位增强计划时……
　　一向最擅长极限训练的格罗弗果断站了出来。
　　而在看完格罗弗打算给苏枫制定的方案后……
　　曼西亚斯与弗雷泽总觉得格罗弗这厮就没把苏枫当人。
　　因为就这抵得上别人十天半个月的单日训练量……
　　“如果是苏的话，这些训练他应该能坚持下来吧？”曼西亚斯咽了下口水，说道。
　　“应该坚持的下来吧……
　　不过伙计……
　　你难道没发现，在看完蒂姆（格罗弗）的训练计划后，苏仍然对此还不够满意吗？”一旁，弗雷泽问道。
　　不……
　　不够满意？
　　我滴个苍天啦！
　　没办法。
　　虽然每天夏天都会被苏枫刷新三观。
　　但是……
　　时至今日，曼西亚斯也没法说服他自己接受苏枫不是人类的这个事实。
　　因为科学告诉曼西亚斯……
　　苏枫不可能是外星人。
　　可是……
　　如果苏枫不是外星人。
　　那他又是如何能够在这些残酷的训练中，坚持了整整十年呢？
　　十年。
　　弹指一挥间。
　　在这十年陪伴苏枫的过程中……
　　曼西亚斯就从未见过苏枫对篮球失去热情过。
　　“也许，他生来就是为了宰治篮球这项运动的吧！”
　　……


第六百零九章 开始暴走的夏天
　　7月1日，NBA自由球员窗口正式开放。
　　结果，就在媒体们把注意力都放在今年自由球员市场上有哪些大鱼时……
　　苏枫莫名其妙地又冲上了中美两国的互联网新闻头条。
　　原来，是麦迪在抵达拉斯维加斯后把卡特与苏枫的一段斗牛视频给发到了网上。
　　在该视频中，卡特被苏枫锤得生活不能自理的内容倒是其次……
　　球迷们真正关注的是苏枫那完美到极致的身材。
　　要知道，在健身界一直有句经典名言叫做：
　　适度健身吸引异性，过度健身吸引同性。
　　在该视频中，因为在斗牛时，苏枫一直赤裸着上身……
　　所以鬼晓得，在该视频发布后的第一时间，有多少男男女女在电脑屏幕前为其发出了歇斯底里的尖叫？
　　“我的上帝呐！这样完美的身材原来真的存在吗？”
　　“别拦着我，今天就算是被烧死，我也要钻入苏枫哥哥的怀抱！”
　　“不懂就问……鸟山明不会是照着苏枫在画孙悟空吧？”
　　与一般从健身房里出来的肌肉男不同，苏枫的肌肉并不是那种“死大、死大”的肌肉，而是那种线条分明，一看就会让你忍不住流口水的肌肉。
　　再加上苏枫身高与肩宽摆明了就是女娲按照黄金比例捏造出来的……
　　于是，说出来你可能不信。
　　网上，不少之前还在心里画圈圈诅咒苏枫抢走他们女神的美国宅男，一时间早已变成了苏枫的形状。
　　在这部分宅男看来，这哪是苏枫抢走了他们心目中的女神啊……
　　介俨然就是他们心目中的男神被布兰妮这个美国女流氓给抢走了！
　　而拉斯维加斯钢铁之家。
　　当苏枫得知他以这样的方式又抢走了各大门户网站的头条时……
　　苏枫就觉得这一切挺离谱的。
　　因为人们难道该关注的，不是他在这场单挑里把卡特给锤成臭弟弟了吗？
　　虽然在训练营开启首日，卡特在斗牛里也侥幸赢过自己一两次……
　　但是就这场被麦迪发到网上的单挑……
　　那可是堪称教科书的篮球攻防教学！
　　很无奈。
　　苏枫发现，当他的实力已经强大到为世人所公认后，比起他的球技，人们现在反而更喜欢去关注他的肌肉，以及他的周边八卦。
　　而这……
　　也许就是强者的宿命吧！
　　拉斯维加斯训练营上的发生趣事暂且按下不表。
　　迈阿密，在自由球员窗口正式开启后，莱利在第一时间便与哈斯勒姆完成了续约。
　　作为土生土长的迈阿密人，按照这次与热火的协议，哈斯勒姆将会得到一份总价值3300万，总年限为6年的新合同。
　　为了能够在超帽的情况下与哈斯勒姆完成续约，这次莱利动用了球队的中产特例。
　　而紧接着。
　　佩顿与莫宁的留队也十分顺利。
　　在与球队完成续约后，佩顿在接受采访时表示，本来在经历了湖人时期的失败后，他一度曾想过退役。
　　但是现在……
　　“我认为我完全还能再打两年！”
　　不过，接下来，在准备与科沃尔续约时，莱利却遇到了麻烦。
　　因为当初莱利只是因为苏枫曾在与自己谈话时提到过科沃尔的名字，所以为了在招揽苏枫时获得苏枫的青睐，莱利才在03年选秀大会上用热火当时的次轮签选择了科沃尔。
　　结果，这也导致在与科沃尔进行签约时，莱利给其提供的是一份两年全保障合同。
　　按照NBA次轮秀续约的相应规定，今年夏天，科沃尔将会成为受限制自由球员。
　　虽然根据《阿里纳斯条款》，热火可以匹配其他球队给科沃尔开出的报价……
　　但是由于这一世NBA提前引进了“超级奢侈税”……
　　所以在经过冷静的分析后，莱利并不是很想通过《阿里纳斯条款》来匹配这次骑士给科沃尔开出的报价。
　　而当远在拉斯维加斯的苏枫得知了莱利的想法后……
　　苏枫很快便理解了莱利的难处在哪。
　　从短期来看，尽管根据《阿里纳斯条款》，在匹配骑士为科沃尔开出的5年3500万报价后，热火仍可以在头两年将他们的总薪金压至奢侈线以下。
　　但是后几年，科沃尔届时那接近千万的年薪，无疑会成为热火的薪水包袱。
　　说白了……
　　这次骑士给科沃尔的出价就离谱。
　　在这个薪金还没暴涨的年代，按照目前NBA的相关规定，骑士几乎给科沃尔开出的是一份次轮秀的专属顶薪。
　　可是……
　　按照当前的市场价格……
　　科沃尔拿这样的薪水，他真的合理吗？
　　答案当然是否定的。
　　只不过骑士单方面认定了小詹詹是苏枫的接班人，所以今年夏天，在对球队进行补强时，他们把目光集中在了那些曾与苏枫合作过的球员身上。
　　因为在骑士管理层看来，这些与苏枫合作过的球员不需要太多的磨合便能融入球队，成为小詹詹身边的“皮蓬”。
　　加上在总决赛结束后，科沃尔那句“我才是03一代的王”让他在网上收获了不少粉丝，因此这也间接抬高了他的身价。
　　“既然骑士如此笃定地认为凯尔配得上这样的合同……
　　那我们就只能人生有梦，各自精彩了呀！”
　　钢铁之家里，在长叹了一口气后，苏枫对莱利说道。
　　“我也是这么想的。”而电话里，莱利则是点头道。
　　除了科沃尔之外，阿尔斯通也已经确定会在今年夏天离队。
　　坊间，愿意给阿尔斯通开出中产合同的球队不在少数。
　　在热火这两年，阿尔斯通不仅从街球王成长为了一名合格的先发后卫，并且热火给予他的“强队加持”，也让很多急需控卫的球队愿意给他开出一份大合同。
　　从感情上来看，阿尔斯通当然更想留在热火。
　　但是作为一名吃青春饭的职业球员，在今年拿到总冠军戒指后，对于与这支热火一起建立王朝，阿尔斯通并没有莫宁、佩顿、奥尼尔那样强烈的渴求。
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　在NBA这个生意场里，像阿尔斯通和科沃尔这样的球员，怎可能拥有像苏枫那样可以决定自己命运的权利？
　　而在莱利陆续完成与其他球员的续约后，看着热火在下赛季的大体阵容框架……
　　在苏枫看来，只要热火能够帮助路威、伊瓦、约翰逊三位新人快速融入NBA，那热火仍将是整个联盟里最具统治力的那支球队。
　　不过，看着奥尼尔与巴特勒即将于明年夏天到期的合同……
　　在对未来怀揣着美好憧憬的同时，苏枫也知道，一旦热火在下赛季无法完成卫冕……
　　那届时等待着他的，极有可能会是崩盘的局面。
　　这就是在“超级奢侈税”制衡下的NBA。
　　哪怕强如苏枫……
　　也在这个夏天感受到了那几乎可以把人逼到窒息的紧迫感。
　　费城。
　　如果无法在这个夏天搞定球队薪金空间，便将遭到“超级奢侈税”处罚的数字人管理层这些天可谓是忙昏了头。
　　已经成为了费城完全话事人的克劳斯在1日到3日的这三天时间里，几乎无时无刻不在打电话。
　　明明费城上空升起总冠军旗帜的画面就在昨日……
　　但是今时……
　　倘若不能帮助球队避免“超级奢侈税”的处罚……
　　那届时，克劳斯和他的数字人便会收到联盟的巨额罚单。
　　毫无疑问。
　　这是一份除了詹姆斯·多兰之外，联盟所有老板，包括老巴斯在内都不想吃到的罚单。
　　而幸运的是，在这一危难时刻……
　　洛杉矶快船。
　　这支被世人誉为NBA救世主的球队又一次站了出来。
　　呃……
　　有一说一。
　　这次可真不是人贝勒爷在坑快船。
　　因为去年，要不是贝勒爷的力荐，那快船怎可能选到伊戈达拉？
　　只可惜，在04/05赛季，被贝勒爷看好的伊戈达拉在快船的表现有些出人意料的差。
　　因为时任快船主帅的老邓利维为了保住他儿子小邓利的首发位置，在刚刚过去的这个赛季里，伊戈达拉场均仅捞到了不到20分钟的上场时间。
　　加上新秀时期的一哥在投射方面十分不稳定（好像后来也没怎么稳定过），于是，在老邓利维的战术体系下，一哥始终与这支快船格格不入。
　　结果……
　　由于多年在选秀上的糟糕表现，这一次，甚至就连贝勒爷都开始怀疑自己是不是看走眼了。
　　于是，在数字人提出他们可以送出克里斯蒂与科尔曼以及球队明年的次轮选秀权时，老邓利维第一时间便找到了贝勒爷。
　　“这是一笔绝佳的交易！
　　道格与德里克都是总冠军球员，他们经验丰富。
　　我们上赛季要是能有这样的老将坐镇，那只怕我们早就打进季后赛了！”
　　闻言，感觉老邓利维说的很有道理的贝勒爷旋即便点头答应了这笔交易。
　　对于上赛季只差那么一点便有机会杀进季后赛的快船而言，从这笔与数字人的交易筹码来看，短期内，他们确实赚到了。
　　因为这一世，克里斯蒂的状态保持的不错，上赛季都还有二防水准。
　　但是当苏枫得知快船将伊戈达拉送至费城的新闻时……
　　苏枫却是感觉小姚和他的答案弟弟……
　　这一世怕是要和他厮杀到天荒地老了。
　　因为通过这笔交易，数字人不仅成功摆脱了超级奢侈税的制裁，并且，伊戈达拉的入队，也让这支球队有了截然不同的未来。
　　虽然在短时间内，需要成长时间的伊戈达拉没法替代克里斯蒂，但是……
　　一年、两年之后呢？
　　而且，有“哎哟”这对强力组合来保证球队的下限……
　　加上没有了自己记忆中因为克劳斯无法获得数字人大部分股权而黯然离开的那段故事，这支数字人必然会在很长一段时间内处于联盟顶级强队的行列。
　　“枫哥，枫哥，安德烈说他是你的粉丝，我可以让他一起来‘钢铁之家’吗？”
　　这天，在伊戈达拉被交易至费城后，小姚遄帕车屯范运辗闼档馈
　　而闻言……
　　苏枫总觉得小姚这是正在让自己帮他训练他接班人将来的对手。
　　因为介只伊戈达拉要是提前悟道……
　　那未来小詹詹还怎么率队在分区决赛上与自己会师？
　　合着介意思是……
　　短期内，这只小詹詹只能化身黑衣蒙面男子去抢一块东决地板呗？
　　看看这群詹黑可恶的嘴脸！
　　难道，偌大的联盟，就只有自己这位大giegie在心疼人小詹詹吗？
　　翌日，在伊戈达拉抵达拉斯维加斯时，看着还主动上前与其交流防守心得的詹姆斯……
　　苏枫总觉得这只小詹詹还是太年轻了。
　　而波士顿……
　　这些天，除了与卡尔时不时地一起去医院探望奥尔巴赫之外，伯德的主要精力也放在了如何避免凯尔特人受到“超级奢侈税”的处罚上。
　　自由球员市场开启后不久，凯尔特人便与上赛季打出明星后卫风采的帕克完成了续约。
　　可是，算上邓肯与雷阿伦的合同……
　　眼下，在恰完兰多夫的新秀合同福利后，凯尔特人也面临着与今年夏天热火一样的困局。
　　在铁定无法留下兰多夫的情况下，为了保留凯尔特人在下赛季与热火竞争的希望，在经过几番周折以及上门推销后，伯德成功说服了里弗斯。
　　通过先签后换，再加上球队明年的选秀权，凯尔特人从汽车城带回拉希德·华莱士。
　　而底特律，则是将迎来一位在里弗斯眼里，可以勉强对抗一下奥尼尔的内线球员。
　　这一世，因为活塞“F5”没能夺冠，所以华莱士在04年夏天与活塞续约时的合同也变小了那么一丢丢。
　　因此，在吃进华莱士的合同后，伯德只需要缩减一下凯尔特人的替补阵容，凯尔特人的总薪金便能被压制奢侈线以下。
　　去年夏天，在用马布里交易帕克时还倍感心疼的伯德此刻也真香了。
　　因为刚刚结束了自己新秀合同的帕克在与凯尔特人商谈续约时，把续约年限放在了第一位，而没去索要最高的薪水涨幅。
　　结果，虽然帕克这一世拿到的合同比苏枫记忆里历史同期更大，但是就以这份合同其6年7400万的性价比而言……
　　不吹不黑，哪怕你找遍联盟，你也不可能找到第二个薪水与帕克相当，但是作用能比他大的控球后卫。
　　另外，邓肯在与球队提前续约时，也主动将自己的薪水涨幅向下调了一档。
　　因为感觉自己愧对了奥尔巴赫对自己寄予的厚望，所以在邓肯看来，他不配拿绝对意义上的顶薪。
　　结果……
　　因为邓肯长久以来“老实人”的形象已经深入人心，于是，网上，不少球迷都开始心疼起了这位不久前因伤无缘东决的呆子。
　　当然……
　　与苏枫记忆里小詹詹和好基友们一起降薪相比，邓肯的这次降薪幅度，其实并没有网友们说的那么夸张。
　　总体来看，邓肯的这次降薪幅度不会超过600万美元。
　　而这样的薪金差距……
　　甚至还比不上苏枫从猛龙换队到热火的损失。
　　因为按照NBA的相关规定，在换队时，球员将失去鸟权……
　　所以在与新球队签订新合同时，你自然也没法获得鸟权里的薪水幅度加成。
　　因此，在没能获得“苏枫条例”的前提下，帕克与凯尔特人签下的那份6年长约，同样是帕克能在这个夏天拿到的扣除少部分薪水涨幅外的理论顶薪。
　　苏枫前世，不少球迷之所以对热火三少选择降薪的行为不满，更主要的还是因为以当时联盟的薪金帽而言，在你的队伍里已经有了一位超级球星的情况下，另外两名超级球星也选择降薪来帮助球队增强阵容，会很容易导致人们觉得你在破坏公平。
　　而由于邓肯和帕克在与球队续约前便已经处于了球队的阵容里，加上这俩人一个是因为感觉自己不配，而另一个是为了索要6年的续约年限以及后两年的球员选择权，所以对于球迷们而言，他们不仅不会觉得这俩人在破坏公平，反而会觉得他们是在为球队做牺牲。
　　说白了……
　　就像当年苏枫在做决定一离开猛龙时备受好评那样。
　　不一样的《格局》，注定会造就不一样的结局。
　　7月……
　　NBA各队的交易还在陆续进行。
　　而拉斯维加斯……
　　一边跟随着苏枫学习《大局观》，小詹詹也一边在飞速成长着。
　　未来，已然在这个炎炎夏日开始暴动。
　　新人们渴盼着上位。
　　而老人们……
　　则是在努力寻找着能够载他们前往新世界的船。


第六百一十章 那年，拉斯维加斯那些事儿
　　因为今年夏天，热火刚选到的三名新秀都被苏枫拐到了拉斯维加斯的缘故……
　　于是，为了凑齐一支完整的球队去参加即将于6日在长滩开打的夏季联赛，在自由球员市场上，莱利只得临时雇佣了几名工具人。
　　结果，本来还在为科沃尔的离去而感到惋惜的莱利，在夏季联赛开赛首日，便向世人展现了何谓渣男本渣。
　　“告诉贾森，让他在夏季联赛打完后，直接去拉斯维加斯找苏吧！”
　　看着斯波尔斯特拉从长滩给自己发回的录像，莱利在电话里对这位热火的新任“拴狗教练”说道。
　　好吧，现在问题来了。
　　作为漂亮国一个很常见的人名……
　　今年夏天，莱利在夏季联赛里发现的这位贾森，究竟是何方神圣？
　　“卡波诺果然因为找不到工作，所以跑来迈阿密碰运气了吗？”
　　拉斯维加斯，当苏枫得知热火已经打算用一份两年底薪签下卡波诺时，冥冥中，苏枫总感觉在这个世界上，有些事情打从一开始便是注定好的。
　　作为自己记忆里03一代的另一只“地球上最准的男人”，苏枫前世，卡波诺这货的名气甚至比一些同时代的球星都高。
　　原因无他。
　　纯粹是因为这货的投篮实在是太准了。
　　在苏枫原本的时空里，卡波诺的生涯三分命中率高达43.4%。
　　并且在他最准的06/07赛季，当时他还能以51.4%的三分命中率，场均为热火投进2.5记三分。
　　身为一名定点投手，身高203公分的卡波诺仅凭这手三分，便在2007年夏天获得了一份4年2400万美元的大合同。
　　要知道，在NBA的薪金帽未大涨前，能拿到这种级别合同的球员，都可以算得上是一支球队的三、四当家了。
　　而如果苏枫记得没错的话，在原本的历史轨迹上，卡波诺也会在这个夏天因为无人问津而跑来热火碰运气。
　　因为在鲨鱼东游后，莱利会四处为奥尼尔寻找这种能为他拉开空间的投手。
　　没办法。
　　由于卡波诺的移动能力太慢，防守几乎等于白给，再加上进攻时除了定点三分之外便啥也做不到……
　　所以哪怕他在04/05赛季于山猫交出了一份场均8.1分的成绩单，在试训后，绝大多数球队都不会选择留下他。
　　虽然未来在退役后，卡波诺证明了他在打野球时就是野球场上的乔丹……
　　但是在NBA这种高等级的对抗里……
　　不吹不黑。
　　你普通人真上来打，那别说是投篮了，可能光是一次接球，都会撞断你的肋骨。
　　以前在做球迷时，苏枫看过一条最可笑的评论便是，因为一哥们照着视频把艾弗森的穿花蝴蝶步练得炉火纯青，所以他便感觉他能去打NBA。
　　但是实不相瞒……
　　别说是穿花蝴蝶步了，在这种无对抗的情况下，在NBA里，除了克莱，哪个不是街球王？
　　在莱利看来，卡波诺那几乎为零的防守并不会成为他在热火效力的障碍。
　　因为他的前任科沃尔，在防守上比他也好不到哪儿去。
　　而这一世，与前世略有不同的是，卡波诺之所以会跑来热火碰运气，主要是因为他的经纪人告诉他，热火是当今联盟里最喜欢投三分的球队。
　　结果卡波诺一听，顿时便感觉自己的经纪人说的很有道理。
　　因为他唯一能在NBA做的事情……
　　可不就是投三分吗？
　　只是这天，在得知热火真的愿意给自己提供一份两年全保障的底薪时……
　　卡波诺仍然不敢相信自己的耳朵。
　　因为今年夏天，在被山猫扫地出门后，每次试训结束，还不等卡波诺递上简历，对方往往便会让他直接滚蛋。
　　“你之前都是在哪些球队试训的？”这天，在卡波诺被莱利打包送至拉斯维加斯后，苏枫一脸好奇地问道。
　　“马刺、雄鹿、公牛、快船、老鹰……”闻言，卡波诺如实答道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　这些球队TM居然还肯给你试训机会，而不是直接把你用棍棒打出来？
　　绝了，真的绝了！
　　因为如果苏枫记得没错的话，卡波诺之前跑去试训的这些球队，全是在04/05赛季三分场均出手次数不足17次的球队。
　　尤其是马刺，今年夏天，在宣布球队下赛季将由“小将军”约翰逊执教后，就卡波诺这种类型的球员，约翰逊能瞧得上那可就见鬼了。
　　而雄鹿和公牛的情况则是要复杂一些。
　　前者是因为一心只想快进到未来，所以不想在卡波诺这种上限肉眼可见的球员身上去浪费时间。
　　而后者在交易到里德后，现在主要缺的是一位能给“里乔丹”打下手的皮蓬。
　　至于快船和老鹰。
　　为了确保自己儿子小邓利维的地位，你总不能让老邓利维签下这只防守比小邓利维还烂的卡波诺吧？
　　而鹰队自打在上赛季被“史密斯+韦德”这对猛禽双子星带入正轨后，他们现在也一心只想要招揽到更多的猛禽，来组建一支真猛禽大队。
　　在苏枫看来，但凡卡波诺在来热火碰运气之前，先跑到达拉斯、奥克兰碰运气，那可能莱利都没有机会白嫖到这位“地球上另一位最准的男人”。
　　所以……
　　一时间，苏枫竟然不知道该夸卡波诺命好，还是命不好。
　　“苏，虽然我的防守一直被人诟病，但是请相信我，我一定会在这个夏天加强我的横向移动，保证不会在防守时拖球队的后腿。”
　　看着摸着下巴一直打量着自己的苏枫，以为苏枫有些瞧不上自己的卡波诺急忙说道。
　　在NBA，对于卡波诺这样的角色球员而言，他们很清楚，像苏枫这种级别的球员，很可能一句话便会直接改变他们的命运。
　　因此，只要能抱紧苏枫的大腿……
　　那就算做牛做马，卡波诺也愿意！
　　“防守？你浪费时间在防守上干嘛？
　　不是……就你那防守，你看看在座的，有哪位不能在一对一里把你给当成小学生打？”
　　指着自己身后站着的麦迪、卡特、小詹詹、小韦韦、小瓜瓜等人，苏枫嘴角微微一扬，道。
　　卡波诺：“……”
　　“好好练三分吧！下赛季，只要你能保证你在空位时的三分命中率，那热火就必然会有你的一席之地。”拍着卡波诺的肩膀，苏枫笑道。
　　“只练……三分？”卡波诺一脸惊讶地问道。
　　“当然，不是……贾森，你该不会以为你现在的三分已经不需要训练了吧？”苏枫反问道。
　　“不不不，苏，我的意思是，我真的不需要在其他方面……进行一些特训吗？”感受着苏枫那由内而外散发出如虎啸山林一般的王者之气，卡波诺擦着额头上的汗水说道。
　　“嗯……特训肯定是有的。
　　喏，你瞧，这里，这里，还有这里……
　　如果在下赛季开始前，你能在这些位置上保证命中率，那我就给你承诺，每场比赛最少给你15分钟的上场时间怎么样？”
　　指着球场上平时自己最喜欢甩狙的那些位置，苏枫说道。
　　1……15分钟？
　　而这下，卡波诺是彻底惊讶到连话都不会说了。
　　别看在04/05赛季，卡波诺在山猫也能捞到场均18分钟左右的上场时间。
　　但是就山猫队的阵容厚度……
　　那能和这支热火比吗？
　　且不说新秀合同还有一年的巴特勒。
　　就算是能守擅铁的阿里扎，其出场顺位，也必然在卡波诺之上。
　　而且……
　　苏……
　　你确定我在你指的那些位置上出手三分，教练真的不会立马把我给换下去吗？
　　望着苏枫在给自己承诺时，当时指的最远的Logo区……
　　卡波诺总感觉他的三观被颠覆了。
　　而一旁，当年轻的路威看见苏枫要求卡波诺加强超远三分的训练时，这个倒霉孩子第一时间便凑到了苏枫的身旁。
　　“前……前辈，其实我也很想特训一下超远三分。”
　　眨着自己那双萌萌哒的大眼，年轻的路威一脸激动地说道。
　　而闻言，苏枫却是想都没想便给了路威一记爆栗子。
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　就你丫那堪比吉诺比利总能让人没有脑血栓也能变成脑血栓的打球风格……
　　要是劳资允许你在场上胡乱，那你忒么还不得和吉诺比利一起把我们给集体投自闭？
　　“路易斯，在你能在一V一中打败我之前，这事你就别想了。”转头看着路威，苏枫神情肃穆地说道。
　　而这下……
　　年轻的路威总感觉苏枫前辈实在是太偏心了。
　　因为明明……
　　他也是有力气扔这种超远三分的！
　　……
　　拉斯维加斯钢铁之家，随着苏枫的好友陆续加入，这座由苏枫斥巨资打造的训练馆，一时间俨然变成了菜市场。
　　今年夏天要和苏枫一起拍摄《一飞冲天》的科比比原定计划晚了整整一周才抵达了钢铁之家。
　　而在结束了长滩夏季联赛后，易建联与朱芳雨则是在15号与16日分别抵达了这里。
　　因为爵士和小牛都希望能够通过夏季联赛来近一步考察阿联与小朱，所以苏枫并没有对此过多干涉。
　　毕竟苏枫的能力再大不管，他也只是迈阿密热火的苏经理，苏教练，而不是NBA的苏总裁。
　　在长滩夏季联赛上，易建联表现不错。
　　作为“现象中国”的新分支“太空”系列的拥有者，在为爵士出战的5场夏季联赛里，易建联场均能够拿到16.4分、8.0个篮板、2.4次助攻外加2.0次封盖。
　　撇开别的不谈……
　　德小胖在喂饼方面的技术，在苏枫眼里简直就是这些擅长挡拆的内线球员的福音。
　　在长滩，德隆不仅与易建联留下了N副空中接力的世界名画……
　　并且在夏季联赛上，在一次德隆因为上篮被对方直接擒抱下来时，易建联当时还用他的铁拳成功唬住了对方。
　　其实，但凡你了解易建联，那你便该知道，阿联绝不是那种只会受闷气不敢还手的球员。
　　只不过早年，因为中国媒体给予的舆论压力，使得易建联一直在克制他在场上的行为罢了。
　　而这一世，由于苏枫在夏季联赛开始前便告诫过易建联，只要打得过就往死里打……
　　这只“太空易”哪里还管什么外界评论和球迷看法？
　　而与易建联相比，小朱童鞋这次在长滩就可谓是威风八面了。
　　在小牛参加夏季联赛的那支队伍里，哪怕是那些在NBA下级联赛混迹了多年的老油条，也不敢招惹这厮。
　　“小朱啊，你知道，一直以来，我最欣赏你什么吗？”在夏季联赛开始前，苏枫在电话里向朱芳雨提问道。
　　“是什么，枫哥？”被问得有些不知所措的朱芳雨反问道。
　　“当然是你那种天不怕地不怕的气势！
　　我丑话可先说在前面……
　　如果你在长滩，因为打架打不过对方而丢了人，那以后国家队可就没你的位置了。”电话里，苏枫对朱芳雨循循善诱道。
　　苏枫前世，他最反感的就是中国媒体在报道球员在场上打架的新闻时，经常不分青红皂白地便把锅扣给男篮的队员。
　　尤其是中国男篮在场上受气被别人欺负的时候……
　　球迷们都还来得及拎起手中的可乐跟着球员们一起冲锋呢……
　　这些“自觉”的媒体便写稿道歉，向对方说动手打人是我们不对，我们一定会严厉斥责这些动手打架的球员的种种行为。
　　就像三体里维德说的那样。
　　失去人性，也许人类会失去很多。
　　但是失去兽性，人类必定会失去一切。
　　正所谓人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必犯人。
　　在NBA，哪怕是今时今日，肤色歧视也依然存在。
　　要知道，倘若没有苏枫在场上给人留下的残暴印象。
　　倘若不是因为当年大巴以他的蒙古式摔跤告诉了奥尼尔，中国球员不是好欺负的……
　　那河升镇在开拓者唯唯诺诺的下场，便是除苏枫、小姚之外，其他中国球员在NBA的下场。
　　谦虚？低调？
　　在苏枫看来，在篮球场上保持一颗谦卑的心确实重要。
　　但是那并不代表着你需要“谦卑”到向对方跪下去。
　　对不起……
　　你们鹰兔跪久了，那你们尽管自己去跪。
　　可是作为曾一个亲眼目睹了兔子家崛起的老年人……
　　这些年，因为苏枫的膝盖已经开始生锈，所以他已经跪不下去了。
　　“我希望我的后辈们在进入NBA时都能明白一个道理。
　　那就是你们来这里是来建功立业的。
　　而不是来取悦这里的球迷的。”
　　洛杉矶，长滩。
　　与朱芳雨同为新秀的大卫李永远也忘不了，在那些老油条们想让自己和朱芳雨拎包时，朱芳雨当时做出的回应。
　　“我知道在这边，这是你们的潜规则。
　　但是我来这里是来打球的，不是来给你们做小弟的。
　　如果想让我拎包，那最起码你也得是个角色才行。
　　可是如果你想倚老卖老，那我想，你得先问过我的拳头才行。”
　　在朱芳雨看来，年轻人给老球员拎包并不是什么丢人的事情。
　　因为在国家队时，他也主动给小姚和枫哥拎过包。
　　但是这些摆明了就是想要倚老卖老，甚至还有点种族歧视的辣鸡货色……
　　他们凭什么让自己这位奥运冠军给他们拎包？
　　“现在你应该知道，为什么我会在选秀大会上选择他了吧？”这天，在从迈克布朗那儿得知小牛于长滩发生的这些趣事后，戴维斯对布朗说道。
　　“可是约翰……朱的性格，会不会有些太冲了？”布朗反问道。
　　“冲？”闻言，戴维斯在摇了摇头后，其思绪早已被拉回至了9年前的那个夏日。
　　那是属于三个费城数字人球员的夏天。
　　“迈克，你知道吗，在我执教的所有年轻球员里，有三位年轻人在他们的新秀赛季也没给他们的前辈们拎过包。”戴维斯笑道。
　　“是哪三位？”布朗好奇地问道。
　　“本、阿伦，还有苏。”
　　布朗：“……”
　　“老人们喜欢捉弄新人，主要是为了让他们能够快速融入球队。
　　但是据我所知，在夏季联赛时，那些球员并不是想帮助朱和大卫能够融入球队，所以才欺负他们的吧？”戴维斯问道。
　　布朗点了点头，道：“确实是这样。
　　据我了解，主要是因为约翰·华莱士认为朱是沾了苏的光才能打NBA，因此煽动了其他队友，在平时训练和比赛时与朱针锋相对。”
　　“那就是了。
　　既然别人拳头都在你的脸上了，那难道你还不选择还手吗？”戴维斯追问道。
　　在这一刻，看着戴维斯，布朗沉默了。
　　“时代变了，迈克。
　　在我与苏共事的那些年里我就发现了。
　　我们对于中国以及中国人有着太多太多的刻板印象。
　　他们不是生活在美国的那些亚裔。
　　他们是来自东方的群狼。”在长叹了一口气后，戴维斯说道。
　　自1997/1998赛季胡卫东成为中国首位获得NBA总冠军的球员始，到2004/2005赛季苏枫生涯第四次获得NBA总冠军止……
　　连续八个赛季。
　　无论江山怎样易主。
　　不管王朝如何更迭。
　　最后获得总冠军的球队其队内最少都有一名来自于中国的球员。
　　而正是基于这一世所发生的这一切……
　　才会使得苏枫这个时空里的中国年轻球员，对于篮球这项运动有了不一样的底气。
　　中国篮球，需要的从来都不是一个苏枫，亦或者是一个姚明。
　　而是千千万万个敢于向强者挑战的年轻人。
　　拉斯维加斯。
　　当《一飞冲天》的摄制组正式进驻钢铁之家。
　　看着那位屹立在球场中央，一声令下便可号令群雄的王者……
　　在这一刹那，没有神秘的东方，也没有那些刻板印象。
　　有的……
　　只有那来自王者的威压。
　　“我还是那句话……
　　这部电影是你们来找我合作，而不是我想找你们合作。
　　所以我在训练时，我不希望听见你们对我还有我的朋友们指手画脚。
　　既然这里是我的地盘。
　　那就由我说了算！”


第六百一十一章 沙克受虐，又给他装到了！
　　总体而言，这次《一飞冲天》的拍摄进度还算顺利。
　　在拍摄时，苏枫、科比、艾弗森这几个老比，还分别体验了一把重回18岁的瘾。
　　至于27岁的苏枫在扮演18岁的苏枫时，他那身强健的肌肉会不会略显突兀？
　　恪…
　　介尼玛都2005年了，特效能够解决的事儿，那还能叫做事儿么？
　　“这部电影我可太喜欢了，等上映后，我一定要带着我全家人一起去看。”这天，在拍摄完于训练场上暴揍苏枫的桥段后，科比美滋滋地对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后却是开玩笑道：“可是就算这样，也改变不了你在高中时被我吊打的事实啊。”
　　科比：“……”
　　在这一刻，看着苏枫那张贱兮兮的脸，科比恨就恨当年年少不知事的他没有把那些他和苏枫一V一的画面给录下来。
　　所以，要么说人至贱则无敌呢。
　　像苏枫这种人，除了卡特之外，在钢铁之家里，基本上就没有人能让他破防。
　　“苏，听说你昨天在斗牛中输给勒布朗了？”
　　喏，这不……
　　这天，苏枫刚走进训练场，他差点就被卡特给活活气晕了过去。
　　“输……输一场怎么了？难道你没看见我昨天赢了他七次吗？”转头看着卡特，苏枫反问道。
　　“可是，你还是输给勒布朗了呀。”卡特说道。
　　苏枫：“……”
　　‘北美当地时间2005年7月17日下午17时15分，枫皇在斗牛比赛中不敌他的接班人，望周知！’
　　这天，几乎不约而同的，在今年夏天参与了钢铁之家训练营的成员们都收到了卡特事先编辑好的短信。
　　“MD，改剧本！必须给我改剧本！
　　凭什么让这只卡特在《一飞冲天》里有这么好的结局？
　　改，马上给我改！”
　　看……
　　只需三言两语，卡特便能轻松破掉苏枫的防。
　　只是……
　　苏枫急归急……
　　但是这一切，又和人小詹詹有什么关系呢？
　　这天，据不愿意透露姓名的某腮帮侠透露，从早上到晚上，小詹詹几乎全程在挨打。
　　等到翌日，在和大伙儿一起恰早饭时，小韦韦和小瓜瓜明显感觉小詹詹整个人都不对了。
　　因为无论是詹姆斯当时那空洞的眼神，还是那干瘪的皮肤……
　　无不透露着一个大写的“虚”字。
　　结果，还不等詹姆斯向好友们道出他的苦衷……
　　一旁，苏枫便再次向詹姆斯发出了约战申请。
　　小詹詹：“……”
　　“勒布朗，时间已经不允许你再犹豫，空间也不允许你再逃避……
　　来吧！是时候开启今天我们的魔鬼特训了！”
　　拍着詹姆斯的肩膀，看着这位体能不在自己之下的接班人，苏枫面带微笑地说道。
　　而闻言……
　　年轻的詹姆斯可算是明白，为什么再强壮的牛也会有累死的那一天了。
　　不过……
　　虽然最近这段时间过得既苦又累……
　　但是一想到自己过去两个赛季在球场上的辛酸经历，詹姆斯便立马打起了精神。
　　支棱起来，勒布朗！
　　你TM可是苏枫的接班人！
　　放眼当今联盟，除了苏枫之外，你可是一人之下，万人之上的克利夫兰大公！
　　于是就这样……
　　整个7月下旬，詹姆斯几乎每天都是在挨打中度过的。
　　……
　　时光荏苒。
　　8月初，奥尼尔也摇曳着他那丰腴的大屁股来到了钢铁之家。
　　在今年总决赛结束后，苏枫给奥尼尔特批了一个月的假期。
　　因为像奥尼尔这种上了年纪的老将，可经不起钢铁之家的折腾。
　　在NBA，大多数球队在夺冠后，想要在来年卫冕，那伤病便是他们必须得迈过去的一道坎。
　　因为现实不同于打2K，你可以通过修改器去解决球员状态、伤病等问题。
　　这次在家休养了一个月后，奥尼尔的精神状态相当不错。
　　在抵达钢铁之家的首日，他甚至还在球场上与詹姆斯、保罗等人比起了运球。
　　按照曼西亚斯给奥尼尔制定的计划，下赛季，奥尼尔将会把他的体重给控制在148公斤至151公斤之间。
　　对于年龄日渐增大的奥尼尔而言，这无疑会是一次巨大的考验。
　　但是如果他能成功……
　　那在新赛季，他的体重给他的负荷必然会近一步下降。
　　苏枫乐观估计，就以这只奥尼尔的性格和他目前对总冠军的渴求欲望来看，他新赛季的最终体重应该会在153公斤左右。
　　因此，想要帮助奥尼尔完成他的既定目标……
　　在苏枫眼里，现在这只胖头鱼明显还缺了那么一丢丢动力。
　　于是，这天……
　　在训练结束后，苏枫主动找到了小姚。
　　“明明，可以帮你枫哥一个忙吗？”拍着小姚那越来越强壮的后背，苏枫笑道。
　　“你说，枫哥，嘿嘿。”在逍α肆缴后，小姚乖巧地点了点头。
　　“你感觉现在你在一V一中单打沙克的成功率能有多少？”苏枫问道。
　　“如果是我持球进攻的话，他防不住我。
　　但是如果是他进攻的话，我也防不住他。”小姚耿直地回答道。
　　闻言，苏枫点了下头。
　　在他记忆里，05年前后应该可以算作是“姚鲨对决”的一个分水岭。
　　因为05年以前，小姚在场上与奥尼尔对位的胜算应该是在46开之间。
　　但是05年之后，小姚在面对奥尼尔时，便几乎再也没有处于过下风了。
　　这一世，在卡莱尔的指导下，小姚的进攻技巧更加全面。
　　因此，哪怕这只小姚没有自己记忆里那般强壮，他也能通过他的身高优势，在进攻时去耍赖皮。
　　上赛季，奥尼尔在面对小姚那无解的半转身跳投时就曾苦不堪言。
　　因为就姚明在半转身跳投时的出手高度……
　　奥尼尔除了给小姚加身体对抗，去赌他自己不进之外，根本别无他法。
　　翌日，拉斯维加斯钢铁之家训练营里。
　　就在大伙儿正准备陆续开始训练时，苏枫忽然扭头对正准备上“跑步机”的奥尼尔说道：“沙克，你知道吗，昨晚我和姚聊了你一整晚。”
　　闻言，好奇心瞬间被苏枫勾起的奥尼尔转头看着苏枫问道：“你们都聊了我什么？”
　　“嗯……也没聊啥。
　　就是姚感觉现在的你，已经配不上第一中锋这一称号了。”苏枫一脸神情肃穆地对奥尼尔说道。
　　奥尼尔、姚明：“……”
　　看……
　　无论是现代还是古代，激将法这玩意儿就是如此好使。
　　训练场上，在苏枫替姚明激了一下奥尼尔之后，就奥尼尔这种死要面子的人，他如何还能忍？
　　而一旁……
　　年轻的小姚总觉得以后他在和苏枫聊天时必须更加谨言慎行才行。
　　因为稍有不慎……
　　他将来被苏枫卖了，他可能都还在替苏枫数钱。
　　“嘿，大块头，你愿意和我来一场斗牛吗？”
　　训练场上，看着姚明，奥尼尔说道。
　　姚明点了点头。
　　虽然这次摆明被苏枫给坑了……
　　但是在这将近一个月的特训时间里，因为钢铁之家里始终没有内线能与自己对位，所以对于奥尼尔提出的约战申请，小姚不可能拒绝。
　　“那就让我来给你们做裁判吧！”而一旁，在眯着眼睛笑了笑之后，苏枫则是对姚、奥二人说道。
　　此时，奥尼尔显然还没有意识到问题的严重性。
　　于是……
　　在一堆NBA超级球星的围观下……
　　‘8月2日上午9时57分，沙克弟弟在斗牛里以7比21惨败给姚哥，望周知！’
　　“姚的脚步实在是太出色了，沙克根本就不是他的对手。”被苏枫提前安插在人群中的内应，卡梅隆·安东尼在这场斗牛结束后对此点评道。
　　“待会儿我就把这场斗牛传到网上去，我要让全世界知道，我的这位搭档到底有多优秀！”而苏枫的另一位内应艾弗森则是在笑了笑后，如此说道。
　　训练场上，在苏枫事先请好的这些演员们的卖力表演下，不知情的其他球星们此刻哪里还有自己的主见？
　　何谓人云亦云？
　　介就是人云亦云。
　　在这一刻，这些围观的超级球星们已然忘记了刚刚单挑时，苏枫对奥尼尔做出的各种不公正判罚。
　　而本来，还想找苏枫理论的奥尼尔……
　　也在这一刹那陷入了迷茫。
　　因为在奥尼尔眼里，别人对他的评价倒还好……
　　可是……
　　当科比在这场斗牛结束后，一脸深情地望向姚明时……
　　奥尼尔忍不了了。
　　因为与科比做过数年队友的他通过科比的眼神，很快便读出了科比当时内心的想法。
　　‘要是当年我能有像姚明这样靠谱的队友，那我TM手上不早就戴满了戒指？’
　　而更令奥尼尔感到扎心的是……
　　苏枫也于同时对他露出了一丝“嫌弃”的眼神。
　　“我……果然是个废物吗？”抬头望着钢铁之家的天花板，奥尼尔一脸迷茫地感慨道。
　　训练场上，作为一名心理战专家，苏枫知道，此时的奥尼尔已经获得了足够多的动力。
　　于是，在主动上前拍了拍奥尼尔的后背后，苏枫对其说道：“沙克，作为一名33岁的老将，现在的你已经有了两枚总冠军戒指。
　　所以，在我看来，你完全不必为了一场斗牛而感到失落。
　　因为男人，在该承认自己不行的时候，可千万别勉强自己。”
　　闻言，看着苏枫字里行间里对自己透露出的失望，奥尼尔怒了。
　　“苏，现在就连你也认为……
　　你也认为我不是姚的对手了吗？”奥尼尔满脸悲愤地说道。
　　“沙克，这不是我认为，亦或者是你认为……
　　而是事实就是如此。”苏枫语气平和地安抚奥尼尔道。
　　“等……等着瞧吧！
　　我永远也不会忘记今天的耻辱！
　　等到新赛季开始时，我一定会让你看见一个全新的沙克·奥尼尔！”已经完全中套的奥尼尔对苏枫说道。
　　“是吗？那我拭目以待？”看着转头便走向“跑步机”的奥尼尔，尽管在内心上有那么一丝丝的负罪感……
　　但是考虑到这只鲨鱼在下赛季对于热火的重要性……
　　苏枫知道……
　　慈不掌兵。
　　奥尼尔每瘦下来一公斤。
　　那对于已经年满33岁的他而言，他在场上受伤的几率便会少一分。
　　在NBA这个残酷无情的联盟里……
　　从来都没有可以一直俯瞰别人的王者。
　　因为每个赛季……
　　你在变强的同时，你的对手也会变强。
　　而一旦你原地踏步。
　　那你便等于是在退步。
　　04/05赛季的辉煌已经成为了过去式。
　　苏枫知道，只有把握住当下的人，才有资格去赢得未来。
　　“卡梅隆，你知道这个世界上最可怕的人是什么样的吗？”这天，一脸崇拜地看着苏枫的背影……
　　小詹詹的脸上，哪里还有之前挨打时的委屈？
　　“你想说，最可怕的人，就是苏这样的人对吧？
　　他不仅比所有人都有天赋，而且他还比所有人都努力。”安东尼回答道。
　　8月，在内达华州的炎炎夏日之中，屹立在NBA顶点的苏枫用他的实际行动折服了所有人。
　　嗯……
　　除了科比。
　　“哈？你说你一定会拿到新赛季的得分王？
　　呵，苏，你这位前得分王，是不是有点太瞧不起我这位现任得分王了？”这天，在与苏枫单挑时，科比笑道。
　　很遗憾。
　　因为打铁系统此时仍在升级中……
　　否则根据打铁系统一贯的尿性，苏枫相信，此刻他的脑海里应该会出现一个任务提示才对。
　　“不，科比……我说的可不只是新赛季的得分王。
　　我说的……
　　是接下来，在我退役之前，NBA的得分王都将是我！”
　　感受着自己自04/05赛季起，那便从未断过的火热手感，苏枫一脸自信地看着科比说道。
　　“你太自负了，苏。”闻言，科比对苏枫说道。
　　“好吧，就让洛杉矶之王来告诉你……
　　你所做的这些美梦，有多不切实际吧！”在顿了顿后，训练场上，科比旋即将篮球丢给了苏枫。
　　而另一个半场，与此同时。
　　在挨打中快速成长的小詹詹也让他的两位好基友们感受到了在短短一个月之间，他们那被拉开的差距。
　　“最近，我时常会听人谈起上个时代的球星们有多出色。
　　但是在我看来……
　　在NBA的历史上……
　　还从来没有哪个时代，像这个时代一般，拥有如此之多的天才过。”
　　作为本次钢铁之家训练营的总训练师……
　　没有人比格罗弗更清楚，在过去的一个月里，这群球员到底经历了怎样的训练了。
　　而且，他们中的大多数人，甚至能超额完成自己给他们制定的训练计划。
　　“在我那个年代，迈克尔从来不允许我在休赛期去指导其他人。
　　因为他害怕他会因此而动摇他对于篮球的统治地位。
　　但是与迈克尔截然相反的是，苏十分享受这种与他的对手们一起成长的快乐。
　　也许……
　　这就是苏与迈克尔的最大不同之处吧！
　　他才是现代篮球真正意义上的‘篮球之神’。
　　因为他正在世人看不见的角落，以他的一己之力，推动着篮球这项运动不断向前！”
　　转头看着曼西亚斯与弗雷泽，格罗弗在这天道出了他最近对于苏枫产生的一些看法。
　　8月……
　　今年夏天参与了钢铁之家训练营的成员们会在新赛季如何震撼世人暂且按下不表。
　　亚洲战场，在胡卫东、王治郅、巴忒尔的率领下，中国男篮几乎兵不血刃地便夺下了亚锦赛的冠军。
　　而自由球员市场上，西部，为了避免在新赛季遭到超级奢侈税的处罚，德安东尼只得在今年夏天进行了忍痛割爱。
　　新赛季，肖恩·马里昂将身披勇士的战袍出现在甲骨文球馆。
　　而丹皮尔与斯蒂芬·杰克逊，则是在这笔交易中被送至了菲尼克斯。
　　这时，看着勇士新赛季的阵容框架……
　　苏枫总有一种勇士把太阳给夺舍了感觉。
　　而且……
　　这绝对是一支比自己记忆里那支太阳更为彪悍的球队。
　　另外，因为在今年夏天提前续约皮尔斯失败……
　　网队最近也传出了他们很有可能会交易皮尔斯的新闻。
　　而值得一提的是……
　　今年夏天，皮尔斯正好与加内特在一起特训。
　　所以对于知道在自己原本的时空里，加内特与皮尔斯早已暗通款曲的苏枫而言，他总觉得……
　　将来西部的格局恐怕只会比东部更加惨烈。
　　“MD，想那么多干嘛？
　　就算天塌了，一路杀过去不就完事了？”
　　这天，在分别教育了卡特与麦迪后，苏枫默默地心想道。
　　……


第六百一十二章 再添猛将，机缘不断！
　　在与一众好友相爱相杀了两个多月后……
　　9月中旬，苏枫领着沙克弟弟等人返回了迈阿密。
　　在过去的这两个多月时间里，参加了今年夏天钢铁之家训练营的球星们可谓是获益良多。
　　唯一遗憾的是，因为《一飞冲天》还需要在纽约拍摄一些镜头，所以这部电影最快也得等到07年夏天才能上映。
　　9月15日，热火新赛季的季前训练营正式开启。
　　在结束休假后，除去参加钢铁之家训练营的成员，莫宁、佩顿、哈斯勒姆等人的状态也保持得相当不错。
　　为了赶在退役之前再多拿几冠，一心只想死在篮球场上的莫宁在夏天的训练强度，甚至比一些年轻球员都高。
　　在苏枫原本的时空里，作为能在莱利手下打到39岁的狠人……
　　要不是由于中途肾出了问题，那莫宁绝对能达到更高的高度。
　　另外，佩顿也在今年夏天进行了减重。
　　因为当今联盟的年轻控卫一个比一个不讲道理……
　　所以为了能让自己的脚踝和膝盖平时少吃点苦，佩顿在休赛期把他的体重给减回了他巅峰时期的85公斤。
　　只可惜……
　　不管现在这只“手套”有多努力，他都很难改变他横向移动越来越慢的事实。
　　然而，凭借经验，在热火训练营开启首日，佩顿还是用他的实际行动告诉了路威……
　　姜……
　　那还得是老的辣。
　　也许18岁的路威拥有着如今佩顿难以企及的速度。
　　但是在路威学会如何利用他的速度之前，这天，在斗牛时，路威发现……
　　他居然连出手都变成了一件不可能完成的任务。
　　“你确定这孩子真的能打NBA？”在斗牛中血虐了路威之后，佩顿转头看着苏枫问道。
　　“在我18岁时，我不也打不过你吗？”闻言，苏枫笑道。
　　“那不一样……
　　虽然你当年在试训超音速时确实打不过我，但是当时我一眼便看出了你的天赋不同凡响。”佩顿摇头道。
　　“再给这孩子一点时间吧……
　　要不了多久，你便会对他刮目相看的。”被佩顿吹得心里舒服极了的苏枫拍着佩顿的肩膀说道。
　　“你果然和迈克尔·乔丹不一样，苏。”看着对路威异常宽容的苏枫，佩顿感慨道。
　　“如果是迈克尔·乔丹……
　　那我想，就以路易斯刚刚的表现，他已经在更衣室里给妈妈打电话诉苦了。”在顿了顿后，佩顿补充道。
　　“加里，每个人都有年轻的时候。
　　就像去年夏天，特雷沃刚入队时，你们不也不看好他吗？”指着训练场上正在进行打铁训练的阿里扎，苏枫说道。
　　闻言，在抬头望了一眼苏枫后，佩顿已经在心里打定了主意。
　　那就是，将来等他退役后，他一定要把苏枫平时对这些新人们的鼓励给写进他的自传里。
　　诚然。
　　每一位刚刚踏入联盟的新人，都会遇到这样那样的问题。
　　但是在佩顿看来，能够在生涯伊始遇到苏枫的这些年轻人，绝对是幸运的。
　　这天，在训练结束后，没有潜规则，也没有所谓的为了帮助新人融入球队，让他们帮自己提鞋。
　　有的……
　　只有路威、伊瓦等年轻球员，主动抢着给苏枫拎包。
　　苏枫。
　　这位自上世纪90年代起便活跃在联盟的球员……
　　已然成为了这些年轻球员心目中的传奇与榜样。
　　……
　　9月，在热火的季前训练营开始后不久，莱利又从自由球员市场为热火签下了一名虎将。
　　新赛季，为了能让苏枫痛快地去与科比进行一场飚分大战，莱利一直在自由球员市场上物色着适合热火的内线。
　　虽然在今年选秀大会上，热火分别选中了约翰逊与伊瓦……
　　但是因为伊瓦目前的身体对抗能力比当年的“大舅哥”米利西奇还差，所以莱利知道，他必须得在内线再准备一名工具人才行。
　　否则，一旦约翰逊在场上控制不住他的犯规数，那遇到莫宁轮休的比赛，苏枫铁定得回到内线去抗压。
　　与波波维奇那种见不得当家球星爆种的教练不同，在莱利眼里，他巴不得苏枫每场都能飚下40+、50+。
　　因为作为地球上最会使用苏枫的教练，哪怕即将在新赛季退居幕后，莱利也想向世人证明，他比戴维斯更懂苏枫。
　　只不过……
　　介年头，别说是能攻擅守的内线了，就算是只会防守的蓝领内线，那也是大熊猫般的存在。
　　苏枫前世，将来在薪金帽大涨后，很多蓝领内线随便一张口，便是五皮以上的年薪。
　　这与NBA制服组的眼瞎不瞎无关……
　　纯粹是因为这些蓝领内线的市场价格就是如此。
　　只是，夏天，在试训了一群又一群还没找到队伍的内线球员后……
　　莱利绝望地发现，这群人里……
　　竟然连一个能打的都没有！
　　最后，还好苏枫给莱利推荐了一位猛男。
　　然而……
　　在试训了这位由苏枫推荐的猛男后……
　　莱利总觉得这货的实际身高，根本就没有他简历上写的“203”公分。
　　好在，有哈斯勒姆的前车之鉴，莱利并没有这位猛男的实际身高比苏枫略矮了那么一丢丢而放弃他。
　　在试训时，莱利注意到，这位猛男的下盘非常稳健。
　　尤其是在卡位时，他的力量甚至比一些体型远在他之上的球员还好。
　　在莱利看来，这哥们唯一的缺点是篮子太差，没法起到像哈斯勒姆那样的作用。
　　但是因为之前试训了太多铁憨憨，所以在这一刻，莱利哪里还会在意这位猛男身上的诸多缺点？
　　于是，在给这位猛男提供了一份两年无保障的底薪合约后，莱利总算是解决了热火下赛季的内线问题。
　　而当苏枫再次见到那张他记忆里熟得不能再熟的面庞……
　　一时间，各种回忆杀顿时便涌上了苏枫的心头。
　　查克·海耶斯。
　　一位实际穿鞋身高只有198公分，穿鞋身高比苏枫还要矮3公分的奇人。
　　作为2005年选秀大会的落选秀……
　　苏枫前世，说出来你可能不信……
　　他甚至还在场上客串过中锋。
　　下盘稳健的他在NBA赛场上曾留下过不少单防对面七尺长人的名场面。
　　别看他实际身高不高，但是对于目前这支热火而言，他却是一位不可多得的内线防守工具人。
　　这一世，苏枫感觉他简直就是NBA赛场上的“矮壮篮板怪”搜集者。
　　因为除了海耶斯之外，包括哈斯勒姆和大本，都不是那种身材挺拔，捶胸顿足之间可以撼天动地的内线球员。
　　而值得一提的是，在海耶斯来热火季前训练营报道当天，在训练场上还发生了一件趣事。
　　当时，看着准备进入内线与自己卡位的海耶斯，本来哈斯勒姆还以为他跑错了位置。
　　因为就以海耶斯那目测比自己还矮的身高来看……
　　你要是给哈斯勒姆说海耶斯是内线……
　　那哈斯勒姆一定会觉得你脑袋有包。
　　只是……
　　在与海耶斯发生身体接触的那一瞬间……
　　哈斯勒姆顿哪里能想到……
　　这位老哥，还真就把他给卡在了身后！
　　“嚯，还挺有劲哈！”
　　场上，在与海耶斯角力了数回合后，哈斯勒姆急了。
　　因为作为热火的首发大前锋，他接受不了海耶斯能在卡位上与他五五开的事实。
　　“埃里克，我想举荐查克在新赛季担任我们的首发大前锋，你意下如何？”场边，看着莱利给自己安排的助教斯波尔斯特拉，苏枫笑道。
　　而闻言，本想求助一下莱利的斯波尔斯特拉发现……
　　自己的老师早已悄悄跑到了另一边半场。
　　“让查克来担任我们的首发……
　　会不会太……”在擦了擦自己额头上的冷汗后，斯波尔斯特拉看着苏枫说道。
　　“你是在担心乌杜尼斯会因为打替补而有意见吗？
　　这个你尽管放心，我相信乌杜尼斯不是那样的球员。”苏枫补充道。
　　“不不不，我不是这个意思……”
　　看着苏枫，虽然斯波尔斯特拉很想把他的内心真实想法给表达出来，但是也不知道是为什么……
　　每次话到嘴边，他就不知道该说什么了。
　　而说出来斯波尔斯特拉可能不信……
　　其实，苏枫早已通过他的眼神读懂了他想表达的意思。
　　那就是……
　　从年薪上来看，海耶斯下赛季的薪水甚至连小半皮都不到……
　　因此，在斯波尔斯特拉看来，用海耶斯来担任这支热火的首发大前锋……
　　他总觉得有点……
　　有点那啥。
　　于是，在拍了拍斯帅的肩膀后，苏枫也向其道出了他此番布置的战术意图。
　　“新赛季，当沙克在场上组织时，我们的四号位肯定得拉出来给侧翼、底线跑位的球员挡拆。
　　另外，在防守时，为了节省沙克的体能，在遇到对手打挡拆时，我们肯定得尽可能地让四号位球员提前补出去。
　　因此，在我看来，与其让乌杜尼斯打首发，还不如把他后置到替补席。
　　因为新赛季，我的比赛模式会与之前有所不同……
　　次节比赛，我会减少我的个人单打，把主要精力转移回组织球队的进攻上。
　　而这时，进攻能力更强的乌杜尼斯不仅能在二阵容里发挥更大的作用……
　　并且届时，我们的二阵容也将是全联盟最强的二阵容。”
　　作为一只常年在场上出场时间超过40分钟的体能怪，对于如何来分配自己的体能，苏枫可谓是了然于心。
　　在NBA，由于手感、状态、体能都会影响一名得分手在场上的得分表现……
　　所以经常看球的球迷应该都知道，一名场均能够拿到20+的得分手，其得分在四节比赛里，是不会以每节5分这样的方式来进行分布的。
　　比如巅峰时的库里，他的主要得分基本会集中在第一节和第三节。
　　一方面，这是因为勇士队通常会安排库里打满首节和第三节。
　　而另一方面，则是因为库里需要平衡他与他队友之间的球权分配。
　　在现实篮球比赛里，大多数球星都有着自己与别人不同的比赛节奏。
　　因此，苏枫提出让海耶斯来担任球队的首发，正是由于他会在新赛季调整他的比赛节奏。
　　在他于首节开启进攻模式为比赛定基调的情况下，海耶斯的出场既可以为热火保证篮板球，同时，也可以有效地避免热火在进攻资源上出现浪费。
　　而次节，随着体能的下滑，在苏枫需要缓口气时，具备一定进攻能力的哈斯勒姆不仅能为吉诺比利、卡波诺、路威等人近一步拉开空间……
　　并且，他与莫宁加上自己组成的钢铁防线，还能为球队继续在场上保持压制力。
　　也许，从阵容上来看，还是当年的那支猛龙更为豪华。
　　但是在把热火现有的资源进行重新分配后，这支热火在首发阵容与二阵容的平衡性上，却远远超越了当年的那支猛龙。
　　新赛季想要卫冕，苏枫很清楚，热火必须得做好轮换工作才行。
　　因为轮换不仅能有效规避伤病带来的风险，而且轮换还能给这支热火带来良性的队内竞争。
　　另外……
　　就以当前的东部格局而言……
　　苏枫知道，不管热火平时怎么浪，热火都必须保证在赛季结束时他们能稳居东部第一。
　　因此，在莫宁、佩顿、奥尼尔等人轮休时，热火队内肯定得有其他人能站出来。
　　可是……
　　假如你平时都不愿意给这些年轻人机会……
　　那关键时刻，你又如何能指望得上他们呢？
　　“好吧，苏……
　　我想我被你说服了。”
　　训练场上，看着苏枫那双满是智慧的眸子，斯波尔斯特拉点头道。
　　而这天，在热火的队内训练课结束后，当哈斯勒姆得知主教练打算在新赛季安排自己去打替补时……
　　这位一向酬勤的努力怪差点就哭了出来。
　　好在，苏枫及时上前对哈斯勒姆进行了解释。
　　“放心，乌杜尼斯，安排你去打替补，不是因为你不够优秀，而恰恰是因为你太过优秀，所以我们才需要你去打替补。
　　喏……
　　作为这支球队的二当家，人马努平时在比赛里不也是打替补的吗？”拍着哈斯勒姆的肩膀，苏枫对其进行忽悠道。
　　而闻言，尽管总觉得哪儿怪怪的……
　　但是哈斯勒姆感觉苏枫好像说的确实很有道理。
　　“你可是这支队伍里，除了我和马努之外的头号球星。
　　我相信你在二阵容里会有更好的发挥。”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　哈斯勒姆：“！！！”
　　卧草！
　　原来我才是这支热火的三当家吗？
　　训练场上，在转头撇了一眼对此还不知情的奥尼尔后，哈斯勒姆感慨地心想道：‘苏，果然还是爱我的。’
　　9月，在初步确定了新赛季热火的人员大名单后，热火自此也进入了最后的磨合阶段。
　　按照赛程，10月上旬，热火将分别在中国北京、上海与数字人、凯尔特人进行两场中国赛。
　　而这之后，他们将返回迈阿密，参加新赛季剩余的五场季前赛。
　　9月底，在球队出发前往中国之前，斯波尔斯特拉正式对外公布了热火新赛季的十五人大名单：
　　中锋：奥尼尔、莫宁、迈克尔·多利亚克。
　　大前锋：哈斯勒姆、海耶斯、伊瓦、约翰逊。
　　小前锋：苏枫、阿里扎、卡波诺。
　　得分后卫：巴特勒、德里克·安德森。
　　控球后卫：吉诺比利、佩顿、路威。
　　身高211公分、体重118公斤的多利亚克是一位空间型五号位。
　　今年夏天，因为在代表热火打夏季联赛时表现不错，所以莱利就顺手将其签入了帐下。
　　而德里克·安德森则是一位31岁的老将。
　　因为在热火的出场时间表里，某人几乎不需要替补……
　　加上报名位置为控球后卫的吉诺比利也会在实际比赛里占用得分后卫的出场时间，所以安德森新赛季最主要的任务，恐怕还是负责看管饮水机。
　　另外，在9月27日这天……
　　在阔别了近三个月后……
　　苏枫也在他的脑海里再次打开了打铁系统。
　　结果……
　　还不等苏枫先欣赏一波3.0版本的系统界面……
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“卧草！
　　原来我在这个夏天触发了这么多机缘？”


第六百一十三章 系统升级！统治这个时代的男人！
　　“叮！
　　作为NBA的新任篮球之神，你敢相信你竟然不被区区一介新秀放在眼里吗？
　　‘神怒’系列任务现已开启，现在，是时候用实际行动来告诉这位‘逆天哥’，什么叫做‘篮球之神’的针针计较了！
　　任务要求：在05/06赛季结束前，在与圣安东尼奥马刺的比赛中单场拿到50+或隔扣安德鲁·博古特三次。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+3，并解锁‘神怒’系列任务二。
　　任务失败惩罚：无。
　　任务注意事项：由于经系统检测，博古特的嘴好比粪坑里的石头，所以若该任务一旦失败，那宿主极有可能会遭到来自这位小人的嘲讽。
　　因此，还请宿主慎重对待该任务！”
　　“叮！
　　哟，这不是篮球之神苏枫吗？怎么几天不见变得这么拉了？
　　‘圣诞之夜，洛城之巅’系列任务现已开启。
　　作为当今联盟得分能力与你旗鼓相当的球员，新科得分王科比正试图向你发起挑战。
　　而你也是时候拿出点真本事来对他进行回应了！
　　任务要求：在05/06赛季与洛杉矶湖人的圣诞大战中得分超过科比。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+1，并解锁该系列任务二。
　　任务失败惩罚：无。
　　任务注意事项：身为科比最好的朋友，你应该知道该任务失败后的下场……
　　所以请拿出你的最好状态，去打败这条自信过头的黑曼巴吧！”
　　“叮！
　　‘我有一个梦想’系列任务现已开启！
　　作为你最忠实的小老弟，在刚刚过去的这个夏天，沙克·奥尼尔经历了一次前所未有的考验。
　　渴望能在生涯完结时获得比“大梦”奥拉朱旺更高评价的他从未像此刻这般需要你的帮助过。
　　任务要求：在05/06赛季结束时，帮助奥尼尔达成得分、篮板、助攻上双的赛季场均三双成就。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+5。
　　任务失败惩罚：无。
　　任务注意事项：因你在奥尼尔心目中有着极高的威望，所以该任务一旦失败，那你在他心目中的威望值将会降低。”
　　“叮！
　　‘迈阿密荣光’任务三现已开启！
　　在率领热火拿到队史首冠后，现在是时候率领热火朝着卫冕进发了！
　　任务要求：卫冕05/06赛季NBA总冠军。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+5。
　　任务失败惩罚：【篮球之神】徽章升级进度-5。”
　　“叮！
　　‘狼子野心’系列任务现已开启！
　　作为当今联盟里最有野心的男人，凯文·加内特正计划于明年夏天在波特兰‘揭竿起义’。
　　可是身为‘篮球之神’的你又怎能容忍他挑衅你的权威？
　　任务要求：05/06赛季，在与波特兰开拓者的比赛中拿到50+。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+3，并解锁该系列任务下一阶段。
　　任务失败惩罚：【篮球之神】徽章升级进度-3。”
　　“叮！
　　‘接班人的烦恼’系列任务现已开启。
　　在刚刚过去的这个夏天，你的接班人们已经陷入了‘无论怎样努力也无法接近你’的迷茫之中。
　　而身为当今联盟里最友善的大前辈，你自然有义务帮助他们走出困惑。
　　任务要求：在05/06赛季结束时，在与勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、克里斯·保罗、德韦恩·韦德、保罗·皮尔斯所在的球队比赛中保持全胜。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章升级进度+3。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着您在升级的这三个月时间里……
　　就一直在攒能量条呗？
　　这天，在苏枫打开刚刚升级完毕的3.0版本系统时，第一时间，他便被这一连串冒出来的任务给震惊了。
　　因为如果苏枫记得没错的话……
　　这还是他首次同时接到数量如此之多的任务！
　　而且，通过这些任务，苏枫还了解到了一些本来他不知道的八卦。
　　比如……
　　加内特正打算‘揭竿起义’这件事。
　　再比如……
　　小詹詹等人的迷茫。
　　以及……
　　那委屈又可怜的沙克弟弟。
　　另外，顺带值得一提的是……
　　苏枫注意到，这次他所收到的五个任务，其任务奖励全部与那个【篮球之神】徽章有关。
　　那么现在问题来了。
　　这个【篮球之神】徽章，究竟是个嘛玩意儿呢？
　　咳……
　　刚才由于一时间被这些一口气冒出来的任务给吓了一跳，所以在稍微缓了缓之后，苏枫方才进入了‘船新’的系统界面，并查看了这个所谓的【篮球之神】徽章。
　　与2.0版本的打铁系统相比，在3.0版本里，苏枫不仅多了几项可以查看的能力值，并且他能力值面板上的能力值还全部出现了+号。
　　而这也代表了苏枫在这个夏天开始前对他自身的判断并没有错。
　　那就是……
　　现在的苏枫，距离他绝对意义上的巅峰，仍然还有一段很漫长的路要走。
　　根据打铁系统的设定，这些出现+号的能力值，苏枫只需要花费一定打铁值，便可以将其转化为自己的潜力。
　　也即是苏枫当前能力的理论最大值。
　　只是，就在苏枫准备点一下他三分球投篮能力值背后的那个+号时……
　　霎时间，苏枫却是愣住了。
　　因为当前三分球投篮能力潜力值已经高达103的他，居然需要2亿打铁值方能点一下这个+号！
　　“不是，就以我现在这手感，我TM得打多少场球才能有2亿打铁值啊？”
　　在这一刹那，看着系统界面，苏枫竟不由地怀恋起了当年那个不停刷新着NBA单场打铁记录的自己。
　　罢了罢了！
　　谁让现在的自己投篮这么准、这么稳、这么狠呢？
　　得！
　　还是先来康康这次升级后新出现的【篮球之神】徽章界面吧！
　　“【篮球之神】一阶徽章。
　　佩戴者：苏枫。
　　唯有统治过某一时期地球最顶级篮球联赛的球员方能达成的成就。
　　在佩戴一阶徽章时，将会为佩戴者提供一定的声望、进攻状态稳定性以及防守集中力的加成。
　　当前该徽章升级进度：0/20。”
　　与之前的传奇时刻树状图一样，这次升级后新出现的【篮球之神】徽章也有着它专属的系统界面。
　　在该界面内，苏枫不仅能查阅他过往的经典时刻，并且他还能通过一张世界地图，查阅他在当前地区的受喜爱度。
　　比如在兔子家，苏枫的受喜爱度就达到了‘万古流芳’。
　　而在宇宙国，苏枫的受喜爱度就只有‘略有耳闻’了。
　　“不是……这法国人是有病是吧？
　　还真就巴黎的白旗随时准备为我举起了呗？”
　　而在查阅完世界各国人民对自己的喜爱度后，最令苏枫惊讶的……
　　那还得是法国球迷。
　　因为如果苏枫记得没错的话，他在世界大赛上，给法国球迷留下的应该是十分痛苦的回忆才对。
　　要知道，当年在悉尼奥运会上，他与卡特可是在比赛里先后飞跃了那位身高超过七尺的法国长人……
　　但是……
　　说出来你可能不信。
　　苏枫当前在法国的受欢迎程度竟然达到了‘为你而狂’。
　　也许……
　　这就是传说中的……
　　你的枫皇，无限猖狂吧！
　　总之，在查阅了【篮球之神】徽章的每一阶升级奖励后，苏枫已经意识到了这个徽章对自己起到的积极作用。
　　虽然表面看上去，它既不会直接提升自己的命中率，也不会让自己的能力值多几点……
　　但是，在一向合理的打铁系统里……
　　这却是苏枫除“伤病豁免权”以及【常青】徽章之外，所见过的最变态的加成。
　　因为在体育运动里，当某位运动员达到一定的级别……
　　其实这时，他在赛场上的极限发挥反而显得没那么重要了。
　　举个简单的例子来说便是……
　　在博尔特跑出百米9秒58的记录后，除非你是那种失去了理智的杠精，否则你就绝不可能说出你能比他跑得快这种话。
　　而对于跑出9秒58记录后的博尔特而言，在超越了一次人类极限后，在他接下来的短跑生涯里，除了继续去尝试超越极限外，他所要做的，便是不能给这些杠精机会。
　　可是……
　　因为博尔特不可能保证自己每个夜晚都能像纪录之夜那样快，所以只要有人能抓住他状态不好时击败他，那他就仍有概率会被杠精们抓住怼。
　　而这……
　　便是各项体育运动，包括篮球在内的“状态不可控性”。
　　无论你是多么顶级、多么优秀的运动员。
　　在今晚的比赛结束后，一直到明天的比赛开始前，你都不可能知道你的状态究竟是好还是坏。
　　说白了……
　　现实篮球运动员的发挥，永远也无法做到像游戏里那样，因为拥有固定的数值和玩家稳定的操作而能场场40、50+。
　　所以，当年在乔老板退役时，在苏枫眼里，乔丹留下的最可怕的记录，还得是他那生涯场均30+的得分。
　　“啧……
　　如果乔丹也有一个打铁系统。
　　那在他最巅峰时，也不知道他的【篮球之神】徽章能有几阶。”
　　看着【篮球之神】徽章界面，在这一刻，苏枫默默地感慨道。
　　而在关闭【篮球之神】徽章界面之后。
　　又到了每次升级系统时最为刺激的天赋拔升特权使用环节。
　　与需要巨额打铁值才能点下的那些+号不同。
　　也与苏枫平时通过契机解锁的潜力上限不同。
　　天赋拔升，是一项可以直接让苏枫某项能力值的潜力直接拉满的特权。
　　1996年的那个夏天，通过该特权，苏枫将他的速度潜力拔升至了120。
　　而紧接着，他在又随后数年时间内分别通过该特权拔升了他的弹跳与视野。
　　当然，因为打铁系统里的能力值向来环环相扣……
　　所以系统界面里所显示的某项能力的理论最大值，永远都只是理论。
　　而且，当年为了将这些潜力给转化为当前能力……
　　鬼晓得苏枫在训练时吃了多少苦头。
　　但是……
　　正是有了这段经历，方才让苏枫明白了，乔丹和科比为什么会在自己原本的时空里那么努力。
　　因为对于篮球这项运动而言……
　　哪怕上帝给了你最好的天赋，你不去努力也是白搭。
　　而现在，在经过一番深思熟虑后……
　　看着自己的能力值界面，苏枫知道……
　　他是时候把那曾困扰他多年的‘敏捷’给拉满了。
　　因为在打铁系统里，身体天赋可以直接拔升某一个大项，而技术天赋只能拔升一个小项，所以苏枫并不打算把他的这次拔升特权给浪费在各项技术能力值上。
　　而对于打铁系统的这一设定……
　　苏枫也觉得相当合理。
　　因为在现实篮球里，尤其是在NBA这个超人云集的联盟里，你可以明显发现，技术天赋往往才是制约那些顶级球员更进一步的关键。
　　而直到苏枫穿越、重生前，像伯德、诺维斯基、东契奇这种凭借着超高技术天赋吃饭的球员，苏枫拢共也没见着几个。
　　另外，自打在03年夏天通过解锁视野天赋打开了传球、组织这扇窗后，苏枫现在在技术天赋方面已经没有什么是急需天赋拔升特权去提升的了。
　　在投篮这个大项里，苏枫目前潜力最低的超远三分球投篮都已经达到了103。
　　而就以苏枫这些年在投篮上取得的进步来看……
　　未来，他把投篮大项里每一个小项的潜力给练到120只是时间问题。
　　而在运球这个大项里，苏枫当前的运球、花式运球潜力则是分别达到了92与93。
　　按照打铁系统里环环相扣的设定……
　　苏枫猜测，接下来他只要把身体天赋大项里的敏捷给拉满，那他的运球细项距离拉满也只是时间问题。
　　而至于防守技术的各个小项……
　　你总不能让苏枫把如此宝贵的特权，浪费在他那些潜力几乎都在110以上的属性上吧？
　　因此，在经过一番慎重考量后……
　　苏枫知道，他这次提升性价比最高的正是敏捷这个大项。
　　因为在打铁系统里，哪怕苏枫把他的力量潜力拉到120，他也需要靠增重才能去提升他的绝对力量，加上在获取了【天生神力】徽章之后，苏枫目前在场上的绝对力量已经堪比很多内线球员……
　　所以这次天赋拔升，唯有拉满敏捷，苏枫才能获得最大收益。
　　在打铁系统的里，敏捷这个大项总共有柔韧性、灵活性以及平衡性这三个细项。
　　而这次在升级到3.0系统后……
　　苏枫发现，他的这三项能力的当前数值分别为80、81、97。
　　根据苏枫推测，他那高达97的平衡性应该与他力量属性里达到了103的核心力量有关。
　　而相对而言，他的柔韧性与灵活性则是刚好达到了一个卡帧与不卡帧的临界值。
　　要知道，之前在修炼“蛇形舞步”时，苏枫曾有相当长的一段时间总是会给人留下一种违和感。
　　而在苏枫想来，这样的违和感应该就是当时他的柔韧性和灵活性还没有达到80所导致。
　　虽然不知道当时究竟是不是因为与布兰妮修炼双人瑜伽打破了这一临界点……
　　但是那次临界点的打破，一下子便让苏枫的突破和运球，变得流畅了许多。
　　在苏枫原本的时空里，与他在打破临界值前最为相似的球员应该就是科怀·莱昂纳德了。
　　反正看小卡打球……
　　只看他投篮，那你一定会觉得他是乔丹的私生子。
　　但是如果你不小心看到了他的突破和运球……
　　那你一定会有种你的网络是不是卡了的感觉。
　　总之，在没有找到让自己敏捷属性稳定提升潜力的办法之前……
　　在苏枫看来，最为简单粗暴的方式正是用这次天赋拔升特权将其拉满。
　　嗯……
　　这绝不是为了以后在和布兰妮特训时，苏枫想要解锁更多高难度的姿势。
　　他纯粹只是为了在与科比比谁的腰更好时，能够占据压倒性的上风。
　　“叮！
　　请宿主确定，是否利用天赋拔升特权拔升敏捷大项？”
　　“确定！”
　　“叮！
　　拔升完成！
　　当前宿主敏捷属性的潜力已提升至最大值！”
　　在等了数秒后，看着系统界面里敏捷86【108（120）】的属性，苏枫顿时便感觉舒服多了。
　　与之前的速度、弹跳一样。
　　因为敏捷属性会受到其他属性的影响，所以括号里的120，代表的是苏枫敏捷属性的理论最大值。
　　而外面显示的108，才是苏枫可以通过训练提升的当前潜力。
　　另外，果然如苏枫所料的是……
　　这次在拔升了敏捷天赋后，他的运球、花式运球潜力还分别主动上涨了两点。
　　“介，难道就是传说中的买一赠一吗？”
　　这天，在默默地关掉打铁系统后，苏枫感慨地心想道。
　　因为眼下距离新赛季开始已经只剩下了最后20来天，所以为了避免在新赛季开始前过度透支，苏枫并不打算让格罗弗给自己安排极限训练来快速提升他的敏捷属性。
　　根据苏枫此前的经验，通过日常训练与比赛，在季后赛到来前，已经不再成为他限制的敏捷属性肯定会有一定幅度的提升。
　　而这样的提升，在苏枫眼里，不仅远比盲目的搞魔鬼训练，搞崩自己的状态要来得稳健，并且，在这一提升过程中，他还能慢慢去适应他在拔升完敏捷天赋后的这幅身躯。
　　在苏枫看来，明年夏天，才是他将敏捷属性里的潜力给一口气转换为战力的最佳时机。
　　“不管怎样，新赛季，我都必须得想办法多弄点打铁值。
　　因为只有这样，我才能以最快的速度达到我的巅峰！”
　　9月底，伴随热火新赛季季前训练营关闭……
　　10月3日，热火全队也整装待发，正式飞赴了中国。
　　结果4日……
　　在抵达北京于酒店休息了一晚后……
　　苏枫前脚刚迈进苏家大宅，下一秒，他差点就被苏昊这个混小子给活活给气晕了过去。
　　“科……科比叔叔……科比叔叔呢？”只见在苏卫国同志的怀里，苏昊当时奶声奶气地对苏枫说道。
　　“不是，苏卫国同志，你平时是怎么教苏昊这臭小子的……”一脸郁闷地看着苏卫国，这天，苏枫的心态彻底崩了。
　　而闻言，在挠了挠头后，苏卫国对苏枫说道：“这个你可真赖不了我，因为平时人昊昊在家里乖着呢。”
　　苏枫：“……”
　　得……
　　合着介意思是，他只有在见到自己时才会发病呗？
　　“你们平时看NBA的时候，这臭小子在旁边吗？”苏枫试探性地问道。
　　“在啊，我给你说，你儿子可喜欢看NBA了，尤其是洛杉矶湖人的比赛！”苏卫国笑道。
　　苏枫：“……”
　　“你不知道，有次昊昊也不知道是为什么，反正就是一直哭。
　　结果你妈当时刚好在换台……
　　嘿，你猜，接下来发生什么了？”苏卫国故意卖关子道。
　　苏枫：“总不能是……电视里正好在播湖人队的比赛吧？”
　　“不不不，呃……也不能说不，因为当时电视里确实是在播湖人队的比赛。
　　但是当时昊昊之所以不哭了，是因为科比正好在场上投进了一记三分。”苏卫国说道。
　　苏枫：“……”
　　毫无疑问。
　　对于苏枫而言，这一天绝对是他有生以来的至暗时刻。
　　不过好在……
　　眼下距离天亮的那一刻……
　　已经越来越近了。
　　苏昊，×。
　　苏天亮，√。
　　“嗷呜……爸爸抱……我要爸爸抱！”
　　而且在天亮之前，苏枫那件贴心的小棉袄简直要有多暖心，就有多暖心。
　　这天，抱着苏宝宝，苏枫忽然便感觉，哪怕是为了自己这可爱的女儿，他将来都得最少再拿五六七八次MVP。
　　因为光是区区几个奖杯，哪儿够苏宝宝当玩具的？
　　4日到8日，趁着这次宝贵的回国机会，苏枫光明正大地旷掉了热火在北京的训练课。
　　一直到9日上午，苏枫方才参与了热火的队内训练。
　　只是这天……
　　“不是……我这才离开几天，怎么你们一个个都跟快要死了一样？”
　　当苏枫看见队友们一个表情比一个难看时，苏枫总觉得他不在的这些天里，热火队内一定发生了他不晓得的大事。
　　“别提了，苏……
　　都怪沙克非得带我们去吃最地道的重庆火锅。”捂着自己的肚子，此时此刻，铁汉莫宁哪里还有半点铁汉的样子？
　　而闻言……
　　苏枫总觉得奥尼尔这次作了个天大的死。
　　因为对于自己这帮队友的口味，苏枫可谓是再了解不过了。
　　不吹不黑。
　　就这帮人平时吃惯了酸甜口的胃和菊花……
　　要是能扛得住一顿重庆火锅的造……
　　那苏枫干脆直接退役去和乔丹一起开卡车得了。
　　“我有个问题很想问你，阿朗佐。”
　　“你问吧苏，等你问完，我差不多就该去厕所了。”
　　“在你们知道自己不能吃辣的情况下，你们是如何做到，每个人都吃坏肚子的？”
　　“唉……别说了，苏。
　　要怪就怪我们自己太贪。
　　因为当时沙克说，我们每吃一口，他就给我们每人500美元。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　介尼玛……
　　“沙克，你难道是数字人派来的卧底吗？”转头看着奥尼尔，苏枫一脸无语地说道。
　　“别说了，苏……
　　我本来以为那家重庆火锅没这么辣的。
　　可是我哪里知道，这中国的重庆火锅，和美国的火锅区别那么大？”与莫宁同款捂肚子忍痛表情的奥尼尔委屈巴巴地回答道。
　　苏枫：“……”
　　“呃，沙克，我有个问题，不知当问不当问。”
　　“你问吧苏，等你问完，我也要去厕所了。”
　　“你既然知道那家火锅这么辣……
　　那你又是怎么吃坏肚子的呢？”
　　“唉，别提了，苏……
　　要怪就怪我当时想把给出去的钱挣回来。
　　因为当时阿朗佐他们提议说，只要我吃一口，他们就一起给我众筹5000美元。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着你们连吃个火锅也要内卷的？
　　这天……
　　虽然距离晚上的比赛还有几个小时……
　　但是苏枫却已经提前猜到了结局。
　　好在，一场季前赛还不至于让苏枫动怒。
　　所以在无语了好一阵后……
　　苏枫就想知道，北京哪里有江，可以把这群队友都给沉了……


第六百一十四章 一个精彩纷呈的时代！
　　说起来，这还是苏枫生涯首次参加NBA中国赛。
　　去年夏天，由于男篮一路在雅典杀到了决赛日，所以与苏枫记忆里不同的是，这一世的中国赛整整推迟了一年。
　　不过与苏枫记忆里相比，这一世的中国赛却是热闹了许多。
　　受男篮连拿两次世界大赛冠军的影响，这两年，篮球早已成为了兔子家的第一运动。
　　3日，当凯尔特人抵达北京时……
　　年轻的托尼·帕克刚下飞机便被他眼前所出现的景象给震惊了。
　　因为……
　　当时现场那叫一个人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣……
　　“我根本不敢相信我在中国有着如此之多的球迷！
　　而且与我印象中不同的是……
　　北京实在是太大……太大了！”
　　苏枫前世，未来在某人存心作死时，你可以明显发现，那些曾来过中国的NBA球星大多都对某人表达了不满。
　　因为来过中国的他们很清楚，美国媒体的那些对于兔子家的报道究竟有多扯淡。
　　尤其是一向在漂亮国不受待见的哈登。
　　当美国球迷在网上疯狂炮轰哈登时……
　　他们哪里知道，如果不是曾来过中国，那哈登只怕会误以为自己在NBA连球星都算不上。
　　苏枫前世，某些国内的键盘侠总以为国外的球迷很懂球……
　　但是其实与他们所想的正好相反的是……
　　美国球迷在喷这些NBA球星时只会更狠。
　　并且很多时候，这些喜欢喷球星的美国球迷纯粹只是为了喷而喷。
　　说白了，就是这群人在喷人时，甚至都喷不到点上。
　　而反观国内……
　　就某扑上那些结合了中国传统文化编出来的段子……
　　哪怕你再给美国球迷两千年时间，他也还差着兔子家三千年。
　　比如在贴吧上最近火起来的“苏枫怒斥群臣”，以及早些年曾火爆一时的“苏枫三打鲨鱼精”……
　　上到历史，下到神话故事……
　　反正只要是能编成段子的题材，那国内的键盘侠便绝不会让你失望。
　　咳……
　　言归正传。
　　9日上午，在热火的队内训练课结束后，与往年不同的是，今年热火、凯尔特人、数字人三队的媒体公开日还被安排到了中国来举办。
　　另外，在今年的中国赛上，东部御三家还将集体穿着中文版球服进行PK。
　　对于当年为了推开中国市场的大门，不惜抱着录像带在央视大楼门外吹冷风的斯特恩而言……
　　中国市场不仅是他在致力于把NBA推广向全世界时给予他反馈最多的市场……
　　并且，对于中国市场，斯特恩自己也有着非同寻常的感情。
　　苏枫前世，不管是装模作样也好，还是其目的只是为了更好地赚钱也罢，在斯特恩在位时，你都能够明显感受到NBA对于中国市场的诚意。
　　而换一个通俗点的说法来说便是……
　　至少你在赚别人钱时，你得把配套的服务给做到位。
　　因此，这次在出发前往中国之前，一些智商在联盟看来比较堪忧的球员，还被特别交代了一些地理小常识。
　　因为在斯特恩看来，一旦这些双商不足的球员在接受一些用心不良的媒体采访时说错了话，那他之前所做的努力便很有可能会前功尽弃。
　　至于言论自由？
　　恪…
　　对于斯特恩而言，在他死后，他哪管那洪水滔天？
　　反正只要他在位时，那些脑瘫们别冒出来乱说话就行。
　　在苏枫原本的时空里，博古特就是最好的例子。
　　因为这只打从进入联盟开始便被公认为“逆天哥”铁憨憨，在斯特恩在位时，哪里敢乱说话？
　　就算他想要发泄他的不满，他也只敢在易建联与姚明的那场中国德比里，一上来先送小姚三次盖帽数据。
　　然而随着斯特恩时代谢幕……
　　加上斯特恩在NBA的影响力日渐降低……
　　你能够明显发现，各种妖魔鬼怪统统都在一夜之间被放了出来。
　　好在，这一世NBA注定没有“笑话”什么事了。
　　因为作为斯特恩钦定的接班人，马克对于中国市场，同样有着不一样的感情。
　　比如之前在商讨东部御三家的媒体公开日放在中国来举办是否合适这一问题时……
　　因为对于NBA而言，这是史无前例的重大事件，所以之前在联盟召开例行会议时，马克也道出了他提出这个议案的缘由。
　　“中国有着这个世界上最为庞大的篮球人口。
　　他们的中小学生几乎都会打篮球。
　　并且，中国男篮还在02年世锦赛以及04年奥运会先后夺冠。
　　因此，作为这个世界上最好的篮球联赛，我们有义务，也有必要在这全球最大的篮球市场进行更近一步的推广与宣传。”
　　很显然，在这次例行会议上，热火、凯尔特人、数字人的高层都被马克说服了。
　　诚然，作为NBA各队按照惯例都会在新赛季开始前举办的大型球迷见面会……
　　媒体公开日对于一支球队的拥趸有着非同寻常的意义。
　　但是……
　　随着时代的变化……
　　海外球迷在联盟高层眼里可谓是同样重要。
　　只是这天……
　　在热火拍摄核心定妆照时……
　　令到场球迷与记者感到纳闷的是……
　　那么大的一个奥尼尔……
　　他为什么整整一个下午都没在媒体公开日上露面？
　　没办法。
　　因为在NBA，球员在赛前吃坏肚子这种事并不新鲜……
　　所以在独自拍完核心定妆照后，面对记者们提出的问题，苏枫只得说道：“沙克是为了晚上能给球迷们一个惊喜，所以今天一直在后台进行准备。”
　　而闻言，记者与现场球迷顿时便释然了。
　　因为以奥尼尔的性格而言……
　　他确实像是能干出这种事的球员。
　　就是……
　　惊喜这玩意儿……
　　这奥尼尔未免也太见外了吧？
　　介既然来都来了，怎么还跟个黄花大闺女似的躲着不敢见人？
　　“沙克，我已经彻底没招了。
　　反正晚上你自己看着办吧！
　　如果实在不行，那我也只能把你和阿朗佐他们在赛前的糗事曝光给媒体了。”
　　媒体公开日过后，看着与莫宁等人一起掉进厕所里爬不出来的奥尼尔，苏枫一脸无奈地说道。
　　“别，可千万别！
　　如果真被球迷们知道了我们在赛前如此愚蠢……
　　那我干脆直接退役得了！”厕所里，在半天终于憋出来一个屁后，奥尼尔急忙说道。
　　苏枫：“……”
　　正所谓死要面子活受罪。
　　在苏枫看来，要是奥尼尔没有那么死要面子，那他最起码还能多拿两次总冠军。
　　别的不说……
　　就说他这一世非得被打自闭后才肯学的端尿盆罚球。
　　苏枫前世，要是奥尼尔真有危机意识，早点把端尿盆给学会……
　　那他又怎可能在季后赛上领到如此之多的“扫把”？
　　“那你有什么好主意吗？”捏着鼻子，差点被奥尼尔给熏窒息的苏枫问道。
　　“待会儿开场时，我来领段舞吧！”隔着厕所门，奥尼尔答道。
　　“你确定你待会儿真的能跳舞，而不是一直躲在厕所里？”苏枫追问道。
　　“我有感觉，这次拉完后，我应该就能缓过来了。”奥尼尔说道。
　　北京首钢篮球馆。
　　晚7时，在热火与凯尔特人的队员逐一亮相时，奥尼尔与莫宁刚一出场便惊呆了现场的中国球迷。
　　因为球场上，只见这两位在中国球迷心目中残暴、铁血的代表……
　　竟然在光天化日之下跳起了尬舞。
　　而且最绝的是……
　　为了给现场球迷带来一丝与以往不同的新鲜感，这俩人还分别穿上了临时托热火工作人员找来的红披风。
　　现场，当奥尼尔疯狂抖动他那肥硕的大屁股时……
　　苏枫已经不忍直视这段画面了。
　　而一旁，凯尔特人的替补席上，邓肯也在这一刻差点没被活活笑死。
　　好在，今晚无论邓肯怎么笑，他都不会领到技术犯规。
　　因为与一般季前赛不同的是，这场中国赛，热火与凯尔特人打得更像是表演赛。
　　这倒不是说俩队的球员不想好好比赛，只是因为今晚在比赛开始前，俩队的球员都收到了联盟高层希望他们能把场面尽可能打热闹一些的要求。
　　加上热火这边，多名球员身体状况不佳，所以比赛强度自然不可能高得起来。
　　首节比赛，苏枫打满了整节。
　　毕竟是在家乡父老面前表演，所以苏枫今晚的出场时间也比他之前打季前赛时要久。
　　次节比赛，之前没跟奥尼尔一起去热闹的路威、伊瓦等年轻人获得了大量的上场时间。
　　央视，张指导对此点评道：“这赛季，热火是NBA最年轻的几支球队之一。
　　因为路易斯·威廉姆斯和艾森·伊利亚索瓦成功把他们的平均年龄给拖了下来。”
　　之前在路威与佩顿斗牛时，佩顿就曾吐槽过，路威看上去更像是他的儿子。
　　在美国，大多数黑人于18岁当爹属于正常现象。
　　而佩顿比路威，正好大了18岁零3个月。
　　只不过，在接受了苏枫于夏天的指导后，此刻的路威与之前相比明显进步了不少。
　　虽然在发生身体对抗时，他总会给人一种他有可能随时被撞出场外的感觉……
　　但是每一次，他都能利用他娴熟的运球技巧把重心给稳住。
　　这种与生俱来的球感，是路易斯·威廉姆斯在苏枫记忆里可以驰骋NBA的主要原因之一。
　　尤其是在他巅峰时……
　　甭管你谁来防，在他手感好时，他都能在你面前不断进球。
　　在苏枫的记忆里，将来湖人就是因为路威耽误了他们摆烂，所以才不惜将其给交易走。
　　当然……
　　在防守端，路威的防守你指定指望不上。
　　因为在NBA……
　　路威可是为数不多能在防守上与纳什一较高下的球员。
　　而相比起初生牛犊不怕虎，哪怕咣咣咣打铁也敢继续胡扔的路威……
　　今晚首次代表热火出场的伊瓦明显就有那么亿点紧张了。
　　场上，仅在次节比赛前半节，伊瓦便出现了多达4次失误。
　　像什么运球运脚背，接球黄油手，移动掩护违例……
　　电视机前，看着这位速度既不快，弹跳也不好，浑然不知道他是来干什么的球员……
　　热火的铁杆拥趸们已经开始怀疑起了人生。
　　因为就这水平……
　　也能打NBA的吗？
　　“热火的这两位年轻人，真可谓是‘卧龙凤雏’。
　　一个是太敢打，而另一个是不敢打。”央视，次节比赛在解说时，孙指导又爆出了经典语录。
　　而热火的替补席上，看着一脸淡定的苏教练，本来想把这俩人给换下来歇歇的斯波尔斯特拉顿时便打消了这个可怕的念头。
　　因为这苏枫都还没开口呢……
　　斯波尔斯特拉哪里敢擅做主张？
　　苏枫前世，如果斯波尔斯特拉把他的心声透露给媒体，那苏枫铁定会被扣上球霸的帽子。
　　但是其实，在竞技体育里，对于一支想要取得成功的球队而言，“球霸”并不一定是贬义词。
　　因为倘若球霸的存在真的会影响一支球队的未来……
　　那您倒是给翻译翻译，乔丹当年是怎么站着喷、坐着喷、躺着喷……把公牛的那群年轻人给喷自闭还能建立王朝的？
　　所谓球霸，既然能霸，那就代表着他在这支队伍里有着至高无上的话语权。
　　而换个说法来说便是……
　　他正是这支球队的主心骨。
　　这赛季，通过斯波尔斯特拉来做自己与苏枫之间的缓冲带，莱利发现，苏枫这人将来退役后确实很适合当教练。
　　因为苏枫不仅对待年轻人很有耐心，而且在遇到危机时，他也沉得住气。
　　其实说白了……
　　无论这场季前赛是在美国打还是在中国打，对于热火的年轻人来说，都是不可多得的实战演练机会。
　　而既然是演练……
　　那又何必在意结果呢？
　　要想马儿跑，你就不能不喂马儿吃草。
　　也许短期内，路威与伊瓦对这支热火起到的帮助有限。
　　但是随着赛季的深入……
　　年轻球员的潜力与成长性，又岂是佩顿这种每天都在持续退步的老将能比的？
　　对于竞技体育而言……
　　年轻，即无敌。
　　次节比赛后半段，苏枫重新回到了球场。
　　而这时，伊瓦与路威还有约翰逊，都被继续留在了场上。
　　“艾森，如果你不想明天就回土耳其去卖烤肉，那你最好拿出点斗志来。
　　刚刚你不是都已经空了吗？为什么你不敢投？”
　　“路易斯，记住，现在你在打的是NBA，而不是高中联赛。
　　敢于在场上出手是确实是好事，但是就你刚刚那表现……
　　你是想让你的队友们不停跟着你进行折返跑吗？”
　　“阿米尔，你的积极性很不错。
　　可是，为什么每次在对手上篮时，你都会忍不住伸手去犯规呢？
　　在NBA的比赛里，六次犯规就被罚下，难道这个没人教过你吗？”
　　球场上，当苏枫重返赛场……
　　现场，电视机前，球迷们惊讶地发现……
　　那些之前不断在场上犯罪的年轻球员，竟然开始打得有模有样了起来。
　　场上，热火进攻。
　　路威运球过半场后交球给苏枫，由苏枫在高位与伊瓦、吉诺比利发动三角进攻。
　　而就在凯尔特人防线全被苏枫吸引的一瞬间……
　　在接到苏枫的传球后，伊瓦也终于展现出了作为空间型四号位的他在场上那宝贵的价值。
　　“这就是苏……
　　他总是能让他的队友变得更好！”
　　电视机前，无数的热火球迷在这一刻纷纷感慨道。
　　“老师曾经说过，无论历史重来多少次，他都会选择围绕蒂姆来建队而不是苏。
　　但是我却不这么看。
　　因为……
　　不管蒂姆有多适合担任一支球队的领袖，他都很难达到苏目前的高度。
　　也许将来在退役时蒂姆会成为传奇。
　　但是现在，苏已是传奇！”凯尔特人的替补席上，拍着米勒·卡尔的肩膀，在这一刹那，拉里·伯德一字一顿地说道。
　　他，已是传奇！
　　他，名叫苏枫！
　　05/06赛季。
　　大幕已然徐徐拉开。
　　而苏枫新的征程，也已开启。
　　是继续屹立于NBA的巅峰，以不朽之姿俯瞰联盟……
　　还是江山易主，王朝更迭？
　　哐当——！
　　北京。
　　伴随着现场中国球迷最想看到的那一幕出现。
　　伴随着苏枫在次节比赛后半段于一次快攻时抡圆战斧劈开华山。
　　这个时代……
　　它的精彩程度，显然超出了人们对它的预料。


第六百一十五章 当美航中心升起总冠军之旗时……
　　最终，这场在北京举行的中国赛，由凯尔特人笑到了最后。
　　巴忒尔成为了下半场比赛俩队的主角。
　　跟着奥尔巴赫学了几年人情世故的米勒·卡尔在下半场让巴忒尔打了整整20分钟。
　　而球场上，巴忒尔也不负众望地先后“抱摔”了莫宁、苏枫、奥尼尔这三位热火大将。
　　因为当时整座场馆内都弥漫着欢快的氛围，加上巴忒尔在“抱摔”时对热火的这三位大将都进行了保护，所以在发现巴忒尔没有坏心思后，裁判们并未对他进行追加恶意犯规的处罚。
　　作为凯尔特人这两年的头号饮水机管理员，这一世，受苏枫出现带来的种种影响，巴忒尔不仅是08奥运中国男篮计划中的一员，并且在美国，他的知名度甚至比一些美国本土球星都高。
　　而NBA生涯场均连3分都不到的他能有这样的知名度，绝对得归功于他当年在总决赛上对奥尼尔的那一摔。
　　今年夏天，在与男篮一起征战完亚锦赛后，巴忒尔知道，05/06赛季将是他在NBA的最后一个赛季了。
　　因为即将在年底年满30岁的他，比起继续留在NBA提升自我……
　　眼下，他已经到了需要更多比赛来保持状态的时候。
　　在苏枫原本的时空里，不少中国球迷都认为留在NBA看饮水机，都比在CBA打球要进步得快……
　　而说出来你可能不信。
　　这样的观点还就真是对的。
　　只不过，得分年纪来看。
　　因为只要你能挤进一支NBA球队的常规赛15人大名单，哪怕平时没有比赛打，其日常训练和队内训练赛级别也远超CBA，所以对于大多数年轻球员，就算待在NBA看饮水机，他的进步速度也会比在其他联赛打球的球员成长的更快。
　　然而，对于目前已经没有多余潜力可挖的巴忒尔而言，留在NBA的意义已经不大，所以在05/06赛季结束后，他打算前往欧洲，去那所谓的欧洲联赛上看看，欧洲的那群中锋们到底有多能打。
　　在巴忒尔看来，一方面欧冠联赛的水平比CBA要高一些，而另一方面，他还能在欧洲打球时，为中国男篮刺探一下欧洲对手们的成长进度。
　　不得不说，在有了08奥运夺冠计划这个共同的战略目标后，中国男篮队内的团结程度，也远远超过了苏枫记忆里的那支男篮。
　　要知道，在苏枫原本的时空里，直到北京奥运会开幕前，男篮队内都还有球员因为摸鱼划水而遭到了姚明的怒斥。
　　而尽管在今年的美锦赛上，美国男篮新任主帅老K还是只能带领一群大学生去为美国男篮打明年日本世锦赛的入场券，但是在接连输掉两次世界大赛后，在接下来的06年与08年，中国男篮的队员都很清楚，美国男篮必然会召集NBA的球星，派出他们的最强阵容来重塑美国梦之队的荣光。
　　可是，对于已经品尝过奥运冠军滋味儿的男篮队员而言……
　　介08年的奥运冠军，岂有错过之理？
　　这两年，随着苏枫逐步进入他的巅峰期，与苏枫在国家队当过队友的这群人都很清楚，他们在08年的夺冠希望究竟有多大。
　　说白了，想要抱紧苏枫的大腿。
　　那巴忒尔知道他也必须交出投名状才行。
　　苏枫前世，曾名噪一时的中国3大C未能一起出现在北京奥运会上的舞台上绝对是所有中国球迷心中的遗憾。
　　因为说出来你可能不信。
　　这一时期家底厚到爆炸的中国男篮……
　　从未以他的最强姿态，在02年以后进行过任何一场比赛。
　　试着想想看吧，就算没有苏枫……
　　就以巴忒尔那会儿在CBA打出的MVP的级别，倘若姚明在下场休息时，由他去为姚明挡一会儿加索尔……
　　那西班牙又怎可能在最后时刻找寻到翻盘的契机？
　　而假如那两年王治郅没有与篮协闹掰，那白白浪费了四年青春年华的他，又可能会只是小姚口中沙漠里的绿洲？
　　这TM可是打服了整整一个时代亚洲对手的中国三大C。
　　也许在NBA，王治郅与巴忒尔注定无法达到小姚那样的高度。
　　但是在世界范围内，又有几支球队能拥有世纪初中国男篮这样的家底？
　　在苏枫原本的时空里，中国球迷在这一时期吐槽的最多的一句话便是……
　　如此优秀的唐正东，连去国家队看饮水机都不配。
　　因为比内线硬实力，这支中国男篮就是曾达到过世界范围内T0级别的高度。
　　……
　　9日晚，在以117比128不敌凯尔特人后，热火连夜飞赴了上海，准备参加13日于上海进行的另一场与数字人的中国赛。
　　夏天，姚明、艾弗森、伊戈达拉都在拉斯维加斯接受了苏枫的特训。
　　从整体实力而言，克里斯蒂的离开肯定会对这支数字人造成一定的影响。
　　因为目前的这只伊戈达拉，可填补不了克里斯蒂的离去所带来的空缺。
　　在苏枫原本的时空里，他在看起点篮球文时，他当时最大的疑惑就是，那些作者们好似从来不会考虑一名球员的当前能力一般。
　　但是其实，在现实篮球里，你是不能用一名球员绝对意义上的巅峰期来与他幼年期进行对比的。
　　过去几年，克里斯蒂的防守水准在苏枫眼里可是妥妥的T0级别。
　　要不是碍于名气，那他甚至比麦迪更有资格进入NBA最佳防守一阵。
　　加上在费城这些年，克里斯蒂在防守时与队友们的默契，以及在进攻时的化学反应……
　　因此，就算换来伊戈达拉后，这支数字人的理论上限变高了，但是短期内，他们的整体实力也肯定会受到影响。
　　而这样的影响是一年，亦或者是两年？
　　那就得看伊戈达拉能以多快的速度成长起来，成为“哎哟”身边的帮手了。
　　反正到时候，先哭的肯定会是苏枫辣位的接班人。
　　因为对于这会儿的小詹詹而言……
　　这支数字人，绝对是他的克星。
　　当然……
　　放眼整个东部。
　　眼下排名前列的球队，好像就没有一支骑士能打过的。
　　因为这两年，东部对手们都在针对苏枫进行引援……
　　所以可想而知，这一时期的东部到底有多难打。
　　13日晚，与9日一样，这天的上海也可谓是人山人海、锣鼓喧天、旌旗招展……
　　身为上海本地人的小姚在比赛前夜本想做东，请热火的球员们一起去吃火锅。
　　但是，好不容易才养好了肚子的奥尼尔哪里还会上当？
　　“没想到你这位平时看上去老实、善良的小兄弟，竟然会是这种人。”
　　这天，在得知姚明打算请大伙儿一起去恰重庆火锅时，奥尼尔对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后说道：“沙克，你不会真以为姚是个老实人吧？”
　　在苏枫看来，说姚明老实的人，基本上都是云球迷。
　　因为事实上……
　　这只小姚就从未老实过……
　　如果苏枫记得没错的话，02年，在男篮兵败印第安纳波利斯后，小姚当时在接受采访时就曾说过，在输掉比赛后他也很无奈。
　　因为身高原因，等到回国后，在出门买菜时，你总不能让他和男足队员一样打扮成女装出门吧？
　　而04年，在男篮闯进八强后，姚明也曾在后来说过，如果某些运动，某些球员打进了8强，那也许对于他们而言是成功，但是对于中国男篮而言，这却只是一次痛心疾首的回应。
　　因为8强，只不过是男篮在赛前给自己定下的既定目标罢了。
　　另外，在NBA打球时，这只小姚也是阴阳怪气的高手。
　　反正很多以为他们得到了姚明夸赞的NBA内线球员，一直到N年后，都没有反应过来，小姚当时是在黑他们。
　　只是……
　　从小姚这次打算宴请热火球员的时间节点来看，苏枫总觉得奥尼尔等人在北京吃坏肚子的消息一定走漏了。
　　因为姚明这波骚操作……
　　明显是想搞一搞奥尼尔等人的心态。
　　于是这天，在姚明改为请大伙儿吃上海菜时，苏枫用中文加密通讯问道：“明明，你是怎么知道奥尼尔他们在北京吃坏肚子的？”
　　“枫哥，你难道平时都不上网的吗？”闻言，姚明逍ψ盼实馈
　　“就奥尼尔他们这么大的块头，他们在北京去吃重庆火锅怎么可能不撞到球迷？
　　而再结合他们在与凯尔特人的那场比赛来看，我想，他们铁定是在赛前吃坏肚子了。”在顿了顿后，姚明补充道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　敢情你是猜出来的啊！
　　得嘞。
　　这要是将来奥尼尔还和姚明一起步入名人堂。
　　那苏枫相信，奥尼尔的这段黑历史，届时指定得被小姚写进他的获奖感言里。
　　……
　　13日晚，卫冕冠军热火在他们的第二场中国赛上最终以109比119输给了数字人。
　　这场比赛的过程没啥好说的。
　　热火众将该找状态的找状态，该通过比赛锻炼的锻炼。
　　对于季前赛，热火的这帮老油条不可能像对待常规赛那样认真。
　　按照苏教练的计划，等返回迈阿密后，甚至在热火接下来的五场季前赛里，他都不会出战。
　　这倒不是说苏枫瞧不上季前赛那可怜巴巴的打铁值……
　　只是这种难得的练兵机会，你总不能让苏枫场场打满，连点呼吸的权利都不给那些平时没机会出场的工具人们吧？
　　苏枫前世，总有一些云球迷喜欢把季前赛的结果当真，然后等到常规赛开始后他们会发现……
　　卧草，怎么那些在季前赛上成绩一个比一个差的球队，到了常规赛变得这么猛了？
　　喏你看……
　　因为去年被打脸，今年人ESPN不就聪明多了吗？
　　15日，在ESPN的首期NBA球队实力排行榜上，在中国连恰两场败仗的热火高居第一。
　　坊间，有部分云球迷对这份榜单提出了质疑。
　　因为在他们看来，热火在这两场季前赛上并未展现出他们的统治力。
　　而对于这部分云球迷的看法，ESPN当然选择了无视。
　　毕竟，去年的打脸回忆，至今仍是ESPN新闻编辑部不愿提起的一段往事。
　　18日，20日，返回迈阿密的热火又分别与雄鹿、奇才进行了两场季前赛。
　　由于苏枫缺阵，奥尼尔这两场加起来也只打15分钟。
　　所以，此时外界并不知道，新赛季热火将会由奥尼尔来接管组织重任。
　　比赛里，斯波尔斯特拉安排其余热火球员进行了大量的无球跑位演练。
　　这是为了等到常规赛开始时，热火的其余球员能够习惯由奥尼尔在高位去组织。
　　与去年相比，新赛季，热火不仅增添了局部的手递手传球配合，并且球员们在场上的空切次数也在增加。
　　海耶斯成为了季前赛上热火最大的惊喜。
　　球场上，这位穿鞋身高仅为198公分的矮壮篮板怪，在热火今年的前4场季前赛里总计抢下了45个篮板球。
　　迈阿密的当地媒体甚至发文戏称，海耶斯俨然就是迈阿密的“大本钟”。
　　而值得一提的是，因为海耶斯与大本都是落选秀，所以在海耶斯于赛后感谢苏枫和莱利愿意给他机会时，结合当年大本在费城的往事来看……
　　网上，有球迷对此调侃道，苏枫果然对这种矮个内线情有独钟。
　　“查克很有活力，他完全可以在NBA生存下去。”
　　就是，在大本得知苏枫又“爱”上了一位矮壮篮板怪时，大本当时有没有哭就不知道了。
　　反正多伦多……
　　新赛季小奥尼尔已经哭了。
　　去年，在与球队一起经历了一个失败的赛季后，小奥尼尔本想在新赛季大喊一声“三十年河东，三十年河西”。
　　但是，此时已经朝真毒瘤发展的马布里显然不想眼睁睁地看着小奥尼尔与卡特一起杀上云岚宗。
　　在猛龙新赛季的7场系列赛里，你说马布里独？
　　人能场均送出8次助攻。
　　可是你说马布里不独？
　　就他那每场要打十几铁的表现，当今联盟，除了苏枫与科比，谁能与之比肩？
　　“虽然斯蒂芬每场也能送出很多次助攻。
　　但是，他的大多数助攻都是在无脑强突后完成的。
　　而他的出手，不仅破坏了猛龙原先的化学反应，并且，他还带乱了队友在场上的比赛节奏。
　　很多时候，文斯与杰梅因只能跟着他一起在场上进行折返跑。”
　　TNT电视台，在各队陆续结束了季前赛征程后，在进行复盘时，巴克利道出了猛龙为何在季前赛上仅取得2胜5负的真相。
　　“那查尔斯，你如何看待同样在季前赛上只取得2胜5负的热火呢？”另一旁，史密斯问道。
　　而这时，在清了清嗓子后，巴克利说道：“我认为，迈阿密热火正行驶在一条正确的轨道上。”
　　电视机前，对于不了解热火的球迷而言，你一定会感觉巴克利是在双标。
　　但是实不相瞒……
　　现在热火在季前赛上输得越惨，那热火的球迷们就越是有底气。
　　因为去年……
　　热火也是这样开局的。
　　28日，在常规赛开始前的战力排行榜上，热火第一的位置仍然没有球队可以撼动。
　　而对此，苏枫也知道，热火再想像去年一样一路打脸已经不现实了。
　　因为人民群众的眼睛是雪亮的。
　　他们怎可能一而再再而三地被热火的季前赛成绩给蒙蔽双眼？
　　按照赛程，热火将在11月1日迎来揭幕战。
　　届时他们将坐镇主场迎战骑士。
　　有一说一。
　　在安排赛程上，这一时期的联盟高层确实别出心裁。
　　因为在揭幕战上，热火将于美航中心举行总冠军升旗仪式以及颁奖仪式，所以在苏枫看来，斯特恩无疑是想借此举坐实詹姆斯自己接班人的身份。
　　知道苏枫终有一天会老去的斯特恩，这两年对詹姆斯可谓是倾注了大量的宣传资源。
　　场外，詹姆斯的人设依旧优秀。
　　尤其是他当年跳上技术台大吼“我要打败苏枫”的那段名场面，更是为他吸了不少粉。
　　而在苏枫的引导下，平时小詹詹也更乐于在媒体面前展现辣个更为真实的他。
　　并且最重要的是……
　　在接受采访时，小詹詹也不像苏枫记忆里那样喜欢乱给球迷们承诺了。
　　苏枫前世，在著名的“詹黑合集”里，你不难发现，小詹詹经常被人黑的一大原因便是，为了制造噱头，他的团队和他经常喜欢乱给球迷一些承诺。
　　可是承诺这玩意儿……
　　你说出去时简单，但是一旦无法完成，那就像某个起点作者一样，你迟早有一天会受到反噬。
　　这一世，有苏枫这位行走的传奇可以蹭，詹姆斯自然不需要那些承诺来提升他的关注度。
　　而在场上，詹姆斯的表现也比苏枫记忆里同期更好。
　　虽然在过去两年里连续两次被横扫……
　　但是03一代里……
　　谁还没有个被横扫的经历了？（科沃尔：？）
　　撇开这两次被横扫的经历不谈，从技术完成度而言，小詹詹绝对是当今联盟数一数二的控球后卫。
　　斯特恩希望将来在苏枫退役时詹姆斯能够顺利从苏枫这儿接过班。
　　所以这场看似平平无奇的常规赛，其背后也延续了自90年代开始，斯特恩为NBA定下的传承基调。
　　就是……
　　说出来斯特恩可能不信。
　　在今年夏天于拉斯维加斯挨了苏枫的毒打后，现在就连詹姆斯都已经开始怀疑……
　　等他将来退役时，苏枫恐怕都还在驰骋联盟了。
　　而作为“接班人的烦恼”系列任务里的焦点战役，对于詹姆斯眼下的困惑，苏枫自然有义务帮助其走出这样的迷茫。
　　终于来了吗，吾之接班人！
　　11月1日，迈阿密，美航中心。
　　伴随着这座球馆的穹顶缓缓升起那象征着NBA最高团队荣誉的总冠军旗帜……
　　整个佛罗里达都在为这一晚的迈阿密而感到骄傲。
　　不需要煽情。
　　亦不需要铺垫。
　　球场上，当苏枫率先走向舞台中央领取他个人职业生涯的第四枚总冠军戒指时……
　　那排山倒海一般的欢呼声，于顷刻间便淹没了美航中心。
　　看……
　　当王者屹立于山巅的时候……
　　那些之前讥讽他的宵小们有多么可笑呐。
　　妄图用键盘上的笔锋杀死王者的那群人，注定只会成为笑话。
　　场边，詹姆斯全程OB了热火在主场的升旗仪式。
　　在这一刻，这位被誉为“王的接班人”的男人心情可谓是五味杂陈。
　　尤其是……
　　当已经和詹姆斯成为队友的科沃尔，领取了那枚属于他的总冠军戒指时。
　　羡慕？
　　嫉妒？
　　克利夫兰骑士的替补席上，当骑士的队员们争先上前围观科沃尔的总冠军戒指时，詹姆斯果断选择了拒绝。
　　因为在这一刹那，想起了1997年那个冬日的他……
　　其脑海里不断冒出了苏枫当年对他说出的那句话。
　　人类之所以不畏惧黑暗。
　　是因为所有人都知道光明必将于第二天上午到来。
　　“勒布朗，终有一天，我们一定会联手在NBA打败苏枫叔叔的！”
　　而对于此刻的詹姆斯而言。
　　斯蒂芬·库里无疑正是他心目中的那抹希望。
　　虽然这时的库里，因为身材瘦小导致其在高中毕业后遭到了不少篮球名校的拒绝，最终只得选择了戴维森学院就读。
　　但是在詹姆斯看来……
　　斯蒂芬库里当年对自己说的这番话，比起其想要表达的原意本身，其更重要的是……
　　这句话里那种一往无前、向死而生的气势。
　　光明注定会到来。
　　而只有挺过黑暗的人，才能看到光明到来的那一刻。
　　球场也是人生。
　　美航中心，随着现场大屏幕给出今晚俩队的先发五虎。
　　05/06赛季NBA常规赛的大幕，正式开启！
　　热火：奥尼尔、海耶斯、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　骑士：大Z、波什、约翰逊、科沃尔、詹姆斯。
　　场地中央，奥尼尔与大Z负责跳球开始比赛。
　　结果，现场球迷的屁股还没坐热呢……
　　奥尼尔便险些让他们跪了下去。
　　因为场上，佩顿在运球过半场后，提到高位来进行组织的……
　　赫然是这位拥有着NBA数一数二庞大模型的“大鲨鱼”。


第六百一十六章 我与枫哥一起浪迹天涯的那些年！
　　我滴个龟龟！
　　现场、电视机前，看着于高位持球，有模有样在招呼队友跑位的奥尼尔……
　　天知道在这一刹那，有多少球迷对着自己扇了一耳光。
　　因为倘若不是在做梦……
　　那这样的场景它真的有可能会在现实里出现吗？
　　“嘿，肯尼，我们今晚应该没有在转播全明星赛吧？”TNT电视台，巴克利看着自己身旁的史密斯问道。
　　“我可以向你保证，查尔斯……我们现在正在直播的是05/06赛季NBA的常规赛揭幕战！”而一旁，在猛吸了一口凉气后，史密斯则是如此回答道。
　　美航中心。
　　对于一向最喜欢出风头的奥尼尔而言，毫无疑问……
　　在这一刻，他爽到了。
　　来吧！
　　让那该死的欢呼声来得再震耳欲聋一些吧！
　　咚、咚。
　　球场上，看着距离自己隔了足足两个半身位的大Z……
　　奥尼尔甚至一边压着自己的重心，一边还连续做了两次胯下运球。
　　“哦吼吼！沙克秀起来了，他秀起来了！”
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利惊呼道。
　　而美航中心，场上的骑士球员总觉得热火今晚有些不当人了。
　　因为对于不知道接下来将要发生什么的骑士球员来说……
　　奥尼尔此举，无异于是在挑衅。
　　高位，心态一向很稳的大Z终究还是忍住了向前扑的冲动。
　　因为理智告诉他，在那个位置上，奥尼尔除了取悦球迷之外，他不可能对骑士的防线造成任何威胁。
　　然而，随着两个底角，巴特勒与佩顿开始跑位……
　　场上的局势却是在瞬息间发生了变化。
　　这是两次佯攻。
　　其目的是为了掩护在左翼的苏枫能够顺利借到海耶斯的掩护绕至顶弧去与奥尼尔汇合。
　　虽然在这一刹，苏枫仍然吸引了骑士防线的全部注意力，但是当他跑到奥尼尔面前时，一直紧跟着他的詹姆斯，却是察觉到了一丝不妙。
　　因为如果在这个位置上，奥尼尔与苏枫完成手递手传球……
　　那请问，此时与奥尼尔仍保持着一定距离的大Z该怎么办？
　　这两年，随着现代篮球的发展，想要将挡拆发挥出最大的威力，那在场上执行挡拆战术的俩人都必须得具备一定的投射能力，已经成为了世人的共识。
　　但是……
　　就像凡事都会有例外那样。
　　在苏枫原本的时空里，在未来，还就有这么一名投手，哪怕他的队友没有投篮能力，只要他的队友能给他挡到位，那他就能发挥出他在外线那无与伦比的威力。
　　因为与一般投手不同的是……
　　这名投手不仅只要过了半场便是他的射程，并且只要你能给到他0.4秒左右的出手时间，他就能在场上完成出手。
　　因此，对于这名投手而言，所谓的挡拆，已经完全变成了只要能给他挡住跟防球员的纯挡无拆战术。
　　苏枫前世，哪怕是在他穿越重生前，库里的这种纯挡无拆三分都从未在真正意义上被防死过。
　　而此时，现在……
　　2005年的人们，又哪里见识过这样的战术？
　　球场上，在隔着顶弧三分线足足还有一米半的位置，在奥尼尔延误小詹詹追防的这一刻……
　　从奥尼尔手中顺势接过篮球的苏枫也正式拉响了三分时代的第一炮！
　　射程即空间。
　　只要你的投手射程足够远。
　　那所谓的传统篮球体系，便会因此而被颠覆。
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　唰——！
　　“很遗憾呢，勒布朗。
　　刚刚只差那么一点，你们就把这个星球上最伟大的投手给防住了！”
　　美航中心，在为热火先拔头筹后，一边朝着詹姆斯比了一个三分手势，苏枫一边笑道。
　　而一旁，从来没有想过助攻会来得如此轻松的奥尼尔则是在第一时间对着苏枫来了记“鲨鱼庆贺式溅跃”。
　　“我们就是这个世界上最好的组合，对吗，苏？”奥尼尔冲苏枫笑道。
　　而闻言……
　　还好奥尼尔无法在这一刹知晓苏枫心中所想。
　　因为在奥尼尔提问的这一刻，说出来奥尼尔可能会有点绝望……
　　苏枫满脑子想的都是当年在劳尔梅丽恩与他并肩作战的那位‘宾州魔术师’。
　　“应该是吧……”
　　在含糊不清地回答了一下奥尼尔后，苏枫急忙向己方半场退了回去。
　　场上，比赛继续。
　　骑士球权，小詹詹运球过半场。
　　这赛季，虽说骑士给科沃尔开出的那份报价在苏枫看来有点“逆天”，但是不得不说，科沃尔的到来，确实从某种意义上而言释放了詹姆斯在进攻端的威力。
　　这球，在与波什完成挡拆后，詹姆斯直接抱球冲进了内线。
　　年轻版的小詹詹有着这个联盟里数一数二的起速、加速能力，因此佩顿没法在第一时间对他进行干扰。
　　只是令詹姆斯感到十分意外的是……
　　介球……
　　他突的竟然比他想象中还要轻松。
　　不是……
　　这TM真的是自己记忆里那支热火的防守吗？
　　球场上，在通过突破为骑士轻松拿到两分后，小詹詹魔怔了。
　　其实，在挨了苏枫整整一个夏天的毒打后……
　　詹姆斯根本就不知道此刻的他到底有多离谱。
　　眼下的他，早已在不知不觉间超越了历史同期的他。
　　当然，这球詹姆斯之所以能突得这么轻松，主要还是与今晚热火的战术策略有关。
　　球场上，只见詹姆斯刚刚上篮命中，热火便随即快发出了底线球。
　　“你确定今晚不需要我去协防你那位看上去足足有五十岁的小兄弟吗？”赛前，在得知苏教练的战术安排时，奥尼尔当时一脸好奇地问道。
　　“不需要，沙克。
　　把你的精力都放在组织上吧！
　　你可是我们今天在场上的主角。”而闻言，在笑了笑后，苏枫对奥尼尔说道。
　　因为奥尼尔一旦在场上过多地去协防，那必然就会导致他的位置距离对方的半场过远。
　　所以在苏枫看来，奥尼尔与其有那体能去协防，何不如将其都给投入到进攻端？
　　喏，场上。
　　由于在刚刚那一球里奥尼尔没有选择协防，所以当热火发动转换进攻时，从罚球线开始向前冲刺的他，可不就只需要几大步便能抵达对方的半场了吗？
　　美航中心，刚运球过半场，佩顿便自觉地把球交到了奥尼尔的手上。
　　而这时，奥尼尔那在常年累月下于场上遭到包夹练就出来的见缝插针能力也体现了出来。
　　看着第一时间切入骑士禁区的苏枫，双手将球高举的奥尼尔直接把球甩向了天空，掷向了苍穹。
　　“很喜欢当年史蒂夫·纳什的一句话。
　　那就是，给苏这样的球员传球，你只需要无脑把球扔向对方的篮框就行。”
　　球场上，看着已经于迈阿密机场起飞的那辆高达，奥尼尔嘴角微微一扬，道。
　　禁区里。
　　纵身一跃，单手抓球。
　　在这一刻，俯瞰着美航中心地板的苏枫，俨然就是那至高无上的君王。
　　哐当——！
　　2比5！
　　球场上，在苏枫接奥尼尔空中接力传球扣篮落地后，人们方才反应过来……
　　刚刚这一攻，从发起到完成，热火只用了五秒。
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“这就是当年那支猛龙最擅长的进攻！
　　沙克与苏……
　　今晚重现了当年史蒂夫与苏在场上的空中连线！”
　　而一旁，史密斯则是说道：“这也是拉里·布朗执教前那支数字人最擅长的进攻！
　　在刚刚那一刹……
　　沙克与苏重现的……又何尝不是阿伦与苏当年在场上的快打旋风？”
　　美航中心，看着如此精彩的表演，燃情似火的迈阿密人哪里还能按捺得住他们内心中的激动之情？
　　而场上，在收获了自己今晚个人的第二次助攻后，奥尼尔也再次被苏枫给折服了。
　　因为在今晚的这场比赛开始之前，奥尼尔对于苏枫提出的这套由他来组织的方案，还是抱有一定疑虑的。
　　但是现在嘛……
　　香！
　　真TMD香！
　　球场上，轮到骑士进攻。
　　克利夫兰大公于外线轻松抹过了老佩顿。
　　比身材，此时的小詹詹甚至看上去比热火的首发大前锋海耶斯都要魁梧，因此鬼晓得佩顿在防守詹姆斯时压力有多大？
　　在佩顿看来，当年也不知道是谁给詹姆斯出的主意，让这货来打控球后卫。
　　因为介TM难道不是在欺负人嘛？
　　一旁，苏枫知道佩顿不是詹姆斯的对手，所以在詹姆斯再次为骑士取下两分后，苏枫急忙走到了场边对斯波尔斯特拉说道：“埃里克，加里看上去有点累了，我们还是让他休息下吧。”
　　斯帅：“……”
　　卧草！
　　这比赛开始还没两分钟呢，怎么佩顿就累了？
　　其实，早在这场比赛开始前，苏枫就曾打算建议让斯波尔斯特拉启用阿里扎来替代佩顿首发。
　　不过考虑到佩顿这位老将的面子，以及他宁可不要薪水也要跟着自己混的这种奉献精神，苏枫最终还是放弃了这个想法。
　　然而眼下……
　　要是再放任小詹詹这么突下去，那苏枫还怎么来帮助詹姆斯走出他心中的困惑？
　　在NBA，因为管理一支球队也是一门艺术，所以就以现在这支热火的人员架构而言，让佩顿首发的利肯定会大于弊。
　　可是如果想要稳稳地赢下这场揭幕战，那苏枫知道，热火还是得稍微尊重一下詹姆斯才行。
　　而场上，虽然情商极高的佩顿没有听到苏枫与斯帅之间的谈话，但是清楚自己对付不了詹姆斯的他还是在下一秒露出了一丝痛苦的表情。
　　“哟哟哟，佩顿这难道是受伤了吗？”央视，看着一瘸一拐走向骑士半场的佩顿，张指导一脸关心地说道。
　　而一旁，在长叹了一口气后，于嘉也说道：“佩顿今年已经37岁了，这样的老球员，确实很容易出现伤病。”
　　看看，什么叫做老戏骨的演技？
　　有一说一，要不是知道佩顿的身子骨比很多小年轻都要硬朗，那只怕苏枫都差点以为佩顿是真的伤了。
　　场上，热火进攻。
　　由于无球时巴特勒制造了约翰逊的拉人犯规，场边，热火旋即请求了换人。
　　阿里扎上，累了的佩顿下。
　　换人过后，热火继续进攻。
　　看着在高位持球的奥尼尔，大Z这次主动扑了上去。
　　结果，就在这一刹，令现场球迷吃惊的一幕也于同时发生了！
　　望天！
　　奥尼尔居然像个后卫那般运球突破了大Z的防区！
　　作为中锋圈里运球技术最好的球员之一，奥尼尔的小技术远比人们想象中的要好。
　　当然……
　　如果不是面对大Z，那奥尼尔也未必会这样敢秀。
　　这并非是作为中锋的大Z不够优秀……
　　只是与他同时代的这群内线们，过于禽兽。
　　球场上，一路抹进内线的奥尼尔无人敢拦。
　　因为就他当时冲起来的那惯性……
　　不吹不黑。
　　介要是真被奥尼尔撞上了……
　　那只怕你不骨折也得疼半天。
　　“怎么样？这球哥酷不酷？”
　　场上，在为热火取下两分后，奥尼尔一脸得意地笑道。
　　然而，就在奥尼尔十分期盼苏枫给他表扬时，苏枫却是脸一沉，对他说道：“沙克，如果你想和我多打几年的话，那我建议，像刚刚这种球，你最好还是别这么打。”
　　在苏枫的记忆里，未来NBA并非没有出现过不能像后卫那样打球的球员。
　　比如曾在纽约时期贡献过经典内挡内战术，并拿过技巧大赛冠军的波尔津吉斯。
　　但是自打波尔津吉斯进入联盟以来，他基本上不是在受伤的路上，就是已经躺在了病床上。
　　因为这种运球突破对于这些七尺长人的负荷过于巨大，所以哪怕奥尼尔真的有这样的能力，苏枫也不想看见奥尼尔下半辈子只能坐在轮椅上打球。
　　“好的，苏，我以后会注意的。”
　　而球场上，挨了苏枫一通训的奥尼尔也不生气。
　　因为在他看来，苏枫愿意这样训斥自己，反而是一种爱自己的表现。（科比：？？？）
　　回过来，骑士进攻。
　　面对阿里扎的贴身缠绕，小詹詹的脑阔顿时便疼了起来。
　　别看阿里扎骨瘦嶙峋，但是像阿里扎这种人，正是老生常谈里常常说的骨头很硬的那一类人。
　　比绝对力量，阿里扎当然不是詹姆斯的对手。
　　但是因为阿里扎骨头够硬，手长脚也长，所以只要他能不断袭扰詹姆斯，不让詹姆斯像刚刚那样轻松打进，那他便已经完成了任务。
　　在苏枫原本的时空里，詹姆斯的生涯30+次数很多，40+也不少，但是与乔丹、科比相比，他的50+、60+次数明显就不够打了。
　　因为他这种两分、两分的硬凿，通常凿到后半段比赛，便会迎来体能极限。
　　这一世，在苏枫的教导下，提前学会的秃狮冷箭的小詹詹在暴击率上被苏枫记忆里历史同期要高不少。
　　可是在阿里扎不惜力的缠绕下，哪怕詹姆斯想秃狮冷箭，他也得先摆脱阿里扎的防守才行。
　　在NBA，像阿里扎这种类型的球员，人们往往只会记住他们的“CBA时刻”。
　　但是其实，当阿里扎在场上打出他的作用时，哪怕他10投0中，苏枫也愿意把他留在场上。
　　因为NBA不仅是超级球星的舞台。
　　这些角色球员的发挥，对于一支志在总冠军的球队而言同样重要。
　　球场上，倚着阿里扎，詹姆斯这球还有。
　　6比7。
　　没办法，像这种不讲道理的抱球强杀，纯属詹姆斯的个人能力。
　　不过与刚刚相比……
　　这球阿里扎可谓是把小詹詹吃奶的力气都给逼出来了。
　　场上，在十分满意地给阿里扎竖了个大拇指后，苏枫负责运球过半场。
　　奥尼尔依旧上提到高位来接球。
　　而这时，看着奥尼尔这只灵活的死胖子，大Z早已在心中开始骂娘。
　　因为要是在低位被奥尼尔给碾压了，那大Z也就认了。
　　但是……
　　你TM为什么要跟个后卫似的，把我一起拉到外线啊？
　　由于NBA有着防守三秒的规则，所以大Z没法一直站在内线不动。
　　结果这球……
　　只见苏枫先是作势准备去高位与奥尼尔汇合，紧接着，在用眼神骗开詹姆斯后，苏枫突然一溜烟转头钻进了内线。
　　因为骑士的内线已经失去了大Z的保护，所以光靠波什，骑士可无法对苏枫形成威慑力。
　　顶弧，奥尼尔见状及时把球反吊进了内线。
　　而在接球的一瞬间，在用自己那足以迷死万千少女的翘臀顶开詹姆斯后，苏枫也于篮下斩落了自己今晚个人的第7分！
　　今年夏天，格罗弗对苏枫极限训练所取得的成果在这一刻展露无疑。
　　而TNT电视台，巴克利则是感慨地说道：“当年史蒂夫就曾给我说过……
　　无球的苏……
　　远比有球时的他更可怕！”


第六百一十七章 命苦小詹詹，转运大鲨鱼
　　美航中心，看着今晚在场上刀刀烈火的苏枫，骑士主帅塞拉斯果断于技术台请求了暂停。
　　这次暂停过后，骑士主动放慢了进攻的节奏，试图通过阵地肉搏来压一压热火的势头。
　　然而……
　　这次调整且不说能不能奏效……
　　反正小詹詹的前额已经皱起了“王字型”的抬头纹。
　　虽然今年夏天，苏枫教授了一些詹姆斯关于背打的黑科技。
　　但是想要在短时间内进化成背打高手，目前的詹姆斯仍有很长的一段路要走。
　　场上，面对阿里扎的贴身紧逼，詹姆斯发现，今晚热火就是坚决不包夹。
　　而这样一来，在落阵地的情况下，小詹詹想要给队友们输送炮弹的难度，无疑又比之前大了几分。
　　自打进入NBA以来，突破分球一直是詹姆斯和这支骑士最为擅长的进攻套路。
　　可是今晚，热火摆明了就是要放詹姆斯单打。
　　“苏，勒布朗上赛季的禁区终结率高达70%……
　　我们真的要选择无视他的突破吗？”
　　赛前，当斯波尔斯特拉得知苏教练的战术安排时，斯波尔斯特拉总觉得苏枫这样的战术布置有些不妥。
　　但是当时苏枫却是在微微一笑后对斯波尔斯特拉说道：“放心，今晚勒布朗绝不可能像以往那么高效。”
　　而闻言，很显然，斯波尔斯特拉哪怕直到此刻，也还没有参悟苏枫当时话语里的玄机。
　　球场上，在詹姆斯犹如一辆坦克般为骑士再下一城后，场边，斯波尔斯特拉一脸困惑地心想道：介TM詹姆斯今晚都4中4了，难道这还不算高效吗？
　　“你这小兄弟可真够厉害的，他今年也不过才20岁吧？”热火的禁区里，在将底线球发给苏枫后，奥尼尔一脸感慨地说道。
　　苏枫点了点头。
　　毕竟是自己手把手培养出来的接班人。
　　要是这只小詹詹都不厉害，那当今联盟也只怕是没有几个人敢说自己是超级球星了。
　　只是……
　　“沙克，看着现在的勒布朗，你有没有一种感同身受的感觉？”在运球向骑士半场推进的时候，苏枫冲奥尼尔笑道。
　　为什么苏枫敢说今晚詹姆斯不可能像以往那般高效？
　　原因很简单。
　　因为今晚骑士这边派出的是詹姆斯来与自己对位。
　　试着想想看吧……
　　这场比赛，詹姆斯不仅得在阿里扎的死亡缠绕下去为骑士得分，而且回过来，他还得被苏枫带着四处遛弯……
　　加上身肩骑士队的组织重任……
　　在苏枫看来，哪怕是自己，在完成上述这些要求后，都得活活累死在场上。
　　篮球比赛，你不一定得包夹对方的超级球星，才叫做针对。
　　今晚，苏枫为詹姆斯精心特意准备的这套“磨王大阵”，打从一开始就没有想过要针对别人。
　　乔约翰逊这会儿强攻手段还不够丰富，而骑士主帅塞拉斯也是一直在把他当做定点投手来使用。
　　落阵地战时，身高221公分的大Z对阵一般球队，往往总能利用他的高度去欺负别人。
　　但是在奥尼尔面前，只要大Z不蠢，那他就不可能跑去低位与奥尼尔PK。
　　而波什就更别说了……
　　场上，在与海耶斯角力了几个回合后，波什此刻的表情简直就是打架打输了的小学生。
　　波什：哟呵，你一个落选秀TM居然敢瞅我？
　　海耶斯：瞅你咋滴！
　　波什：你……你给我等着，等我叫我哥来收拾你！
　　迫于场上热火不断给予的压力，哪怕波什面对海耶斯是一组纯天然的错位，塞拉斯也不敢把宝押在波什身上。
　　而且……
　　作为苏枫记忆里，穿鞋身高仅为198但是却打过中锋的存在，谁给你说，海耶斯比波什矮十几公分，他就没法正面防守波什了？
　　醒醒，篮球比赛如果只是单纯地比身高，那在世界范围内，比小姚个高的都大有人在。
　　可是，为什么他们却没有成为姚明呢？
　　通过压缩波什的投篮、接球空间，海耶斯并不需要在波什投篮出手时去对他完成封盖。
　　只要他能够给足波什干扰，让波什的进攻没这么稳定，那波什自然而然便会变成小詹詹身旁的“CBA”队友。
　　苏枫前世，在猛龙还能独挑大梁的波什，之所以在打兄弟篮球后退化为“波一板”，正是由于他在场上受到的压力不同所导致。
　　在猛龙，关键球，进不进波什都得打。
　　但是在热火，因为关键球有更好的人选，所以波什在场上的每一次失误，都很容易被放大。
　　而久而久之，他自己也会越打越没自信。
　　在苏枫看来，骑士如果不尽早请一位名帅来执教，那他们铁定要继续在东部挨揍。
　　因为从阵容上来看，这支骑士的先发五人组绝对堪称豪华。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　骑士快速退防，成功把热火逼入了阵地。
　　但是伴随着奥尼尔、苏枫、巴特勒在场上的三角之势形成，场边，骑士的教练组的脑阔顿时便痛了起来。
　　高位，在奥尼尔将球转移到巴特勒手上后，由巴特勒将球↑给了已经落至低位的苏枫。
　　央视，看见这一幕的张指导笑道：“在一般的篮球比赛里，那都是由外线球员去给中锋制造低位单打的机会。
　　但是热火这队却反了过来，是由中锋给外线球员在低位制造单打的机会。”
　　左侧低位，背靠着小詹詹那结实的胸膛，在背身抓球虚晃一枪之后，苏枫突然做出了向里侧翻身的动作。
　　见状，小詹詹不敢怠慢，急忙扑了上去。
　　然而谁曾想，苏枫竟然强行把重心给收了回来，并顺势用肩部一倚一靠，向外侧完成了翻身。
　　唰！
　　介是何等惊人的核心力量？
　　介又是何等美如画的场景？
　　如果说，当年“大梦”奥拉朱旺用他那梦幻一般的舞步戏耍了整整一个时代的NBA内线……
　　那今时今日，苏枫就是在用他那梦幻一般的后仰翻身告诉着这个时代的外线球员们：
　　我想在场上玩弄你，与你何干？
　　“加油，勒布朗，这招我记得我教过你的。”场上，在为热火再拿两分后，拍着詹姆斯的后背，苏枫不忘鼓励其道。
　　而闻言……
　　在这一刻，詹姆斯顿时便宄闪艘徽趴喙狭场
　　因为介脑子会是会了……
　　但是这手和脚它不听使唤怎么办？
　　首节比赛，热火始终保持着极高的成功率。
　　落阵地，苏枫就和奥尼尔换着进内线单打。
　　而抓转换，热火这边更是除了海耶斯之外，人人奋勇争先。
　　首节战罢，俩队的比分为26比39。
　　苏枫单节13投9中，算上罚球和三分，总计拿到了23分。
　　而骑士这边，詹姆斯第一节发挥得也极为出色，12投7中的他算上罚球和三分，单节便拿到了17分。
　　只不过，第一节后半段，随着体能开始下滑，詹姆斯的效率明显出现了大幅度地下降。
　　而受他体能下滑带来的一系列连锁效应，骑士落后的分差也在瞬间被热火拉到了两位数。
　　如果只看技术统计，那你一定会觉得这场比赛是骑士其他球员拖累了詹姆斯。
　　但是对于看完了今晚俩队首节比赛的球迷而言……
　　他们却是觉得……
　　是苏枫在这一节比赛里，全方位碾压了詹姆斯，才使得热火在首节比赛里迅速建立起了两位数的领先优势。
　　篮球比赛，因为各种各样的原因，所以光看数据，你根本无法体会到今晚的苏枫有多可怕。
　　次节比赛，热火派出了莫宁、哈斯勒姆、苏枫、吉诺比利、路威的阵容。
　　而骑士这边，苏枫不歇，詹姆斯自然也不敢下。
　　另外，为了追分，塞拉斯索性将约翰逊也留在了场上。
　　可是，随着次节比赛开始……
　　令骑士球员绝望的时刻也随之到来了。
　　因为介第二节比赛……
　　苏枫都还没怎么打呢……
　　场上，骑士落后的分差便被拉到了20分。
　　由于篮球是一项瞬时体能消耗很大的运动，所以哪怕是苏枫这样的体能怪，他也不可能保证四节比赛他都能以相同的强度去进行比赛。
　　加上热火的二阵容里有吉诺比利和路威这对“卧龙凤雏”，因此新赛季，在近一步优化、调整了自己的比赛方式后，次节比赛的苏枫，你完全可以将其理解为一只Buff怪。
　　首节比赛，苏枫在小詹詹面前单节爆砍23分的画面，骑士球员可谓是历历在目。
　　所以次节比赛，哪怕苏枫不攻，骑士的防线注意力也不敢有所偏移。
　　而这时……
　　天晓得吉诺比利与路威等人在场上的进攻环境到底有多好。
　　在苏枫的串联、组织下，热火于次节前六分钟便打出了一波19比6的进攻高潮。
　　而热火的替补席上，斯波尔斯特拉也终于想明白了，为什么苏枫会在赛前告诉他，詹姆斯这场比赛不可能像以往那般高效。
　　正所谓趁你病，要你命。
　　球场上，既然就连苏枫这样的体能怪在第二节都需要边打边休息一会儿，那又更何况是今晚在第一节比赛里使出了自己浑身解数的小詹詹？
　　与首发阵容更重视进攻不同。
　　由于热火的二阵容里有着莫宁和哈斯勒姆这对铁血兄弟，所以在次节比赛，热火一向是以打防守反击为主。
　　加上知道路威和吉诺比利都不是小詹詹一合之敌的苏枫还在第二节比赛主动承担起了盯防小詹詹的任务，因此……
　　电视机前，在那些詹黑们黑小詹詹时……
　　他们有考虑过人小詹詹今晚的感受吗？
　　不！
　　他们从来没有考虑过！
　　他们只在意他们自己！
　　球场上，看着俩队越拉越大的分差，詹姆斯可谓是越打越急。
　　而平时就不咋受塞拉斯待见的约翰逊，也没能在今晚站出来替詹姆斯缓解一下压力。
　　“一将无能，累死三军。”
　　次节比赛后半段，在带着30分的领先优势回到替补席休息时，看着隔壁骑士的替补席，苏枫默默地感慨道。
　　在苏枫看来，这一世在自己精心栽培下成长起来的小詹詹本不该这么早就进入“小詹尽力了，队友CBA”的阶段才对。
　　只可惜……
　　就塞拉斯今晚对詹姆斯的使用，着实是一言难尽。
　　其实，就以这支骑士的人员构成来看，只要塞拉斯能够多给约翰逊、波什等人设计一些战术，让小詹詹把球权多分一些给队友，那这支骑士绝不至于此。
　　苏枫前世，詹姆斯并非像一些詹黑所说那样，是那种必须48分钟球都得在手上的球员。
　　因为在与欧文、韦德合作时……
　　倘若詹姆斯介意他身边的这些得分手们抢走他的风头，那韦德和欧文飚分的那些比赛，总不能是因为詹姆斯当时没在场上吧？
　　说白了……
　　要黑，你也得黑到点子上。
　　就拿这场比赛来说。
　　这场就是典型的任凭詹姆斯如何努力，他也不可能改变骑士命运的比赛。
　　因为他自身的打法限制，导致他不可能像库里、科比那样通过一波暴击扭转战局。
　　在苏枫原本的时空里，比带队能力，詹姆斯的带队成绩确实比库里和科比更好。
　　但是詹姆斯这样的打法也导致了，他比任何人都更需要一个能帮他打暴击的得分手。
　　而本来，乔约翰逊在苏枫眼里，是能担任这样的任务的。
　　但是……
　　既然你平时都不给人单打乔单打机会……
　　那你总不能在这种时候指望着单打乔能够突然开窍，请到乔丹附体吧？
　　美航中心，在热火的持续施压下，半场战罢，俩队的比分为45比78。
　　中场休息过后，第三节比赛，仍不愿放弃的詹姆斯在外线连续命中了数计三分。
　　只可惜……
　　就小詹詹的秃狮冷箭，哪射得过热火的这群外线天团？
　　而更令电视机前的骑士球迷绝望的是……
　　今年夏天骑士花费重金引入的科沃尔在这个夜晚也化身为了铁男。
　　没办法。
　　因为在第一节和第三节，热火这边负责盯防科沃尔的球员都是苏枫……
　　所以今晚，科沃尔也享受到了当年雷阿伦在场上的待遇。
　　最终，三节战罢，这场原本被斯特恩寄予厚望的揭幕战，就这样被热火摧枯拉朽地给锤进了“辣鸡时间”。
　　第四节比赛，坐在替补席上，头盖着毛巾，没有人知道在这个夜晚，小詹詹的心情究竟有多郁闷。
　　而仅在前三节便拿到17分、11个篮板、12次助攻的奥尼尔则是感觉自己成为了人生赢家。
　　“原来，三双是一件这么容易的事情吗？”
　　看着记分牌上自己的技术统计，直到比赛完结的那一刻，奥尼尔都不敢相信，他竟然如此轻松地就拿到了三双。
　　而也就是苏枫不知道奥尼尔的心声了……
　　否则他一定会告诉奥尼尔……
　　三双……
　　那忒么不就是只要你是个人，就能做到的事情吗？（我龟：？？？）


第六百一十八章 隔空飚分，你俩是魔鬼吧？
　　97比134。
　　美航中心，伴随着第四节的计时器走向归零。
　　现场、电视机前……
　　几乎所有人都下意识地喊出了那句，原本属于湖人，但是现在却属于热火的……
　　——热火总冠军！
　　在这场揭幕战上，只打了前三节的苏枫总计拿到了47分、8个篮板和7次助攻。
　　而在阔别了整整4363天之后，奥尼尔则是拿到了他个人职业生涯的第二次三双。
　　说起来，奥尼尔上次在NBA的比赛里砍下三双，还得追溯到1993年的11月20日。
　　于是，赛后，在接受采访时，心情十分愉悦地奥尼尔说道：“我记得当年姚曾经说过，只要苏枫愿意，那在这个联盟里，他就可以带你做到任何事情。
　　说实话，今晚能够打出三双在我看来没什么值得好骄傲的。
　　因为在我看来，只要你不停把球传给苏，哪怕你换个啦啦队队员上来，你也能很轻松地在比赛里完成助攻上双这件事。”
　　这一世，由于自己此前连续两个赛季都打出了“场均30+三双”，因此，再加上奥尼尔今天的这番言论……
　　苏枫总觉得，未来某个孩子的路已经彻底被堵死了。
　　而在以一场大胜取下揭幕战的胜利后，网上，更是有球迷认为，NBA应该直接把05/06赛季的总冠军奖杯给直接寄到迈阿密。
　　“骑士新赛季本以为可以和热火掰掰手腕，但是谁曾想，热火只用了一场比赛，便把勒布朗·詹姆斯与他的球队所怀揣的梦想给击碎了。”
　　“热火有机会打出比当年猛龙更好的常规赛战绩吗？
　　说真的，如果他们每晚都能保持这样的状态，那我甚至认为他们有机会一直赢到明年4月份。”
　　“你们都说勒布朗·詹姆斯是苏的接班人……但是我记得，苏在他这个年纪时，已经开始向总冠军发起冲击了吧？”
　　在竞技体育里，任何一支冠军球队都不会缺少冠军粉。
　　就像当年的那支猛龙在全球范围内拥有“数百亿”的拥趸那样。
　　新赛季，在苏枫再次高举大旗向他职业生涯的首次王朝发起冲击后，眼下，无脑吹热火已经成为了中美两国互联网论坛上的“政治正确”。
　　而面对来自世界各地的“毒奶”……
　　苏枫也再次展现了他的沉着冷静。
　　对外，该狂狂。
　　而对内，苏枫则是瞪起了他的火眼金睛。
　　喏，这不……
　　2日，在热火的队内训练课上，奥尼尔就因为迟到了两分钟，而被苏枫罚跑了二十圈。
　　“苏……明天晚上我们还有和掘金的比赛，要不算了吧？”训练馆内，看着苏枫，斯波尔斯特拉当时本想帮奥尼尔说一说情。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为既然斯波尔斯特拉都替奥尼尔说情了，那自然得是……
　　“沙克，30圈，一圈都不能少！”一脸严肃地看着奥尼尔，苏枫不容反驳地说道。
　　奥尼尔：“……”
　　而这时，一旁，看见这一幕的莱利也悄悄走到了斯波尔斯特拉的身后，“埃里克，管理一支球队就如同管理一支军队。
　　作为这支球队的领袖，如果苏说出去的话都不算数，那你还怎么来指望这支球队能在以后的比赛里有战斗力？”
　　正所谓军中无戏言。
　　因为热火队内的迟到处罚条例是新赛季开始时便定好的，所以哪怕是苏枫迟到，他也会坦然地接受处罚。
　　而在通过这波“杀鱼儆猴”之后，3日，在热火队员们按照原定时间集结时，苏枫注意到，这天来得最晚的吉诺比利，都提前了整整十分钟。
　　3日晚，热火继续坐镇主场迎战掘金。
　　嘿，好家伙！
　　要么说斯特恩这赛季把热火的赛程安排的很有意思呢……
　　你瞧，介热火刚锤完骑士，苏枫的另一个接班人卡梅隆·安东尼便领着掘金上门受训了。
　　新赛季，志在突破首轮的掘金通过交易，从网队换回了肯扬·马丁。
　　只不过与苏枫记忆里不同的是……
　　因为这一世各队在阵容上都发生了不小变动的关系，加上马丁这一世没有遭遇自己记忆里的那次大伤，所以为了换回马丁，掘金在这次交易中送出了坎比。
　　只是……
　　有一说一。
　　在没有了坎比之后，这支掘金反而更难对付了。
　　苏枫前世，数据面板一向很好看的坎比可谓是这个联盟里最具迷惑性、欺诈性的球员。
　　08/09赛季，之前一直无法突破首轮的掘金在送走坎比后，立马便打进了当年的西决。
　　虽然那赛季，掘金能够打进西决与他们换来了能够在场上、场下压制安东尼的比卢普斯有关……
　　但是如果坎比还在……
　　那就以他那为了数据宁可漏人的实际赛场表现，只怕是你给掘金十个马丁，都没法给他把漏洞给补回来。
　　新赛季，内线防守围绕马丁，外线进攻围绕安东尼，苏枫十分看好这支掘金能在这赛季就突破首轮。
　　而与揭幕战打骑士相比，这场比赛一上来，奥尼尔的高位组织就没这么容易了。
　　因为马丁的移动速度比大Z快，所以在奥尼尔与苏枫于高位进行手递手配合时，他总能补防到位。
　　可是，倘若热火的这套新战术如此容易就被掘金给破解，那苏枫又怎可能会放心大胆地把组织球队进攻的重任交给奥尼尔？
　　在热火的新体系下，因为在发动三角进攻时，奥尼尔不会一直待在低位，所以苏枫在低位的进攻空间一下就被拉扯出来了。
　　首节比赛，绰号“进攻万花筒”的安东尼数次在低位遭到了苏枫的戏耍。
　　这会儿的我瓜还没有以后那般大的屁股，因此，面对苏枫的那对大肘，安东尼的胸口在这个夜晚要有多痛就有多痛。
　　不往前顶？
　　不行。
　　由于苏枫的出手速度很快，所以安东尼不敢不往前顶。
　　但是硬着头皮往前顶……
　　安东尼发现也不行。
　　因为苏枫的核心力量异常变态，所以好几次，哪怕安东尼已经猜对了苏枫的出手方向，苏枫也能硬拧着身子转向另一侧。
　　巅峰时，迈克尔·乔丹的翻身后仰之所以无解正是因此。
　　哪怕你预判对了乔丹的翻身线路，他也能在出手前改变他的进攻方向。
　　首节比赛，苏枫单节便拿到了18分。
　　而在他的镇守下，安东尼此时那花里胡哨的进攻技巧哪里还秀得了人？
　　依靠着安德鲁·米勒在首节狂砍13分的表现，掘金带着27比34的比分进入到了次节。
　　而次节比赛，热火的二阵容简直堪称耍赖皮。
　　进攻时……
　　掘金的替补们突进去得面对莫宁、哈斯勒姆、苏枫这三座大山。
　　而回过来投，除了盯防苏枫之外，他们还得面对吉诺比利与路威那不讲道理的瞎几把乱打。
　　季前赛上表现一般的路威连续两场比赛打出了身价。
　　因为在与苏枫一起出场的时候，他根本不可能遭到来自对手的针对。
　　除了偶尔有些逆天表现能把苏枫给气个半死之外……
　　现在这只路威你完全可以理解为“贫民窟小马努”。
　　最终，三节战罢，遥遥领先的热火便撤下了球队的全部主力。
　　完场时，俩队的终场比分为105比127。
　　这场比赛，苏枫再次轰下了40+。
　　而奥尼尔则是砍下了19分、9篮板、9助攻。
　　另外，吉诺比利与路威分别拿到了18和11分。
　　而比起自己刚被打自闭的好友，安东尼这场比赛的个人表现就不如上一场的詹姆斯了。
　　不过全场比赛23投仅6中的我瓜……
　　在某种意义上反而更像苏枫的接班人。
　　因为想当年，在NBA的单场打铁记录排行榜上，哪个排名没有他苏枫的名字？
　　“卡梅隆是个令人羡慕的孩子，他将来一定会拥有光明的未来的。”
　　赛后，在点评安东尼的表现时，苏枫如此说道。
　　嬲你MM别类！
　　你们知道，在这场与掘金的比赛打完后，他苏枫有多嫉妒安东尼吗？
　　单场17铁！
　　换算一下……
　　这TM得是多少打铁值？
　　“为什么，这两年我就是怎么投怎么有呢？”这天，在与掘金的比赛打完后，苏枫自闭了。
　　5日、7日，热火又分别在客场击败了雄鹿与黄蜂。
　　而9日，他们则是回到主场战胜了山猫。
　　新赛季，有关乔老板即将入股山猫的新闻可谓是传得铺天盖地。
　　而这场比赛，乔丹也来到了迈阿密现场督战。
　　结果……
　　在赛前刚赢了点小钱的乔丹，介次差点在迈阿密被苏枫给活活气晕了过去。
　　因为中场休息，在接受采访时，苏枫亲切地将乔丹称为了他昔日最好的帮手。
　　今年夏天，为了纪念当年猛龙拿到的队史首冠，猛龙官方特别制作了一部名为《同是天涯沦落人》的纪录片。
　　而该部纪录片除了向人们展示了被数字人一脚踢到多伦多的苏枫以及遭到公牛背叛的乔丹当年为何联手之外……
　　并且，在该部纪录片出来后，到现在都还以为当年乔丹愿意去猛龙，是因为苏枫的力邀的乔蜜们霎时间人便傻了。
　　因为在这部纪录片里，明明就是乔丹主动找的苏枫！
　　其实，这部纪录片原本想讲述的是，当时同是天涯沦落人的乔丹与苏枫并肩作战的故事。
　　但是由于近两年，打工人乔丹给苏老板开卡车的故事深入人心，因此，在这部纪录片出来后，乔丹反而近一步坐实了他当年二当家的身份。
　　而对于坊间舆论的观点……
　　乔丹知道，就算他再能喷，他也很难改变这样的事实了。
　　因为眼下别说是自己了……
　　就NBA历史上有头有脸的那些大人物，哪个比得过苏枫？
　　乔丹很清楚，只要苏枫不遭遇大伤，那他距离他成为NBA的历史第一人已经只是时间问题。
　　所以……
　　既然现在人们都是这样认为的，那乔丹又何必去给自己狡辩？
　　难道坐着就能蹭苏枫的热度，它不香吗？
　　看……
　　你以为乔丹在“自闭”。
　　但是其实，这只“老流氓”这波已经站在了大气层。
　　诚然，你可以无脑黑乔丹情商低。
　　可是……
　　这并不代表，他不懂得如何做一名生意人。
　　在苏枫原本的时空里，在退役后，NBA有几个球员能混到乔丹这种级别？
　　上帝收走了原本借贷给乔丹的情商。
　　但是同时，他也给乔丹留下了一本名为《格局》的书。
　　11日，在客场率领热火击溃活塞和小本本后，热火新赛季的连胜场次已经来到了5场。
　　而如果算上上赛季……
　　热火上一次在NBA的比赛里输球，还得追溯到三月份。
　　在热火的这波五连胜里，苏枫场均可以砍下43.4分、8.0个篮板外加7.4次助攻。
　　而其在这五场比赛里的投篮命中率更是高达58.5%。
　　新赛季首周，苏枫毫无争议地当选了东部的首周周最佳球员。
　　而值得一提的是，似乎是与苏枫杠上了一般……
　　在新赛季湖人的前五场比赛里，科比也连续五场轰下了40+。
　　成功当选西部首周周最佳球员的科比在率领湖人打出4胜1负的佳绩开局的同时，场均还可以拿到42.0分、6.4个篮板、4.4次助攻。
　　而作为近年来NBA的保留节目……
　　当年在宾州高中篮球联赛里因为被科比、苏枫吊锤，而遭到教练责怪的那些高中生们则是再次开启了他们的抱怨环节。
　　因为输给介俩魔鬼……
　　它丢人吗？
　　不丢人啊！
　　喏，你们难道没看见，现在那些NBA的超人们，也在被苏枫和科比各种乱锤吗？
　　“呵，你该不会以为你只比我多得了几分，所以你就已经赢下这赛季的得分王了吧？”这天，在科比与苏枫煲电话粥时，科比在电话里对苏枫说道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫却是说道：“我俩的得分有可比性吗？
　　就你那连5成都不到的命中率，你和我谈含金量？”
　　电话里，科比急了，道：“得……得分手的事儿，命中率低……那只是因为我队友没你好！”
　　“不是，你说这话我可就不爱听了。
　　难道现在热火的二当家前几年不是你的队友吗？”在顿了顿后，苏枫说道。
　　“那不一样！”科比说道。
　　“有什么不一样？而且再说了，就我现在的二当家，前几年还是你老大呢。”电话里，苏枫继续输出道。
　　哔、哔、哔！
　　而旋即，科比也挂断了手中的电话，走回卧室，抱起了身穿热火23号球衣的瓦妮莎。
　　淦TMD苏枫！
　　等着吧！
　　等到圣诞大战时……
　　劳资要是不把你的头给打爆！
　　那劳资就立马退役去给你开卡车！
　　这天，科比默默地在心里起誓道。
　　按照赛程，接下来热火将前往西部，开启一段长达大半个月的西部之旅。
　　13日，他们将首先飞赴波特兰挑战开拓者。
　　新赛季，目前开拓者以4胜1负的战绩与湖人并列西部第三。
　　在结束了自己的新秀赛季后，这赛季的我炮可谓是苏枫的众多接班人里混得最好的一位。
　　只可惜……
　　在注意到接下来开拓者得连战热火、爵士、活塞的赛程后……
　　苏枫已经提前在他心里为我炮默哀了三秒。
　　咳，且说正事。
　　由于这场与开拓者的比赛不仅关乎着自己能否顺利完成“接班人的烦恼”系列任务……
　　并且，因为热火在常规赛与开拓者只有两场比赛……
　　所以这场比赛，也是苏枫唯二有机会去完成“狼子野心”系列任务的重点战役。
　　于是，为了避免夜长梦多，这次在出发前往波特兰之前，苏枫还特意人手给热火队友们送了一辆跑车。
　　结果，在球队出发前往机场的时候，甚至不用苏枫提醒……
　　热火的队员们便知道……
　　枫哥多半又要过生日了。


第六百一十九章 NBA历史上最欢乐的队伍！
　　13日晚，玫瑰花园球馆。
　　赛前，在与加内特进行寒暄时，要不是因为此前已经透过系统发布的任务察觉到了加内特的“狼子野心”……
　　那苏枫只怕是将来等到加内特“揭竿起义”……
　　都还以为加内特是个铁忠臣。
　　好你个浓眉大眼的加内特！
　　合着介意思是，你也在觊觎着朕的江山呗？
　　唉！
　　要么说苏枫无论前世今生都是个命苦的娃呢？
　　前世……
　　不提也罢！
　　而今生……
　　介TM篮球之神的宝座苏枫都还没坐热呢，现在就有一群反臣贼子开始试图推翻他的统治了。
　　球场上，在俩队球员的热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　热火：奥尼尔、海耶斯、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　开拓者：普尔兹比拉、加内特、皮特森、贾莱特·杰克、我炮。
　　今年夏天，在选秀大会上淘到宝的球队确实很多。
　　在苏枫原本的时空里，作为05年的次轮秀，长像神似卡特的杰克虽然不像卡特那般能跑能跳，但是如果苏枫记得没错的话，这货一直在NBA打了13个赛季方才淡出联盟。
　　众所周知，NBA在评价一名角色球员时，往往你只需要看他在NBA打了多少个赛季，你便能知晓他是否合格。
　　因为在NBA打得越久，便越是能证明这名角色球员有着自己的独到之处。
　　尤其是像杰克这种身高仅为190公分的双能卫。
　　要知道，在扣掉报名身高的水分后，实际裸足身高大概只有188公分的他，可不是那种只会坐着饮水机前给主力们加油呐喊，凭借自己对球队贡献的激情在NBA混下去的球员。
　　苏枫前世，除了在NBA留下了近900场出场记录外，杰克的场均上场时间也达到了角色球员里罕见的28分钟。
　　另外，生涯中期，在遭遇膝盖大伤后，返厂重修的他还近一步开发出了组织能力，使得他能够完美填补球队主力控卫下场后的空缺。
　　新赛季开始前，由于杰克在夏季联赛以及季前赛上的出色表现，于是，开拓者主帅麦克米兰果断将这位名不见经传的次轮秀给提拔进了球队的先发名单。
　　而杰克在新赛季开始后的发挥也没令麦克米兰失望。
　　在开拓者的前五场比赛里，他场均能够拿到11.4分，是目前球队的第四号得分手。
　　并且，身体强壮的他，还通过他在防守端卖力的表现，在新赛季前五场比赛里，与保罗一起将对手的外线投篮命中率给控制在了40%以下。
　　与上赛季一样。
　　外有无所不能炮，内有什么都会狼的开拓者仍然是这赛季防守做得最好的球队之一。
　　新赛季，他们场均能将对手的得分限制在95分以下。
　　而网上，开拓者的球迷们非常形象的给这支开拓者起了个绰号：
　　——上帝之盾。
　　与90年代相比，因为近年来NBA的节奏越来越快，所以哪怕就连范甘迪率领的灰熊，在上赛季都留下了场均101分，这赛季场均103分的失分记录。
　　TNT电视台，赛前在做前瞻时，巴克利笑道：“那么现在问题来了，既然苏就是篮球场上的上帝……
　　那他能否在这场与开拓者的比赛里，证明‘上帝之盾’是可以被打破的呢？”
　　场地中央，奥尼尔与普尔兹比拉跳球开始比赛。
　　苏枫前世，因为在08/09赛季的季后赛里，大姚将普尔兹比拉给锤成了“傻大白”，所以导致很多中国球迷对于普尔兹比拉的实力存在着一定的误解。
　　其实，与目前联盟的大多数中锋相比，普尔兹比拉绝对算是一名合格的肉盾。
　　只可惜……
　　谁让这货当年打的是姚明呢？
　　由于在极少部分鹰兔眼里，姚明是靠着身高才能打NBA，所以就算普尔兹比拉在薪金帽大涨前拿过3皮以上的年薪，为开拓者打过五个赛季的先发中锋，这群人也不愿意承认是因为姚明太强，所以才显得普尔兹比拉太弱。
　　作为苏枫记忆里白人中锋里罕见能得到“强硬”赞誉的球员，今晚，普尔兹比拉一上来便向奥尼尔发出了挑衅。
　　球场上，在奥尼尔为热火跳下首攻后，普尔兹比拉大声冲奥尼尔喊话道：“来啊，沙克！来让我看看你到底有没有传说中的那么厉害！”
　　一般而言，在NBA，只要你不傻，那你就不可能跑去挑衅奥尼尔。
　　但是因为这赛季奥尼尔转变了风格，所以赛前，在研究过这支热火后，开拓者麦克米兰在赛前交给了普尔兹比拉一个光荣的任务。
　　那就是……
　　尽可能地想办法让奥尼尔来揍他。
　　因为从阵容来看，这支开拓者的侧翼防线无法保证他们能够封锁住苏枫，所以在麦克米兰看来，把奥尼尔勾引至低位，再借助加内特的协防能力去减缓热火的进攻节奏，才是开拓者在这场比赛里的上上之策。
　　只是……
　　自打脱离了内线肉搏的低级趣味后，此刻，看着张牙舞爪挑衅自己的普尔兹比拉……
　　奥尼尔还真一点也不气。
　　论鲨鱼转型后对他日常进行忽悠的重要性。
　　就像母猪在产后需要良好的护理一样。
　　两天前，在与奥尼尔进行一场友好讨论时，苏枫问其道：“沙克，在你看来，你觉得NBA历史上最好的内线球员是谁？”
　　而闻言，奥尼尔在寻思了一会儿后答道：“威尔特·张伯伦？”
　　“空有无与伦比的统治力，在退役时却只有两冠，如果威尔特·张伯伦都是NBA历史上最好的内线，那在我看来，你干脆说纳什可以进最佳防守阵容算了。”
　　“看冠军数吗？那比尔·拉塞尔？”在顿了顿后，奥尼尔接着说道。
　　“老爷子冠军是多，但是就当时凯尔特人的六星阵容……
　　别怀疑沙克，就算你奶奶去那支凯尔特人打中锋，你奶奶也能拿到和老爷子一样多的冠军。”一边摇头叹息，苏枫一边说道。
　　“那‘大梦’奥拉朱旺？”奥尼尔说道。
　　“嘁！区区‘大梦’，当年连我的二当家迈克尔·乔丹都比不过，他凭什么来争历史第一中锋？”苏枫继续摇头道。
　　“苏……如果就连这三人在你眼里都算不上历史最佳的话，那我属实是不知道，谁能评这个历史第一中锋了。”奥尼尔说道。
　　“沙克，答案难道不是远在天边，近在眼前吗？”在拍了拍奥尼尔的肩膀后，苏枫说道。
　　而这下……
　　看着苏枫，奥尼尔下意识地便挺直了自己的背。
　　在这一刻，如果你要问鱼躯微微一颤的奥尼尔内心真实想法是什么……
　　那大抵便是十分庆幸刚刚为了谦虚，他没有在一开始回答苏枫历史最佳中锋是他了。
　　因为与自己吹自己是历史第一中锋的行为相比……
　　这种被别人吹的感觉，近年来，他奥尼尔何时曾享受过？
　　而且更何况……
　　这个吹自己的人还是公认的现役NBA第一人？
　　瞅瞅，什么叫做含金量！
　　于是，就这样……
　　彻底被苏枫忽悠瘸了的奥尼尔，哪里还记得起他当年在低位大杀四方的模样？
　　球场上，观察着苏枫的跑位。
　　眼下奥尼尔只有一个想法。
　　那就是把那该死的篮球交到苏枫的手上，然后美滋滋地收下助攻。
　　“沙克，你可别忘了，在NBA的历史长河里，哪怕是再全能的中锋，他也没有在NBA的比赛里留下过赛季场均三双这一记录。”
　　听……
　　枫皇的教诲仿佛就在上一秒。
　　场上，在苏枫从侧翼溜出来后，看着普尔兹比拉与皮特森之间的距离，确定普尔兹比拉无法协防到位的奥尼尔随即便为苏枫完成了手递手传球接掩护。
　　唰！
　　篮球空心入网，3比0！
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“所以要么说奥尼尔打得聪明呢？你看，他就知道要把球传给苏枫。
　　因为传给苏枫，苏枫准能进！”
　　玫瑰花园球馆，回过头来，轮到开拓者进攻。
　　咚、咚、咚。
　　尽管……
　　只是一次普普通通的运球过半场……
　　但是在苏枫看来，此时的我炮，已经在举手投足之间彰显联盟第一控卫的霸气了！
　　什么纳什？
　　什么基德？
　　什么艾弗森？
　　难道你们没听过一句著名的，对克里斯·保罗的评价吗？
　　天下控卫才气共一石，我炮一人便占了十二斗！
　　看看佩顿那被保罗晃得歪东倒西的狼狈模样！
　　再看看年轻的我炮脸上写满的从容与镇定！
　　“果然，无论前世亦或者是今生，保罗都是我最喜欢的球员。”场上，苏枫一脸欣赏地评价保罗道。
　　只是……
　　啪！
　　谁曾想，就在我炮准备在高位与加内特发动狼炮挡拆时，佩顿这位“老不知耻”的球员竟然偷袭了我炮！
　　啊！
　　可恶呀！
　　佩顿呐，佩顿！
　　你TM一名37岁，马上一只脚都要入土的老将，你这么偷袭人保罗，他好吗？
　　他不好！
　　场上，眼含着“心疼”我炮的热泪，苏枫旋即第一时间快下到了开拓者的半场。
　　哐当！
　　另外，为了向佩顿表达自己心中的“愤懑”，以及对这种通过“不光彩”手段得来的进攻机会的“不屑”，这球，苏枫在纵身一跃后，只是“轻轻地”将球扣入了篮框。
　　然而……
　　哒……哒……哒……
　　TNT电视台，看着于球场上硬生生将开拓者半场的篮框给拉断的苏枫，巴克利抱头惊呼道：“这是何等惊人的力量？
　　苏……
　　他又一次在比赛里扣断了篮框！
　　女士们、先生们。
　　这绝对是我这辈子有生以来所见到过……
　　最、最、最暴力的，暴力美学！”
　　得，这下等赛后，斯特恩又得去找篮球架厂商质问了。
　　赛前，由于考虑到热火这队的三分球投得很多，所以为了避免弹出太多的长篮板，经验丰富的麦克米兰果断在赛前请求工作人员将篮框与篮架连接的螺丝给拧松了一些。
　　在NBA，擅长玩这种小套路的球队有很多。
　　比如在与热火比赛前，把你的篮网变得更紧一些，已经成为了全联盟的共识。
　　因为这样一来，篮球在空心涮网之后，其落地的时间就变长了。
　　而对于篮球这种每零点一秒都有可能造成不同结局的比赛而言，这些大多数球迷所不知道的细节，同样是组成NBA比赛的一部分。
　　就是……
　　苏枫也没想到，他会把又一次在比赛里篮框给拉断。
　　也许……
　　这是因为自己刚刚太“心疼”我炮了吧！
　　球场上，在将自己扣断的篮圈给放在技术台前的桌子上后，苏枫环顾了一圈四周，笑道：“听说保罗·艾伦最近又重新燃起了对篮球的爱？
　　看来，这一定是谣言了。
　　因为就保罗·艾伦这么有钱的人，他怎么可能会容许自家球馆的篮球架是这种质量？”
　　场边开拓者球迷：“……”
　　啊！
　　好想打死这货怎么办？
　　为什么这也能被他装到的啊？
　　现场，由于需要重新安装球框，这场热火与开拓者的比赛一度被中断了近15分钟。
　　而随着比赛重启，虽然过分强大，但却如此“自负”的苏枫也遭到了漫天的嘘声。
　　“怎么？难道现在不是你们的球权吗？为什么，你们自家的球迷都在嘘你们啊？”场上，指着保罗，苏枫故意放大了自己的分贝说道。
　　场边开拓者球迷：“……”
　　卧草！
　　贱人！
　　你难道不知道我们在嘘的是你吗？
　　场馆内，为了避免误会，在保罗接到加内特发出的边线球后，现场的开拓者球迷立马便向世人展示了这座球馆的氛围到底有爆炸！
　　只是……
　　“看，你们这里的球迷果然都是叛徒呀！
　　听听，他们在给我加油时，是多么地不留余力！”
　　热火的半场，一边举手向这群为自己欢呼的球迷示意，苏枫一边冲还在运球过半场的我炮说道。
　　现场开拓者球迷：“……”
　　WDNMD！
　　介人TM脸皮是得有多厚呐？
　　球场上，在这段苏枫与现场球迷的友好互动过后，开拓者由加内特在高位射入了一记铁血大干拔。
　　而就在这只老狼准备捶胸顿足、仰天长啸的一瞬间，今晚负责盯防加内特的海耶斯仿佛就像是得了“赛博精神病”一样，对着加内特吼了一大嗓门！
　　“抱歉——！刚刚是我没防好——！”
　　加内特：“……”
　　不是，你没防好就没防好咯……
　　你TM对着我吼这么大声干嘛？
　　吓劳资一跳是小……
　　介TM把劳资的庆祝三连给打断了，你赔得起吗你？
　　一旁，看着果然按照苏枫在赛前的指示去与加内特对位的海耶斯，奥尼尔顿时便乐了。
　　因为别看热火这队平时在训练的时候很严肃……
　　但是真到了球场上，在奥尼尔眼里，当今联盟就没有哪支球队能与这支热火比欢乐。
　　“这……
　　就是我一直梦寐以求的队伍啊！”
　　近一年多来，眸子里的高光越来越亮的奥尼尔握紧了自己的拳头，一脸感慨地说道。
　　……


第六百二十章 跑向末世，飞跃山巅！
　　场上，热火进攻。
　　看着开始向高位跑动的苏枫，一脸焦急的皮特森急忙招呼他的队友杰克做好了协防准备。
　　然而，在跑向高位的半道上，苏枫突然向后一折，便为巴特勒创造了宽广的进攻空间。
　　TNT电视台，巴克利实时解说道：“当奥尼尔在高位拿球时，我们可以注意到，热火场上的队员总是会以122的阵型去站位。
　　因此，无论在左侧还是右侧，他们都能在第一时间间接或直接的发动三角进攻。”
　　作为当今联盟里三角进攻的代言人，苏枫可谓是深谙三角进攻的威力所在。
　　由于在形成三角之势时，对手一旦包夹你其中一点，你便很容易通过短距离传球直接令另一人获得空位机会……
　　所以对于对手总有着致命吸引力的苏枫而言，三角进攻绝不只是让他和奥尼尔能更加轻松去进攻的战术。
　　说白了，未来三角进攻之所以会成为狗都不打的战术，主要还是因为杰克逊逮着人就想把他当乔丹用。
　　其实，随着现代篮球的发展，你经常能在其他的一些进攻战术里看到三角进攻的影子。
　　因为在篮球场上，距离越长的传球被对手断下的几率往往越高，因此，想要充分发挥自己在场上的牵制力，在苏枫看来，再也没有比由他改良过后的三角进攻，更适合这支热火的了。
　　高位，接到奥尼尔手递手传球的巴特勒在佯装投篮之后，最后选择将球↑入了内线。
　　而此时，由于奥尼尔选择了空切，场上皮特森、杰克、普尔兹比拉三人均出现了短暂的“僵直”。
　　篮球场上，防守球员脑壳突然宕机的情况并不罕见。
　　一方面，因为苏枫之前的反跑已经杀了开拓者的防守球员一个措手不及。
　　而另一方面，巴特勒与奥尼尔在这一刹那形成的佯攻，也令开拓者队员根本反应不过来。
　　对，没错。
　　这球在内切到一半后，奥尼尔并没有选择继续往里深入。
　　因为这球，他知道巴特勒不可能传给他。
　　看！
　　是刚刚通过反跑为巴特勒创造了接球机会的苏枫，出现在了巴特勒的传球线路上！
　　夏天，在格罗弗的极限训练下，除了自己的跑位能力再次得到了提升之外，苏枫也在训练时寻找到了新的跑位灵感。
　　那就是，既然再强的个人其在场上的表现力都是有限的……
　　那怎么才能做到让对手永远猜不透自己的跑位呢？
　　而在经过一整个夏天的寻道后，苏枫发现……
　　答案其实很简单。
　　是队友。
　　自打苏枫迁都迈阿密以来，过去三年内，热火从未改变过他们围绕苏枫来构建球队的战术框架。
　　而去年，在夺冠之后，今年仍保留了绝大部分主力球员的他们，更是通过去年的夺冠之旅加深了彼此对彼此的了解。
　　因此，眼下这支热火的化学反应，已然进入到了“干柴遇烈火”的阶段。
　　往往只需要给对方一个眼神，对方便能知道你想在场上干什么。
　　篮球场上，你不会的技术可以学，再强的战术别人也可以抄。
　　但是唯独化学反应，是任何一支球队都不可能急得来的。
　　倘若14/15赛季的那支勇士，没有此前连续多个赛季在阵容上稳定，那库里与克莱又怎可能成为世人心目中最默契的“水花兄弟”？
　　而眼下，援引查尔斯·巴克利的原话来说便是……
　　“迈阿密热火是苏，苏亦是迈阿密热火！”
　　哐当！
　　开拓者的禁区里，接到巴特勒传球再度上演了暴扣的苏枫拿下了他今晚个人的第7分。
　　7比2。
　　“苏枫与现在这支热火其他队员的默契真是绝了！
　　与湖人只能依仗着科比去打球不同，这支热火明显更像是一支团队！”央视，张·苏枫怎么打都帅气·卫平说道。
　　新赛季，截至目前，在开局阶段展开隔空对飚的苏枫与科比的场均得分几乎相仿。
　　但是在场均出手数上，苏枫却比科比少了整整6次。
　　高效。
　　高效。
　　还是TMD高效。
　　如果说，等再过几年后就要进入NBA的杜兰特是苏枫记忆里的那台历史级别的得分机器。
　　那现在这只苏枫。
　　你完全可以将其简单理解为，比杜兰特更高级的砍分机器。
　　球场上，轮到开拓者进攻。
　　我炮在高位的进攻遇到了一些麻烦。
　　因为老辣的佩顿早已猜到了他想借助加内特的掩护突入内线。
　　正所谓一物降一物。
　　年迈的佩顿解决不了费城的那只“183”。
　　但是在波特兰的这只“183”面前，今晚他简直就是重返巅峰的状态。
　　在苏枫原本的时空里，我炮在与这些身材高大、擅长防守的后卫交锋时，往往都占不到便宜。
　　除了日常被德小胖“乳炮”之外，比卢普斯更是曾在苏枫记忆里对阵我炮时留下过“58”这样的传世经典。
　　而这也与我炮的实力强弱无关……
　　纯粹只是风格互克罢了。
　　在苏枫看来，如果我炮能在多个10公分，那必将会成为“绝杀”。
　　因为与那些更加需要速度与敏捷的球员相比……
　　我炮要是能再高个10公分……
　　那同时代估计都没小詹詹什么事儿了。
　　哦，不对！
　　按照自己记忆里那群詹黑们的说法来说，如果我炮真能再高个10公分，那将来，小詹詹在做决定一时找的对象肯定就不是韦德了。
　　球场上，被佩顿看穿突破线路的保罗只得将球传给了加内特。
　　而此时脑袋还在嗡嗡作响，满脑子都是海耶斯刚刚那声咆哮的加内特也旋即在高位摆出了进攻架势。
　　缺乏强攻能力，是贯穿了加内特整个职业生涯的“狼之末路”。
　　而其实，这也与加内特在场上喜欢接球的位置有关。
　　在同时期的三大前锋里，如果仔细观察邓肯与诺维斯基的比赛你就会发现，这俩人在场上的要位、接球位置，往往都能直接威胁到对方的篮框。
　　虽然在小司机的进攻招数里，他还有不少在高位的翻身跳投，但是那也是因为诺维斯基足够准。
　　然而与这俩人相比，加内特的低位要球次数不仅没有邓肯多，另外，他在高位得球后的翻身后仰，也没有诺维斯基那般稳定。
　　一方面，这与加内特的绝对力量有关。
　　而另一方面，这也与他擅长的且战且退冲突。
　　如果单论防守，加内特在场上协防面积，哪怕你把邓肯和诺维斯基加在一起也比不了。（好像加不加诺维斯基也没什么影响）
　　可是，在强攻能力上的不足，却注定了加内特更适合做一支球队的二当家。
　　这与加黑们认为加内特不配超巨无关。
　　因为就算你再尬黑，也没有人会认为皮蓬不是超级球星。
　　场上，在海耶斯的贴身盯防下，加内特在背打时的技术动作出现了略微变形。
　　篮球场上，优势再大的错位，如果你方内线无法接近篮框，那除了某些烧饼篮球文，你绝不可能发挥出你的身高优势。
　　对，没错！
　　说的就是苏枫记忆里那本名叫《篮坛第一外挂》，某人只靠身高就能肆虐一个时代的烧饼篮球文。
　　当！
　　球场上，在海耶斯的干扰下，加内特的铁血大翻身偏离了篮框。
　　而这时，急需代言金嗓子喉宝的海耶斯也随即发出了一声虎啸！
　　猛虎出山，群狼自然退却。
　　“啊啊啊！我把他防下来了！”
　　怒目圆睁地望着加内特，在这一刻，海耶斯看上去是想给队友们传达着这一喜庆的消息，但是其实，他又何尝不是在威慑加内特？
　　央视，看见此幕的张指导感慨地说道：“要么说苏枫就是能给队友无穷无尽的自信呢？
　　看看海耶斯，今晚在加内特的面前，他仿佛才是狼王！”
　　而这时，场上，一向骚话很多的加内特一时间竟有点不知道该怎么来回击了。
　　“怎么？你是想和我打一架吗？
　　我可告诉你，苏给我说过，如果在球场上有人想欺负我，那他一定会把对方先给打退役！
　　所以，不管你想怎么阴我……
　　我——不——怕！”
　　抬头望着身高远在自己之上的加内特，海耶斯大声冲加内特喊话道。
　　加内特：“……”
　　不是！
　　我TM明明什么都没说！
　　你为什么要先威胁我呀？
　　而且……
　　你吼那么大声干嘛？
　　服了！
　　这下加内特是彻底服了。
　　在他看来，介海耶斯不是脑子有包，就是热火这队有问题。
　　你说大家和和气气地在场上好好打球不好吗？
　　为什么非得像这样威胁对方呢？
　　“干得好，查克，我早说了，就算一万个本（华莱士），也比不上你的脚指头！”球场上，看着面对加内特毫不怯场的海耶斯，苏枫点名表扬道。
　　而闻言，海耶斯总觉得等到热火对阵活塞时，他一定要把苏枫对自己的这番褒奖传达给大本。
　　因为在进入联盟前……
　　大本这样的矮壮内线，可是海耶斯的偶像来着。
　　但是现在嘛……
　　咳，且说正事。
　　场上，热火进攻。
　　延续了04/05赛季出色手感的苏枫在热火接下来的两次进攻里分别于左翼和右翼命中了一记三分。
　　而场边，开拓者主帅麦克米兰也急忙拍出了暂停。
　　因为照苏枫今晚开场的状态这么打下去……
　　麦克米兰知道，要不了两节，这场比赛就得花。
　　暂停后，麦克米兰调整了开拓者的战术重心，改由我炮来做主攻点。
　　苏枫前世，很多伪炮蜜都以为我炮是在遇到哈登后才开发出的中距离干拔。
　　但是事实上，自打进入联盟以来，我炮的小半截篮就是他在场上赖以生存的武器。
　　因为知道另一位速度比自己更快的“183”在禁区里都时常会挨帽，所以像我炮这种篮球智商极高的存在，他又岂会没事给自己找事？
　　玫瑰花园球馆，在热火连续两次进攻失败后，开拓者这边由我炮连拿4分。
　　身高臂长的老佩顿能够洞穿我炮的传球意图，但这并不代表他还能像年轻时那样无时无刻地紧跟着我炮。
　　依靠着独一无二的运球节奏，哪怕只有“183”公分的身高，我炮的干拔也很难干扰。
　　而这时，早在1985年便开始看我炮打球的五十年铁炮蜜苏枫，也即时向佩顿发出了换防申请。
　　“把克里斯交给我吧！只要能掐住他的单打，那这支开拓者的进攻就没这么难处理了。”拍着佩顿的肩膀，苏枫神情肃穆地说道。
　　而闻言，要不是看了一眼计时器上的比分，发现热火还以15比6领先着开拓者，佩顿差点就以为这场比赛热火到了即将输球的时刻。
　　只是，知道苏枫今晚想过生日的佩顿，又怎会给枫皇添堵？
　　在点了点头后，佩顿笑道：“好的。”
　　乖巧、温顺。
　　说出来你可能不信。
　　介只佩顿当年是连乔丹都敢怼的存在。
　　可是此刻，在苏枫的面前……
　　球场上，轮到热火进攻。
　　如果只看防守的话，那这支开拓者确实有点东西。
　　场上，在奥尼尔于高位迟迟无法寻找到传球契机的情况下，苏枫也蛮横不讲理地直接坐进了低位。
　　身高201公分，体重足足有103公斤的皮特森在NBA的小前锋里，也算是肘子很粗的存在了。
　　但是今晚，面对着报名身高198公分，穿鞋身高201公分的苏枫……
　　皮特森总觉得自己就跟艾弗森似的。
　　“在NBA里，真的有外线球员能扛得住苏吗？”
　　在这一刻，感受着苏枫的“天生神力”，皮特森默默地感慨道。
　　嘿……
　　你还真别说，在【天生神力】徽章的调动下，充分在这一攻里发挥出了自己力量优势的苏枫，还真就像极了当年的那只巴克利。
　　TNT电视台，看着自己那熟悉的一招一式，巴克利泪流满面地感慨道：“肯尼，如果我告诉你，苏现在运用的这些技巧，当年是我教给他的，你会信吗？”
　　闻言，史密斯毫不犹豫地便摇了摇头。
　　“查尔斯，别硬舔着脸蹭苏的热度好吗？
　　就你那低位进攻技术，你也配和苏比？”
　　巴克利：“……”
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　禁区里，在接到队友的吊传后，苏枫直接用他那性感无比的翘臀顶开了皮特森。
　　然而说时迟那时快。
　　加内特第一时间便协防至了苏枫的面前！
　　介，就是巅峰加内特的协防速度以及协防面积！
　　之前，因为苏枫选择单打的位置都很鸡贼，所以加内特一直有心造反，却无力回天。
　　但是现在嘛……
　　那……
　　又如何？
　　球场上，只见苏枫迎着加内特，迎着他那双令无数NBA超人绝望的长臂，在瞬息间完成了一记美如画的抛投！
　　介……
　　就是枫之抛投！
　　不需要劈山。
　　因为再高的峰顶，苏枫也能逾越过去。
　　唰——！
　　“我的上帝呐！他是怎么做到把球抛过去的？”TNT电视台，巴克利于苏枫进球的同时抱头惊呼道！


第六百二十一章 这是一支没有极限的队伍！
　　首节战罢，望着记分牌上34比14的比分，玫瑰花园现场的开拓者球迷们已经纷纷进入了自闭模式。
　　TNT电视，感觉这赛季热火一场比一场残忍的巴克利替主队开脱道：“虽然在首节落后了热火20分，但在我看来，开拓者与热火之间的实力其实并没有比分所显示的那般差距大。
　　接下来，内特（麦克米兰）必须想想办法了。
　　因为我相信，任何一名开拓者的支持者都无法接受这样的比分。”
　　电视机前，听着巴克利这段似洗非洗的解说……
　　一时间，甚至就连美国球迷也搞不懂他到底是在黑开拓者，还是在帮开拓者说话了。
　　所以，要么说作为解说员，平时你在解说的时候得和观众建立一些信任度呢？
　　其实，从客观层面来分析，巴克利的这番话说得确实很在理。
　　因为热火与开拓者之间的实力差距本来就没有这么大。
　　只不过由于今晚某人要过“生日”，热火这边，斯波尔斯特拉把这场比赛当总决赛在准备罢了。
　　而反过来……
　　年轻的开拓者球员们明显只是把这场比赛当做了一场普通的常规赛。
　　保罗是今晚这支开拓者队里为数不多在赛前对热火进行了仔细分析与研究的球员。
　　只可惜……
　　球场上，就在我炮化身为攻城炮准备为开拓者攻城略地之时……
　　保罗哪里晓得，为了打好这场比赛，苏枫在赛前整整研究了他的比赛录像长达58个小时？
　　加上记忆里那些对于保罗弱点的各种分析……
　　今晚，就算他克里斯·保罗化身为轨道炮，他也不可能击穿苏枫那叠了整整十年的护甲。
　　首节比赛，苏枫单节便砍下了20分、4篮板、2助攻。
　　央视，赛前提前做好功课的于嘉一脸感慨地说道：“自NBA有完全技术统计以来……
　　据NBA官方统计，苏枫现在已经是NBA历史上单节拿到过20+次数最多的球员了。
　　就像美国媒体说的那样，比得分能力，他已是历史最佳。”
　　次节比赛开始前，看着在第二节依然不歇的苏枫，开拓者主帅麦克米兰顿时便感受到了此前被热火斩于马下的那些球队的主教练所品尝过的辛酸。
　　在麦克米兰看来，不管苏枫的得分能力有多变态，他最令人脑壳痛的都是他那无解的体能。
　　因为一般而言，在次节比赛前半段，各队的主力球员都需要适当的下场休息。
　　可是自打进入联盟以来……
　　除了因为“辣鸡时间”而被强制打卡下班的比赛之外……
　　你何时曾见苏枫下场休息过？
　　离谱！
　　在麦克米兰眼里，苏枫这货的体能属实就离谱！
　　没办法，次节比赛，苏枫不歇，那加内特与保罗麦克米兰自然也得留一位在场上。
　　结果，在经过一番慎重地思考后，麦克米兰旋即一脸深情款款地望向了加内特。
　　加内特：“……”
　　玫瑰花园球馆，次节比赛由开拓者先攻。
　　在海耶斯下场后，素有热火第一猛将之称的哈斯勒姆接管了防守加内特的重任。
　　而场上，经过首节的交锋，加内特也意识到了到更深的位置上去要球，才能确保自己能在这些矮壮篮板怪面前发挥出身高优势的重要性。
　　只是……
　　低位，加内特好不容易才获得了一次舒舒服服的背身单打机会……
　　苏枫便不讲武德地朝他包夹了过来。
　　而在这一刻……
　　加内特脸上那精彩的表情简直像极了由何润东扮演的步惊云。
　　——你不要过来啊！
　　次节比赛，开拓者在场上唯一具备外线威胁的球员只有他们的得分后卫查尔斯·史密斯。
　　因此，在有阿里扎负责尾随这货的情况下，苏枫根本就不担心加内特传球。
　　而与苏枫预想的一样，迫于传球线路被封锁，介球哪怕加内特很心疼他的数据，他也只得选择了强行出手。
　　结果……
　　当！
　　好一记“铁”血大翻身！
　　身为这个联盟里的头号“霸气纯爷们”，加内特这球打得可谓是理所应“当”！
　　而禁区里，莫宁也“当”人不让地摘下了这记篮板。
　　场上，在从莫宁那儿要过篮球后，热火由吉诺比利负责运球推进打转换。
　　今晚，因为担心路威这名年轻人把握不住苏枫的生日夜……
　　于是，在赛前，莱叔也苦口婆心地劝他的爱徒小斯子道：“战术不战术的无所谓，但是如果你想在热火的主教练位置上挣W，那你就得保证苏在场上打得痛快才行。”
　　而闻言，小斯子在沉默了好一会儿后道：“可是老师……你确定马努他就能把握得住吗？”
　　莱利：“……”
　　好吧，关于这个问题的答案，莱利实在是没法回答斯波尔斯特拉。
　　因为就吉诺比利这种别具一格的男人，谁能猜到他会在场上怎么打？
　　而在这一刹……
　　随着吉诺比利一条龙运球突进至开拓者的防线腹地，斯波尔斯特拉总觉得明天他就得去找个电子厂上班了。
　　因为都说了今晚枫皇要过生日……
　　但是倘若自己连苏枫这一小小的生日愿望都没法满足，那他又哪里还有脸继续赖在热火的主教练位置上？
　　然而……
　　就在斯波尔斯特拉的胸口痛极了的这一刻……
　　事实证明，他与莱利对吉诺比利的误解似乎有那么亿丢丢的大。
　　开什么奥尼尔他奶奶的玩笑？
　　作为这支热火队内球队地位仅次于苏枫的存在……
　　吉诺比利又岂会不知他能有热火二当家的身份，全仗着枫皇撑腰？
　　在吉诺比利看来，平时，这球不管三七二十一，他上也就上了……
　　但是今夜……
　　他，马努·吉诺比利，就是苏枫身旁的史蒂夫·纳什！
　　球场上，说时迟“纳什”快，只见在开拓者的肌肉丛林中间，吉诺比利愣是把球给倒腾到了苏枫的手上！
　　从传球思路以及最终结果来看……
　　这球哪怕你换做纳什来，也不可能比吉诺比利做的更好。
　　但是就介传球的质量嘛……
　　你只能说，吉诺比利确实是一名如“枫”一般的男子。
　　“传得好，马努！你果然就是我的史……埃尔文·约翰逊！”球场上，在接吉诺比利的裆下传球拿到自己本场个人的第22分后……
　　因为心里仍爱着纳什，于是苏枫便只得昧着良心随便找了个在他眼里比较“一般”的货色来称赞吉诺比利。
　　没辙。
　　对于纳什，苏枫的感情终究还是不太一样的。
　　毕竟，纳什的传球可是这辈子苏枫接过最舒服的传球。
　　至于早年的科比和艾弗森？
　　恪…
　　就算你再加个麦迪和卡特，在苏枫眼里那也得是纳什更香。
　　而场上，听着苏枫对自己的表扬，吉诺比利也转头冲替补席上正在与佩顿闲聊的奥尼尔说道：“嘿，沙克，现在你应该知道，为什么我才是这支热火的二当家了吧？”
　　奥尼尔：“……”
　　苏枫前世，因为马刺这队的队内文化比较“严肃”，所以导致很多球迷都误以为吉诺比利是个正经人。
　　但是事实上……
　　吉诺比利不仅球风不正经，平时他也是这支热火队内的头号逗比。
　　这一世，没有了波某人的刻意压制，苏枫感觉，吉诺比利将来在退役时肯定不会说出那番他后悔他生得太早的言论了。
　　因为就他现在介状态……
　　你敢说他不是在享受篮球带给他的快乐？
　　球场上，回过来，开拓者球权。
　　不争馒头争口气的加内特终于等到了仰天长啸的机会。
　　低位，在苏枫包夹到来前，学聪明了的加内特直接迎着哈斯勒姆干拔出手。
　　在这个位置上，加内特的身高优势能够充分发挥，因此哈斯勒姆拿他没有任何办法。
　　只是……
　　球场上，还不等加内特开始他的施法前摇，哈斯勒姆便与之前的海耶斯一样……
　　“对——不——起！
　　这球是我没防好——！”
　　一边怒锤着自己的胸口，哈斯勒姆一边提前大吼道。
　　并且，为了堵死加内特那唯一的退路，场上，哈斯勒姆还惩罚自己做了五个俯卧撑方才向前场跑去。
　　加内特：“……”
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“要么都说哈斯勒姆是个真汉子呢？你看这球，没防好，他就立马惩罚自己做了五个俯卧撑。
　　而相比之下，在他面前，今晚一向被人认为球风强硬的加内特，反而显得有点怂了。”
　　一旁，于嘉也附和道：“这就叫做狭路相逢勇者胜。
　　你加内特不是硬吗？
　　那我就比你还硬！”
　　场边，热火的替补席上，看着此刻心里憋屈的一匹的加内特，在这一刻，奥尼尔满满都是自己29岁时的影子。
　　时光的列车匆匆驶过。
　　从洛杉矶到迈阿密。
　　从未有过那么一刻，奥尼尔如此庆幸自己及早看清了当代NBA的本质。
　　你说要啥面子啊！
　　在NBA打球，抱着苏枫的大腿，那可就不是能天天看着别人被他搞心态吗？
　　而球场上，与之前的比赛不同，因为今晚要力争一战完成“狼子野心”的系列任务一，所以知道留给自己的时间已经不多的苏枫，可谓是在与时间进行着一场极限赛跑。
　　在锋线上缺乏硬度的开拓者没法阻止手感炸裂的苏枫。
　　仅在本节前六分钟，苏枫8投6中便轰下了12分。
　　后半节，奥尼尔重返赛场。
　　而这时，令开拓者球迷心痛到无法呼吸的是……
　　苏枫又TM续上了他那断了近10分钟的三分手感。
　　该死！
　　该死！
　　还是TMD该死！
　　不是！
　　你这人的投篮，为什么这么不讲道理的啊？
　　在苏枫原本的时空里，关于这个问题，其实那些被库里和克莱把心态给投炸的球队也想知道答案。
　　因为介对“曰天兄弟”，生涯三分命中率可从未低于40%过。
　　近两年，由于苏枫渐渐适应了在108公斤的体重下打球，所以就像曼西亚斯说的那样……
　　此时此刻，正是他职业生涯投篮稳定性最高的一个阶段。
　　说白了。
　　不是苏枫不想打铁赚打铁值。
　　只是他当前的实力不允许他这么干。
　　玫瑰花园球馆，半场战罢，客场作战的热火已经将他们的领先优势给扩大至了30分。
　　69比39。
　　而在上半场结束时，苏枫今夜的个人得分也已经来到了45分。
　　TNT电视台，巴克利一脸惋惜地说道：“可惜，如果今夜苏能打满4节，那也许我们就能知道他能否在NBA的比赛里砍下100分这个问题的答案了。”
　　而一旁，史密斯则是怒扎了一波开拓者球迷的心。
　　“对于波特兰人而言，他们绝对不想看见主队在主场遭到惨败。
　　因为上赛季，他们才刚刚在季后赛上输给过小牛61分。”
　　“其实，在篮球场上大比分输球没什么可丢人的。
　　肯尼，你得知道，迈克尔·乔丹也曾在比赛里输给过我58分。”而借此机会，巴克利也顺便悄咪咪地吹了自己一波。
　　“查尔斯，在我的老家有句话叫做……
　　再厚脸皮的小偷也不会说自己是大盗。
　　我想，这句话现在送给你，正好合适。”而闻言，史密斯则是立马回怼巴克利道。
　　而这下……
　　TNT电视台，一场欢快的，关于和苏枫协手怒锤乔丹58分，就算苏枫有99%的功劳，难道他巴克利就没有1%的功劳的大型辩论，也就此开始了。
　　今夜再次被拉出来鞭尸的乔老爷子暂且按下不表。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　第三节一上来，危难关头，还得看我炮。
　　顶弧，在麻溜地运出了一段空间后，但见炮哥手起刀落，便将老佩顿斩于了马下！
　　哪怕今夜前方是深渊，像我炮这种性格顽强的男子汉，也只会选择一脚迈下去。
　　中场休息时，看着士气低迷的队友们，保罗是开拓者队内唯一一位还未选择放弃的球员。
　　“有人说，生在我们现在这个时代是一件很悲哀的事情。
　　因为无论你有多么努力，你都注定只能成为苏的背景板。
　　但是我却不那么认为。
　　在我看来，生在我们现在这个时代是一件很幸运的事情。
　　如果打篮球不是为了打败苏，那又还有什么意义呢？”
　　也许，终有一天，NBA的超人们会逐一向王者垂下头颅。
　　但是在保罗看来，那绝不是今天。
　　也许，终有一天，人们会因为苏枫的持续统治而对篮球这项运动绝望。
　　但是在保罗看来，那也绝不是今天。
　　今天。
　　此刻。
　　现在。
　　克里斯·保罗，仍在奋战！
　　对不起！
　　自打爱上篮球这项运动开始，他克里斯·保罗的篮球之道，就是一往无前！
　　苏枫前世，你可以黑保罗打球脏。
　　你也可以黑保罗在遇到哈登之前甚至自己连西决地板都没摸过。
　　另外，你还可以黑他经常一到关键比赛就会受伤掉链子。
　　但是，如果你黑保罗的求胜心以及那对篮球的挚爱……
　　那很抱歉……
　　这个世界上，58亿炮蜜都将是你的敌人。
　　只是遗憾的是……
　　至少在今夜……
　　年轻的克里斯·保罗仍不具备撼动国王统治的实力。
　　玫瑰花园球馆，在苏枫三节狂砍61分的表现下……
　　在这场比赛进入末节时，保罗为这场比赛所做的一切努力，已然化作了泡影。
　　“沙克，你知道，为什么哪怕直到今日，我也在不停告诉自己，我得不停训练、训练、训练吗？”末节比赛，在回到替补席上休息时，抬头看着奥尼尔，苏枫问道。
　　闻言，奥尼尔摇了摇头。
　　其实，关于这个问题，奥尼尔也很想知道答案。
　　因为在奥尼尔看来，苏枫应该算得上是当今NBA最有名望，实力最强，且手眼通天的男人了。
　　可是……
　　就苏枫平时选择过得那种犹如苦行僧一般的生活……
　　奥尼尔着实是无法理解。
　　“因为在这个时代……
　　实在是有太多太多……
　　敢于向神明拔剑的年轻人了。”
　　望着开拓者替补席上，一脸懊恼但却依然斗志满满的保罗，苏枫一脸欣慰地笑道。
　　在苏枫原本的时空里，与诸多炮黑的看法不同。
　　苏枫从来不认为克里斯·保罗没拿到总冠军，便代表着他不配成为他记忆里的“NBA首席控卫”。
　　因为在21世纪初……
　　NBA没拿到总冠军的超级球星，你要多少，就有多少。
　　也许，冠军才是很多人眼里唯一评价球星的标准。
　　可是在苏枫看来。
　　像克里斯·保罗这样的球员，同样值得尊重。
　　最终，135比104，热火在客场以一场31分的大胜开启了他们的西部客场之旅。
　　而尽管最终俩队的分差没能像一些热火球迷兼炮黑那样打到61……
　　但是苏枫在前三节拿到的61分，还是成功与61梗挂上了钩。
　　而值得一提的是……
　　介是苏枫本赛季拿到的首次61+。
　　同时也是他职业生涯的又又又一次……
　　三节60+。
　　而纽约……
　　对于状态如此火热的苏枫，以及新赛季以来几乎从未间断过的，关于苏枫与科比之间的讨论……
　　在这一刻，斯特恩也不知道自己该高兴还是该烦恼。
　　“你认为，热火这赛季有希望打破猛龙当年的NBA历史最佳战绩记录吗？”这天，望着自己的接班人马克，斯特恩一脸神情肃穆地问道。
　　而闻言，在寻思了一会儿后，知道斯特恩为什么会这么问自己的马克则是一脸苦笑道：“说实话，我也不知道……
　　但是就以他们目前这状态……
　　大卫，我认为，74胜8负，绝不是这支迈阿密热火的极限。”


第六百二十二章 天亮时分，苏科再遇
　　随着热火开局连战连捷……
　　网上，越来越多的球迷已经开始探讨起了这支热火打破由猛龙创造的NBA历史最佳战绩记录的可能性。
　　TNT电视台，在一档复盘节目中，史密斯笑道：“虽然新赛季才刚刚开始，但是这支热火已经向世人展现了他们想要卫冕的决心以及统治力。”
　　而热火队内，哪怕是一向嘻嘻哈哈的奥尼尔，最近这段时间也愈发地严肃了起来。
　　因为奥尼尔很清楚，一旦他能跟随热火创造新的NBA历史战绩记录……
　　那将来等他退役的时候，人们对他的评价肯定会不一样。
　　而除了奥尼尔之外，佩顿和莫宁也在11月热火余下的比赛里主动建议斯波尔斯特拉减少了他们的轮换场次。
　　对此，苏枫并没有进行劝阻。
　　因为从佩顿和莫宁目前的身体状况来看，这俩人还远远没到需要休息的时候。
　　原本，在新赛季开始前，苏枫最担心的便是在拿到总冠军后，这支热火的队员们会出现求胜欲望下降的情况。
　　然而现在嘛……
　　尽管平时，在热火队内，从来没有人主动喊出“我们要创造新的历史最佳战绩”这样的口号……
　　但是朝着NBA新的历史最佳战绩去努力，已然成为了热火全队心照不宣的目标。
　　要知道，在竞技体育里，大多数不可一世的王朝球队都是自己瓦解而不是被对手给击败的。
　　因为人这种生物在功成名就之后，一旦失去目标，那就像没有了汽油的跑车，任凭你引擎再牛比，你也启动不了。
　　就拿当年名噪一时的外星人罗纳尔多来说……
　　要是大罗能有后来梅西和C罗那种相爱相杀十余年仍在继续相爱相杀的斗志……
　　那世界足坛的历史第一人，哪还有贝利和马拉多纳的事儿？
　　在苏枫原本的时空里，许多球迷都喜欢批评这些在场上进取心下降的球员。
　　但是其实……
　　“懒”只是人类的通病罢了。
　　11月，在全队目标一致的情况下，这支热火在接下来的西部客场之旅里爆发出了惊人的能量。
　　在整个11月的17场比赛里，热火只在客场输给了爵士，而其余的16场比赛则是通通拿下。
　　新赛季，在完成重建后，老帅斯隆一改前几个赛季的“慈父”形象。
　　这赛季，爵士的队内训练量不仅仅次于热火，并且，对于球员们的日常生活，斯隆也拿出了管理老爵士时的军事化管理。
　　截至11月底，爵士以14胜3负的战绩高居西部第一，赫然就是本赛季的头号黑马。
　　而对于这支爵士的崛起，苏枫并不感到吃惊。
　　因为这两年，在御三家于东部忙着争夺“总冠军抱走权”的时候……
　　杰里·斯隆已经悄悄凑齐了一套由艾尔·杰弗森、卡洛斯·布泽尔、基里连科、德小胖、易建联等人组成的阵容。
　　这一世，在亲身经历了NBA后，苏枫发现，那些在自己记忆里有着独到之处的教练，无论历史轨迹如何变动，他们都能在这个时代留下自己的足迹。
　　而某些被吹过头，只会抱球星大腿的教练就混得比较惨了。
　　比如没有了邓……
　　啊呸！
　　比如没有了奥尼尔和科比之后的菲尔·杰克逊。
　　今年夏天，未能按照苏枫记忆里的那段剧情回归湖人的杰克逊现在可谓是天天被打脸。
　　湖人赢球，科比爆发，科蜜们要喷杰克逊泄愤。
　　热火赢球，奥尼尔再砍三双，奥尼尔的粉丝们也要拿杰克逊来出气。
　　没办法……
　　谁让杰克逊这一世在离开湖人时，写下了那本关于他在湖人执教时的自传呢？
　　在苏枫看来，你与其说是球迷们在抽杰克逊的脸……
　　还不如说是杰克逊自己在挖坑给自己跳。
　　不过……
　　虽然爵士新赛季的阵容很强，而且犹他的高原主场向来难打……
　　但是11月底，在与爵士的比赛里，热火之所以失利，主要还是因为苏枫缺席了本场比赛。
　　有没有苏枫，目前这支热火俨然是两个概念。
　　在犹他，奥尼尔再次回忆起了当年他在场上无限被夹击的血泪史。
　　而今年刚刚加入热火的几位年轻球员们则是发现……
　　他们在比赛里受到的关照，与之前的比赛简直就是天差地别。
　　而反观爵士这边……
　　11月中旬，在原本还在适应NBA的德小胖通过一场与开拓者的比赛迅速建立起信心后，这一世，德小胖的生涯轨迹也发生了很大的变化。
　　在苏枫原本的时空里，因为刚进入联盟时，不习惯斯隆那过于严厉的指导，所以德小胖甚至还干过负气离队，去找自己大学教练谈心的事情。
　　但是这一世，看着平时比自己努力的易建联，德小胖不仅多了一个可以沟通的同龄人，另外加上爵士近期一直在赢球，所以德小胖也开始找起了自身存在的问题。
　　说白了，在竞技体育里，无论你队内有天大的矛盾，只要你能一直赢，那你的队内矛盾就不可能爆发。
　　因为一场又一场的胜利，正是调和一切矛盾的最佳良方。
　　而在德小胖开始学会从自己身上找原因的前提下，爵士其他队员在新赛季伊始也展现了与上赛季截然不同的面貌。
　　上赛季刚拿到自己生涯首次盖帽王的基里连科新赛季场均可以为球队贡献11.3分、8.6个篮板、5.9次助攻、2.3次抢断和3.9记封盖。
　　11月，在爵士与小牛和湖人的比赛里，基里连科甚至连续两场打出了“10+5+5+5+5”的全能表现。
　　而网上，有球迷对此调侃道……
　　这把AK47虽然不打头，但是这扫射起来，威力还是杠杠的。
　　12月2日，在结束了介段西部客场之旅后，热火返回了迈阿密。
　　而同一天，NBA官方也公布了新赛季首月的NBA月最佳球员，以及月最佳新秀。
　　缺席了月底与爵士比赛的苏枫无可争议地当选了05/06赛季NBA首月的月最佳球员。
　　11月，在为热火出战的16场比赛里，苏枫场均可以为球队砍下39.5分、8.6个篮板、7.5次助攻、2.6次抢断以及1.9次封盖。
　　新赛季首月，延续了上赛季火热手感的苏枫不仅整体投篮命中率高达58.5%，并且其三分命中率也达到了惊人的45.8%。
　　只是接下来……
　　苏枫想要在12月继续卫冕东部的月最佳球员，却是几乎不可能完成的任务了。
　　因为随着苏天亮即将诞生于世，苏枫将会一直缺席到12月20日，才会归队。
　　与苏昊、苏宝宝出生时一样……
　　再热爱篮球不管，苏枫也得抽空先陪一陪家人。
　　因此，在布兰妮进入她的预产期后，苏枫也于第一时间向斯波尔斯特拉申请了请假条。
　　“放心去吧！苏，这段你缺席的时间，我一定会承担起球队二当家的重任的！”
　　这天，在苏枫最后一次来训练场探望队友们时，吉诺比利拍着自己的胸脯向苏枫保证道。
　　苏枫看过热火接下来的赛程表，他知道，在这20来天的时间里，就算他不在，这支热火也能赢下绝大多数的比赛。
　　因为吉诺比利和奥尼尔，可不是卡特与小奥尼尔那种憨憨。
　　3日、4日，在苏枫缺阵的情况下，回到主场的热火先后击败了篮网与老鹰。
　　在这两场比赛里，首发出战的吉诺比利分别为热火拿到了27分与29分。
　　而尽管海水没有下水道的水那般香甜可口，但是奥尼尔也在这两场比赛里分别斩获了“29+14”与“33+15”的恐怖数据。
　　现在一心只想与这支热火一起打出NBA历史最佳战绩的奥尼尔简直就是热火队内平时最玩命的辣位。
　　而看着这支团结一心的热火，7日，苏枫也终于等来了他的“天亮时分”。
　　2005年12月7日，未来的NBA第一人苏天亮降生于世，望周知！
　　介天，在苏天亮“嘤嘤嘤”的落地后，一时间，二度当爹的苏枫可谓是感慨万千。
　　这是一种很难用语言描述的情感。
　　反正在苏枫看来，只有当过爹的人才知道，在这一刻，究竟是一种怎样的体验。
　　“喂，请问是科比·布莱恩特吗？
　　嗷，我也没什么特别的事。
　　就是想告诉你一下，你又要当叔叔了。”
　　而洛杉矶……
　　当科比得知苏枫的第二个儿子降生于世后……
　　看着自己家里那两个可爱的小公主……
　　科比总觉得自己在场外现在也落后苏枫两分了。
　　只不过……
　　正所谓汝子也是吾子……
　　一想到之前自己和苏昊那些亲昵的互动，你别说……
　　苏枫在这天还真就没扎到科比的心。
　　“唉，这天亮就是不一样，一看就是打篮球的料。”
　　迈阿密，在把布兰妮母子从医院接回家后，再次当起了奶爸的苏枫恨就恨他这一世在NBA拿的冠军太少。
　　因为你说介天亮以后要是没有玩具可咋整？
　　“我TM居然打了十年才拿了四次总冠军！
　　草！我TM简直就是个废物！”
　　这天，看着自己怀里的小天亮，苏枫一脸自责地说道。
　　在苏枫看来，下个十年，他最起码得再打七个总冠军回来。
　　因为十枚总冠军戒指……
　　正好苏宝宝和苏天亮可以一人分五个。
　　而至于苏昊？
　　呵……
　　苏家的财产，和他一介外人有什么关系？
　　“亲爱的，那万一以后史蒂夫想踢足球怎么办？”
　　客厅里，看着正在哄苏天亮睡觉的苏枫，布兰妮念着苏天亮的英文名问道。
　　而闻言，苏枫的背脊顿时便凉了起来。
　　“不……没有那个可能！
　　因为我是绝不会让他有机会能够接触到足球的。”看着布兰妮，苏枫一脸严肃地说道。
　　由于布兰妮刚刚在与自己谈话时，用到的单词是Soccer……
　　所以你们知道苏枫刚刚究竟有多慌吗？
　　开什么国际玩笑！
　　一个中国人和一个美国妞生的小孩跑去踢足球……
　　难道你没有听过“美中不足”这个成语吗？
　　……
　　时光荏苒，转眼苏枫的这段假期便到了尾声。
　　12月，在他缺席的这段时间里，热火的战绩为8胜2负。
　　在客场，热火分别输给了凯尔特人和数字人一场。
　　在这种东部御三家的顶级较量里，现在哪一方缺兵少将，那胜利的天平便会立马倒向另一方。
　　上赛季，在东决里，在凯尔特人折了邓肯后，绿衫军甚至在接下来的比赛里连希望都没看到过，便被热火给锤出了局。
　　而这两天，在家里，布兰妮也看穿了苏枫那急于归队的心思。
　　因为想要在这赛季打破当年猛龙创造的历史最佳战绩记录，那热火最多就只能输7场。
　　所以在12月已经吃到3场败仗的情况下……
　　热火接下来的比赛压力可谓是直线上升。
　　不过介一次……
　　反倒是莱利站出来拒绝了苏枫的归队请求。
　　“我希望你能等到圣诞节再复出。
　　因为在圣诞节开始前，我们只有一场和马赛克的比赛了。
　　苏，在少了你的情况下，如果我们连这支目前排名西部倒数第一的马赛克都没法击败，那在我看来，就算等到你复出，我们这赛季也没有机会去冲击NBA历史最佳战绩记录。”
　　别看平时草苏枫，一向是莱利草得最狠。
　　但是借着苏天亮这次出生的机会，莱利是真的希望苏枫能够养精蓄锐，再回来大杀四方。
　　当然……
　　莱利这次之所以希望苏枫能到圣诞节再复出……
　　也是由于他的私心在作祟。
　　新赛季打到目前为止，在场均得分榜上，科比始终紧咬着苏枫。
　　因此在球迷们注意到今年的圣诞大战还是由热火迎战湖人时……
　　坊间对于这场比赛的热情早已突破了天际。
　　在莱利看来，科比那场均近29次的出手根本没法和苏枫比效率。
　　所以在杀鸡焉用牛刀的情况下，莱利更希望苏枫能够毕其功于一役，一战把那些还在拿科比来碰瓷他的人们的嘴给通通堵上。
　　“就约翰·戴维斯，他也懂如何使用苏？”这天，看着接受了自己延长假期提议的苏枫，莱利默默地心想道。
　　24日，平安夜。
　　本来不过洋节的苏枫因为布兰妮的关系，专门为布兰妮准备了一顿大餐。
　　介两年，自打自己的系统界面里出现了家人界面后，在自己的营养液浇灌下，苏枫总觉得布兰妮在越变越年轻。
　　只可惜……
　　任凭布兰妮的肌肤变得如何吹弹可破，这一夜，苏枫的那颗心只属于洛杉矶的辣个人。
　　而巧的是……
　　洛杉矶……
　　某人表面看上去是在陪瓦妮莎以及俩女儿吃饭。
　　但是其实……
　　在这一晚，科比的脑海里，几乎都是苏枫的身影。
　　2005年即将过去……
　　而在这一年的圣诞大战上……
　　当年的劳尔梅丽恩双子星……
　　又会谱写下怎样的传奇呢？


第六百二十三章 那年那科和那苏
　　在NBA这片奇迹发生之地上，无论哪个年代，超级球星之间的巅峰对决，都是人们最为喜闻乐见的。
　　美国洛杉矶当地时间25日下午4时。
　　当国王陛下率领着他的钢铁战骑迈入斯台普斯中心球馆……
　　擅于炒作的斯特恩，就这样于今夜又一次让人们见识到了篮球这项运动的魅力。
　　圣诞大战。
　　热火VS湖人。
　　不需要铺垫。
　　亦不需要刻意地对这场比赛夸大其词。
　　来自世界各地的篮球爱好者们，早已准时准点地守候在了电视机前。
　　“也许我们现在只是把它当做一场普通的比赛在看。
　　但是我相信，未来许多年后……
　　我们一定会庆幸，我们曾有幸亲眼目睹这一伟大的夜晚。”TNT电视台，NBA五十大巨星之一的查尔斯·巴克利在做赛前前瞻时说道。
　　而球场上，热火替补席附近……
　　看着因为小天亮出生从而缺席了热火过去大半个月比赛的苏枫，湖人著名球迷杰克·尼克尔森则是打趣地对其说道：“你缺席了这么久的比赛，你还记得投篮该怎么投吗？”
　　闻言，只见当时正在教莱昂纳德·迪卡普里奥该如何减肥的苏枫十分随意地从地上抓起了一个篮球。
　　紧接着……
　　退到球员通道附近的他，旋即在尼克尔森和小李子的注视下，将这颗篮球准确无误地射入了篮框。
　　“噢，我的上帝呐！你的这双手，一定被上帝给亲吻过！”双手抱着自己的脑袋，小李子一脸懵逼地说道。
　　看……
　　介个时代的人们究竟有多没见过世面……
　　苏枫前世，由于某个小学生每次在比赛开始前都会表演这样的镜头，所以将来的人们，别说是会对这种场面感到吃惊了……
　　就算你告诉他们库里在哪个夜晚又打破了NBA的三分球记录，他们也只会在“哦”一声之后，默默戴上护膝。
　　“今晚……有点不太好打啊，苏！”
　　而热火的替补席上，在结束热身后，看着正在场边和尼克尔森攀谈的那个光头，奥尼尔则是皱起了眉头。
　　作为前湖人大当家，现热火名宿，不止一次在湖人时期曾得到过克劳福德照顾的奥尼尔很清楚……
　　在NBA的裁判圈里，乔伊·克劳福德绝对是头号湖蜜兼首席科蜜。
　　因为在这场圣诞大战开始前，斯特恩担心这场万众瞩目的比赛会被打成一边倒，所以在临时与马克进行了一番紧急商议后，斯特恩毫不犹豫地便对他的好兄弟苏枫来了一刀。
　　所以，要么说斯特恩的手段远比笑话高明一万倍呢？
　　知道NBA终归是商业联盟的斯特恩十分清楚，噱头介玩意儿对于联盟的重要性。
　　因此，虽然上赛季……
　　在热火于季后赛16比0横扫联盟的时候，斯特恩从未动过要干涉季后赛的念头。
　　但是现在……
　　在苏枫与科比所在的球队实力不对等的情况下，斯特恩知道，他必须往湖人那边加一些砝码才行。
　　一来，这样可以让这场圣诞大战更加精彩。
　　二来，区区一场常规赛，就算苏枫真被自己给坑了，那……
　　那也只能说明自己高估了这支热火和苏枫的实力。
　　当然……
　　作为苏枫的好兄弟，斯特恩总觉得哪怕他派出了克劳福德来执法这场比赛，在这场圣诞大战里，也是热火的赢面更大。
　　而纽约，在这场比赛开始前，知道斯特恩最近在为何而烦恼的马克则是善意地提醒了斯特恩一嘴：“大卫……你得知道，你现在给苏制造的困难越多……
　　那等到赛季结束时，坊间支持他连续四次拿到常规赛MVP的呼声也只会越高。”
　　“如果他真的能率领这支热火再次打破历史战绩记录，并且打破自NBA有完全技术统计以来，迈克尔留下的场均得分记录……
　　那就算我不想给他那座该死的奖杯，届时我又还能怎么选择呢？”回头看着马克，在长叹了一口气后，斯特恩一脸无奈地说道。
　　让我们先把镜头回到斯台普斯中心。
　　今夜，除了一众好莱坞名流大腕悉数到场之外，比赛开始前，在场边座位上，苏枫还见到了两张他非常熟悉的面孔。
　　克莱·汤普森。
　　斯蒂芬·库里。
　　前者，由于有一位“我湖名宿”的父亲，所以轻而易举地便搞到了一张场边座位的门票。
　　而后者……
　　虽然戴尔·库里这一世也是冠军射手，但是比起迈克尔·汤普森这位状元郎，老库里的牌面明显还是要小那么一些的。
　　于是……
　　在自己老爸只搞到一张门票的情况下，斯蒂芬库里成功在两天前战胜了自己那愚蠢的弟弟。
　　然后。
　　当夹在湖人球迷中间的斯蒂芬看见……
　　自己那愚蠢的弟弟今晚不仅也来到了现场，而且还坐在热火的替补席上时……
　　“不是！两天前，难道不是我赢了吗？”看台上，位置不大好的斯蒂芬·库里心态崩了。
　　“果然，苏枫叔叔比我老爸靠谱多了！”
　　而这时，正坐在热火替补席上向莫宁要签名的塞斯·库里则是露出了一脸胜利者专属的笑容。
　　“嘿，小鬼，如果你渴了，记得给我说。”热火的替补席上，在给塞斯库里签完名后，莫宁拍着其后背笑道。
　　看看！
　　介忒么是什么神仙待遇！
　　什么狗屁场边座位？
　　什么狗屁买不到这场比赛的球票？
　　在这一刻，脱掉外套，露出胸口上那件有热火全队签名的热火23号战袍，塞斯库里俨然就是这座球馆里最靓的仔！
　　两天前，在那场关乎着能否拿到这场比赛门票以及前往洛杉矶的机票的比赛里输给自己那恶心的哥哥后，塞斯库里第一时间便机智地拨打了苏枫的电话。
　　“你老爸也太抠门了吧？
　　不就是机票和球票吗？我马上安排人给你订机票和酒店。”
　　结果……
　　尽管库里兄弟这次是坐一架飞机来的洛杉矶。
　　但是某人坐的却是经济舱，而他弟弟坐的却是头等舱。
　　并且在抵达洛杉矶后，某人得自己想办法去酒店，而他弟弟却有一辆加长版林肯接送。
　　另外，戴尔库里给某人订的酒店再好……
　　那能比得过就住在苏枫隔壁的塞斯库里吗？
　　别的不说！
　　这次来洛杉矶看比赛，人塞斯甚至把热火全队的签名都给收集齐了。
　　而某人呢？
　　其实，本来在安排塞斯库里时，苏枫是打算把斯蒂芬库里也给一起安排的。
　　但是奈何……
　　自打与小詹詹成为无话不说的兄弟后，斯蒂芬库里现在铁了心要和自己对着干。
　　因此……
　　既然是斯蒂芬·库里自己选择走的路，那在苏枫看来，就算他哭着，他也得自己把这条路给走完。
　　球场上，在这段小插曲过后，随着俩队的十名先发球员陆续踏上球场，今晚的现场大屏幕也给出了俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、海耶斯、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　湖人：米利西奇、奥多姆、科比、布莱恩·库克、斯马什·帕克。
　　新赛季，与苏枫记忆里一样，湖人在自由球员市场上签下了绰号“死神”的斯马什·帕克。
　　而在汤帅因为个人身体健康原因卸任后，目前这支湖人队的主教练则是前我湖名宿，现科比身边的头号舔狗……
　　拜伦·斯科特。
　　这赛季，科比的场均出手次数高达29.5次，甚至比苏枫记忆里他最疯那会儿都要多。
　　而究其原因嘛……
　　主要就是因为斯科特这货除了把球给后卫之外，别的打法他也不会了。
　　好在，现在这支湖人多了一只被自己事先调教好的米利西奇，加上这一时期的西部整体实力远不如东部，所以新赛季，在科比再次登陆了他的曼巴帐号后，湖人目前仍能排到西部第六。
　　另外，在有了米利西奇来做策应和打三角之后，科比现在的效率也不算太差。
　　在能保证整体命中率超过45%的前提下，你很难说科比目前的打法不适合这支湖人。
　　因为除了米利西奇与奥多姆之外……
　　这支湖人的其他球员……
　　也只有武贾西奇在颜值上值得提了一嘴了。
　　场地中央，奥尼尔与米利西奇负责跳球开始比赛。
　　新赛季，胳膊肘强化的总算够看的米利西奇没能战胜奥尼尔。
　　今晚，与苏枫一样求胜心切的奥尼尔为热火跳下了首攻。
　　佩顿运球过半场。
　　高位，奥尼尔得球后，巴特勒迅速游弋到上线，而苏枫则是沉到了低位，与这俩人形成了三角。
　　在低位要球时，今晚一上来，苏枫便感受到了截然不同的防守压力。
　　因为每晚都恨不得把苏枫往死里草的科比，可不会像苏枫的那群迷弟们那样，对苏枫客客气气。
　　顶！
　　给劳资往死里顶！
　　苏神？
　　啊呸！
　　苏狗就苏狗！
　　去他妈的神！
　　球场上，感受着科比那犹如当年马龙一般的铁肘，苏枫的思绪顿时便被拉回到了十年前。
　　只是……
　　今时今日……
　　科比有他的铁肘。
　　苏枫亦有他的翘臀！
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利乐极了，“想当年，老子在场上也是这么草卡尔·马龙的！”
　　虽然因为解说的关系，巴克利在把他这番心里话说出来时进行了艺术加工。
　　但是请不要怀疑，在这一刻，介……
　　就是巴克利的心声。
　　Duang！
　　Duang！
　　Duang！
　　低位，在接到巴特勒↑给自己的篮球后，苏枫先←后→，在重心脚不动的前提下，于科比的面前秀了一曲灵魂探戈。
　　没辙。
　　哪怕科比的铁肘能架住这个联盟里99.99%的人，他也很难架住苏枫那灵活的翘臀。
　　正所谓背打好不好，全看屁股翘不翘。
　　场上，在倚着科比转入篮下后，苏枫写意地反身把球放入了篮框。
　　2比0！
　　“在你面前得分，果然比在勒布朗的面前得分轻松多了。”而在进球后，苏枫还不忘奚落科比道。
　　科比：“……”
　　有一说一。
　　如果是一般的拌嘴，那科比在这一刻也就忍了。
　　但是对于科比这位苏枫控而言……
　　他最受不了的就是苏枫拿其他人来和他做比较。
　　尤其是那只表面上看着浓眉大眼，实际上肚子里全是坏水的小詹詹！
　　“我给你5秒把刚刚的那句话给收回去。”看着苏枫，科比一脸生气地说道。
　　“不用给这5秒了，实不相瞒，除了勒布朗之外……
　　就刚刚这球，在我看来，就算是卡梅隆也不可能防得比你差。”眨着自己那双闪闪发亮的大眼睛，苏枫对科比说道。
　　科比：“……”
　　卡……
　　卡梅隆·安东尼？
　　不是……
　　就那二愣子……
　　他有个锤锤的防守啊！
　　急了。
　　在这一刹那，科比是真的有点急了。
　　而一旁，在摇了摇头后，奥尼尔也感慨道：“苏真是这个联盟里的首席垃圾话专家。”
　　与NBA那些只会出口成脏的垃圾话不同。
　　在奥尼尔看来，苏枫这货的垃圾话……
　　俨然就是俗称的：
　　——杀人诛心。
　　他不仅要杀你的马……
　　更重要的是，他的垃圾话，还会像刀子一样，一点一点地刮你的心。
　　球场上，回过头来，湖人进攻。
　　好在令科比稍微高兴一些的是，今晚苏枫并没有像以往那样，派出他的二当家们在开场与自己对位。
　　“呵，嘴上说着我不行，但是最后还不是得亲自来防我？”看着出现在自己面前的苏枫，科比一脸得意地心想道。
　　呃……
　　其实今晚苏枫之所以主防科比，主要还是因为这场比赛的裁判叫做克劳福德。
　　苏枫知道，如果换做其他人来防科比，那他们肯定要不了几分钟便会受不了克劳福德的判罚尺度。
　　不过现在问题来了……
　　既然克劳福德的判罚尺度不是一般人能忍受的……
　　那难不成你苏枫就能受得了克劳福德的判罚尺度吗？
　　Emmm！
　　答案，当然是Yes。
　　因为苏枫很清楚斯特恩不会像笑话那般没底线，所以但凡克劳福德敢亲手毁掉这场比赛，那只怕事后这货第二天尸体都得发臭。
　　球场上，在一点一点地试探了克劳福德的吹罚尺度后，苏枫顿时便把心给放了下来。
　　因为事实证明……
　　克劳福德确实不想在今晚成为罪人。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　侧翼，在接到队友的传球后，科比同样是先←后→。
　　只不过，不同的是，苏枫刚刚是背身，而他此刻是面框。
　　场上，在以山姆高德拉开与苏枫之间的身位格后，科比随即张弓搭箭，拔起来便射！
　　唰！
　　这是一记难度奇高的颜面干拔。
　　在当今联盟里，能在苏枫的防守下做出这种进攻动作的球员，绝不超过五位。
　　而巧的是……
　　科比恰好是其中一位。
　　“唉，在你面前得分，真是比喝水都要轻松呢！”
　　而在进球后，科比也一边甩着自己的右手，一边冲苏枫说道。
　　……


第六百二十四章 介就是……GOAT！
　　斯台普斯中心，随着科比以一记美如画的Answer.Ball对苏枫进行了回应，现场、电视机前，湖蜜们胸腔中的热血顿时便沸腾了起来。
　　“唉，这一幕真是令人怀念！
　　因为想当年，我在球场上教育迈克尔·乔丹的时候，观众们也会像今晚这样激动。”TNT电视台，巴克利自吹自擂地解说道。
　　而一旁，在鄙夷地望了巴克利一眼后，史密斯则是拆台道：“那伟大的查尔斯，请问，为什么迈克尔在退役的时候有六枚戒指，而你只有一枚呢？”
　　巴克利：“……”
　　球场上，轮到热火进攻。
　　在克劳福德的辅助下，今晚怕是给科比一把RPG，他都敢对着苏枫来一炮。
　　众所周知，早在前几年，NBA便取消了Hand.Check规则。
　　可是今夜，科比的那双小手，从开场到现在，就没从苏枫的腰间离开过。
　　虽然这两年，苏枫已经习惯了他与别人不一样的防守尺度，但是作为这个联盟里防守能力数二数三的外线球员，在能利用HC规则来防守自己的前提下……
　　科比的防守又岂能与一般人划上等号？
　　而电视机前，当这会儿还无缘圣诞大战这种热闹节目的小詹詹看见这一幕时……
　　小詹詹霎时间便感觉自己亏了一百个亿。
　　身为一名擅长学习的后辈。
　　向来不懂就学的小詹詹急忙把场上科比防守苏枫的要领给记在了他的小本本上。
　　正所谓三十年河东，三十年河西。
　　毫无疑问。
　　这场惊天动地的“双帝”之战，将会在某种程度上极大地影响这个时空的历史发展进程。
　　Duang！
　　低位，在与巴特勒、奥尼尔再次形成三角后，“臀帝”苏枫率先发难。
　　屁股一顶，腰子一扭，转瞬间，“肘帝”科比便被苏枫再次抹在了身后。
　　不过这一次，提前做好协防准备的奥多姆却是在第一时间朝着苏枫转身的方向补了过来。
　　在还没被卡戴珊给吸干之前，阳元充沛的奥多姆只要脑壳正常，那他在场上能起到的作用，在苏枫眼里，就基本与皮蓬没差。
　　球场上，在前有奥当当，后有科哐哐的情况下，苏枫知道硬闯多半不会有什么好下场。
　　于是，在作势起身的一刹那，苏枫再次于空中强行改变了自己的进攻路线！
　　他……
　　竟然朝着负角度完成了翻身！
　　并且最绝的是……
　　篮球在划出一道曼妙的弧线后，居然钻入了网窝！
　　虽说在NBA，负角度后仰这种神仙球，不少超级球星都打进过。
　　但是在这一刹那，苏枫在出手时的那种美感，俨然已经超出了“美如画”一词的描述极限。
　　“看到吗？你们看到了吗？
　　这就是GOAT！这就是GOAT啊！”
　　而热火的替补席上，身着苏枫23号球衣的塞斯·库里也于同时张开了自己的双臂，一脸激动地说道。
　　不久前，为了庆贺NBA成立60周年，这时还是权威媒体的ESPN专门对NBA历史最佳球员进行了评选。
　　结果，在参与投票的21位NBA名宿里，其中有17位都把他们的第一选票投给了苏枫。
　　而在接受采访时，把票投给苏枫的奥拉朱旺也说道：“或许距离成为真正的GOAT（历史最佳缩写），苏还需要一两次总冠军来证明自己。
　　但是这并不妨碍我现在就想把票投给他。
　　场上，他已是当今NBA最优秀的球员。
　　而场下，近年来，他不仅提携了很多年轻人，并且，他还让很多新球迷记住了我们这些老家伙。”
　　想当年，布兰妮的那曲《传奇永不熄灭》，表面看上去是在为苏枫而唱。
　　但是其实，那首至今仍在互联网上广为流传的歌曲，唱的又何尝不是这60年来，为NBA做出过杰出贡献的传奇球星们？
　　由于在人品上存在着巨大差距，所以对于这些传奇名宿而言，他们宁愿把票给苏枫，也不愿意多看乔丹一眼。
　　只可惜……
　　要是奥拉朱旺知道苏枫曾经对他爱过的大本说过“就算一百个哈基姆·奥拉朱旺也比不了你”这种话……
　　那“大梦”一定会觉得，他给苏枫投过的那些票，都是他一时激动喝下的洗脚水。
　　斯台普斯中心。
　　看着这个在热火替补席上大喊着“GOAT、GOAT”的年轻人……
　　现场的湖人球迷们就很想知道，到底是谁给他的勇气，让他敢在斯台普斯如此肆无忌惮。
　　“吼吼，没想到戴尔·库里之子，塞斯库里现在都已经长得这么高了。
　　我到现在还记得，在我效力于猛龙时，我们在比赛开始前，苏最喜欢做的事情，就是和戴尔库里家的俩小子斗牛。
　　不过……
　　今晚既然塞斯库里都来了，那斯蒂芬库里呢？”
　　现场，也许是摄影大哥听到了巴克利发出的这个问题。
　　于是几秒后，夹在某处角落里的斯蒂芬·库里就这样获得了一次宝贵的镜头特写机会。
　　电视机前，见状，小詹詹顿时便在心里心疼起了他的这位好兄弟。
　　因为这两年，在斯蒂芬库里来现场给自己加油时……
　　詹姆斯何时给他安排过这种连人都看不清楚的座位过？
　　“哼？GOAT？
　　等着吧，塞斯！
　　等我进入NBA的那一天，我一定会和勒布朗联手告诉你……
　　你们都敬、都爱，同时又都怕的苏枫叔叔……
　　只不过是一个在三分比赛里输给我后，赖掉答应给我的可乐的混蛋罢了！”
　　看台上，握着自己的拳头，回想起当年自己与苏枫的童年往事，斯蒂芬·库里默默地心想道。
　　距今大约四年前。
　　那天，由于苏枫的心情不错，于是他便与老库里开玩笑道，他想和斯蒂芬库里比一场。
　　结果，出人意料的是，那一天，苏枫竟然输给了年仅13岁的斯蒂芬·库里。
　　虽然那次比赛的规则是，只要苏枫在命中10记三分球前，斯蒂芬·库里只要能投进3记便算他赢……
　　但是事先，苏枫也没想到，斯蒂芬·库里竟然能用他那堪比小学生的投篮姿势连进3记NBA三分线的三分球。
　　只是，考虑到喝可乐对当时还在发育的斯蒂芬库里不好，所以最后，苏枫并没有按照赌约给斯蒂芬库里买可乐，而是给他买了一罐82年的老橙汁。
　　并且随后，苏枫还当着这熊孩子的面，喝了一大瓶冰阔乐。
　　而见状，本来觉着喝橙汁也没什么的斯蒂芬库里当场就急了。
　　“‘甜瓜叔叔’，既然喝可乐对身体不好，那作为职业球员的你，为什么还要喝可乐呢？”斯蒂芬·库里质问道。
　　其实……
　　就以NBA运动员的日常消耗量而言，可乐这玩意儿，偶尔喝一喝也无所谓。
　　毕竟……
　　就这帮连裤裆都管不住的球员，你指望他们能像营销号里写的那样个个都当苦行僧？
　　当然，由于苏枫喝的这瓶可乐是加过营养液的，所以你总不能让苏枫告诉斯蒂芬库里……
　　劳资就是因为输给你这个13岁的熊孩子不爽，所以不想给你喝可乐吧？
　　开什么国际玩笑！
　　虽然4年前的苏枫还只是区区一介NBA常规赛、总决赛双料MVP……
　　但是他也是要面子的好不好？
　　于是，就这样。
　　从那天起，斯蒂芬·库里便在他的小本本上给他的这位“甜瓜叔叔”记上了一笔。
　　对于从小便有机会接触到苏枫这种级别的球员的斯蒂芬·库里而言。
　　也许这个时代的大多数年轻人都是枫蜜。
　　但是从很早很早开始……
　　他打篮球的目标，便是为了能够打败这位别人口中的超人。
　　就像詹姆斯再敬重苏枫不管，他也不会怕苏枫那样。
　　因为对于詹库俩人而言……
　　苏枫不就是一个平易近人的“大哥哥/叔叔”吗？
　　既然生在了这个时代。
　　那如果没有和苏枫过招的机会……
　　那你说……
　　打篮球又还有什么意义呢？
　　斯台普斯中心，同样从来没怕过苏枫的科比，在苏枫于场上打出了那记负角度后仰的神仙球后不久，刚回过来，他便再次对苏枫做出了回应。
　　只见那不用再承受费舍尔之重的跟腱犹如弹簧一般于顷刻间便离开了地面。
　　而紧接着，在通过那瓦妮莎用过都说好的绝世宝腰进行运力之后……
　　那双时常会被苏枫吐槽的小手，就这样极其柔和地将篮球拨了出去。
　　完美！
　　在当今联盟里，只有三名球员在进行干拔时配得上完美一词的形容！
　　而这其中……
　　只有科比的干拔，能给你一种他仿佛在跳舞的感觉。
　　不同于苏枫的霸气外露，也不同于麦迪的神挡杀神……
　　科比·布莱恩特。
　　无论前世，亦或是今生。
　　他的球风，都是那么地潇洒、帅气。
　　唰！
　　“你该不会以为，只有在拍电影时，我才能打败你吧？”球场上，看着苏枫，科比嘴角微微一扬，笑道。
　　“可是……你还没赢啊！”闻言，苏枫充满善意地提醒道。
　　“那只是时间问题罢了。”科比说道。
　　“那等你能防住我再说。
　　说真的，科比，我是真没想到，你有一天居然也会沦落到必须靠拉马尔的协防，才敢直面我。”指着刚刚替科比进行协防的奥多姆，苏枫说道。
　　“那你上赛季还必须得让沙克过来给你挡拆，才敢在面对我时进攻呢？”科比反驳道。
　　“那能一样吗？我那是战术，而你这纯粹就是怂。”苏枫双标道。
　　“怂？我TM什么时候怂过你？”科比瞪眼道。
　　“那有本事，你别让拉马尔过来给你协防，咱俩一对一。”苏枫笑道。
　　“那不行，这TM是在比赛！又不是在斗牛！”科比说道。
　　嚯！
　　现在这只科比，是越来越难忽悠了啊！
　　球场上，看着科比那双满是智慧的眸子，苏枫乐了。
　　而首节比赛……
　　在这对劳尔梅丽恩双子星的拌嘴中，鬼晓得这一晚球迷们的膝盖到底碎了多少次？
　　苏枫进球，科比接下来也会用进球回应。
　　而科比进球，苏枫紧接着也必然会打出Answer.Ball。
　　在天使之城。
　　当今联盟得分爆炸力最强的两名球员用超越世人想象力极限的篮球技艺，为全世界的篮球爱好者们带来了一场独特的视觉体验。
　　首节战罢。
　　火力全开的苏枫13投8中，其中三分球7投4中，罚球4罚4中，总计拿到了24分。
　　而科比则是13投7中，其中三分球6投2中，罚球8罚7中，总计拿到了23分。
　　在NBA，某名球员单节砍下20+并不罕见。
　　但是同时有两名球员单节砍下20+……
　　在这一刻，哪怕就连史密斯这样的专业数据帝，也需要通过查询，方能知晓，这到底在NBA历史上是不是首次了。
　　“虽然在这个夜晚里，俩队还有像沙克·奥尼尔、拉马尔·奥多姆这样的明星球员……
　　但是在我看来……
　　这个夜晚，注定只属于苏和科比！”TNT电视台，在首节比赛结束时，巴克利一脸感慨地说道。
　　其实，与以往热火的比赛相比……
　　今晚这场比赛，热火的其余球员更像是在全心全意为苏枫进行服务的工具人。
　　诶……
　　等等！
　　这话说得……
　　难道以往的比赛，热火的其他球员就不是苏枫的工具人了吗？
　　答案……
　　当然是否定的。
　　因为这一晚，莱利摆明了就是苏枫想怎么打，就让他怎么打。
　　而以往，就算是那些苏枫单节拿到20+的比赛，苏枫在场上疯狂进攻的目的，也只是为了给队友们牵扯出更宽广的空间。
　　并且，篮球经常会在过好几人的手后，通过传导，再交到苏枫的手上。
　　可是今晚……
　　除了通过三角来为苏枫制造更好地单打机会之外……
　　热火打得可谓是一点都不热火。
　　而湖人这边……
　　由于斯科特的肚子里也没有别的东西……
　　所以在科比愿意站出来得分的时候，斯科特自然是喜闻乐见。
　　苏枫前世，别看同样是把球交给最好的球员，但是人卢指导的战术，还真就和斯科特不一样。
　　说白了。
　　人卢指导是利用那个最好的球员来带动全队。
　　而他斯科特则是，只要这个最好的球员不C，那他就只能眼睁睁地看着球队恰败仗。
　　在苏枫原本的时空里。
　　世人皆笑卢指导不懂球。
　　但是唯有他苏枫坚定地认为，卢指导将来必成为一代名帅。
　　因为……
　　在篮球这种个人英雄主义极强的运动里……
　　卢指导早已摸寻到了篮球这项运动的本质与规律。
　　次节比赛，苏枫依然不歇。
　　而在苏枫上场前，看着自己老师给自己发来的短信，斯波尔斯特拉也特意问了苏枫一嘴……
　　介即将开始的第二节，您要接着干，还是？
　　“没那个必要了，难道你没看到，在第一节，我已经赢了科比一分吗？
　　打篮球，如果赢不了的话，那你无论拿到再多的分数，也没有意义啊，埃里克！”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，苏枫笑道。
　　虽说在系统给自己发布的“圣诞之夜，洛城之巅”系列任务里，系统要求自己必须在这场圣诞大战结束后，在得分上超过科比。
　　但是作为一名成年人……
　　苏枫又怎可能只满足于这一个目标？
　　成年人。
　　自然是全都要！
　　苏枫知道，在首节满功率与科比飙了一整节后，次节如果他继续莽干，那效率必然会下降。
　　这与他能不能打穿科比的防守无关。
　　纯粹只是因为再强的人，也得遵循篮球这项运动的体能消耗规律罢了。
　　在苏枫看来，就算今晚科比把他的腰给顶断，他也不会认怂。
　　但是首节比赛，在科比那加上HC规则的缠绕下，苏枫很清楚一味莽下去的后果。
　　在正确的时间，做最正确的事情。
　　只有能够明辨敌我实力，并且知道该怎么发挥自身统治力的球员，在苏枫眼里才配称之为GOAT。
　　只是……
　　次节比赛，在注意到斯科特这货竟然准备安排科比休息时……
　　苏枫却是忍不了了！
　　“怎么？这你就累了？”望向湖人的替补席，苏枫质问道。
　　“累？我什么时候说我累了？”掀开自己脑袋上的毛巾，科比回答道。
　　“那你为什么坐在替补席上？”苏枫追问道。
　　“这……这不是还没开始比赛吗？”科比面红耳赤地说道。
　　“哦，那没事了，你搞快点啊，我今晚可还没和你打尽兴呢！”苏枫转怒为喜道。
　　“放心，这就来收拾你。”一边活动着自己的关节，科比一边说道。
　　而这时……
　　电视机前，现场。
　　布兰妮和瓦妮莎总觉得好像对于苏枫和科比而言，她俩完全就是多余的存在。
　　因为实不相瞒……
　　在这一刻，苏枫与科比脸上露出的……
　　那发自内心的笑容……
　　是她俩平时从未见到过的。
　　而湖人的替补席上……
　　尽管斯科特很想让科比歇一会儿，但是在苏枫的刺激下，科比又怎可能接受斯科特的安排与布置？
　　如果换做是基德和我炮，那斯科特百分百就上去和他杠了。
　　但是面对科比……
　　冷知识。
　　当年科比在试训湖人时，单挑打爆的我湖球员里，其中就有我湖名宿拜伦·斯科特。
　　也许，在其他球队任教时，斯科特会时常忘记带《情商》出门。
　　不过执教湖人……
　　斯科特很清楚，只有让科比开心了，他的帅位才能坐得稳。
　　次节比赛，热火将阵容变为了莫宁、哈斯勒姆、苏枫、阿里扎、吉诺比利。
　　而湖人这边，除了科比之外，其余四人则分别是图里亚夫、沃顿、武贾西奇、德文·乔治。
　　自打“魔术师”退役后，作为NBA的著名“控卫坟地”，这赛季，湖人经常会在第二节比赛安排科比来进行主控。
　　结果次节比赛刚一开始……
　　令苏枫万万没想到的是……
　　科比这货，竟然和他一样分奴！
　　黑曼巴已退出登录。
　　宾州魔术师正在登录帐号。
　　球场上，湖人进攻。
　　沃顿通过跑位溜开了哈斯勒姆，在接到科比的妙传后，于篮下取下了两分。
　　36比33。
　　“呵，你该不会以为我会傻乎乎地像以前那样一成不变吧，苏？”场上，看着苏枫，科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　说出来苏枫可能不信。
　　今晚只要能赢苏枫……
　　那就算你让科比给奥多姆打下手，科比都心甘情愿。
　　而这……
　　也是此时的科比，与苏枫记忆里历史同期的最大不同之处。
　　那就是……
　　苏枫的出现，早已改变了科比的人生。
　　斯台普斯中心。
　　热火球权。
　　……


第六百二十五章 两次扣篮，点燃时代！
　　身为NBA的首席组织大师（自封），球场上，刚接到吉诺比利的传球，苏枫便眼尖地观察到了阿里扎的跑位。
　　湖人的二阵容里，别看武贾西奇长得帅，但是篮球场上，在大多数情况下，除了苏枫这种异类之外，球员的颜值与实力基本上都不会成正比。
　　这球，负责盯防阿里扎的武贾西奇也不知道是不是还在想昨晚他怀里的妹纸，反正这种漏人，在苏枫看来，待会儿铁定得被科比赏一记死亡之瞪。
　　内线，阿里扎机敏地接到了苏枫的击地传球。
　　只是……
　　就在苏枫已经转身，准备退防的时候……
　　当！
　　苏枫：“……”
　　尼玛嗨啊！
　　这种篮下打板上篮你也能打铁的？
　　球场上，望着将自己送出的妙传，给成功转化为篮板的阿里扎……
　　在这一刻，苏枫就很想知道，洛杉矶哪条江的江底比较寒。
　　禁区里，沃顿为湖人保护下了篮板。
　　科比上前接球，而湖人其余球员则是迅速通过了半场。
　　这时，场上，看着正在一脸凶巴巴地瞪着阿里扎的苏枫，科比忍不住吐槽道：“这么多年过去了……
　　没想到，你还是那么喜欢用眼神给你的队友们压力。”
　　苏枫：“……”
　　球场上，在科比的吐槽下，苏枫哪里能够想到，原来科比竟是他自己？
　　论被科比吐槽喜欢用眼神给队友压力究竟是一种怎样的体验？
　　斯台普斯，湖人反击。
　　由于热火的退防足够迅速，科比也转而运球压慢了节奏。
　　高位，图里亚夫主动提到上线来给科比做掩护。
　　今年夏天，在得到湖人的人道主义援助后，通过手术治疗，在体测时未能过关的图里亚夫最终得以如愿登陆了NBA。
　　而如果苏枫记得没错的话，在原本这支湖人队里，图里亚夫也是为数不多能和科比称兄道弟的球员。
　　因为在图里亚夫首次参与湖人训练时，当时科比十分贴心地将他的一双签名鞋给放在了这位法国小老弟的衣柜上。
　　而这一礼物不仅让图里亚夫备受感动，并且也令他成为了一名信仰虔诚的科蜜。
　　苏枫前世，甚至有科蜜吐槽，在加索尔到来前，图里亚夫是当时湖人队里最有把握接住科比传球的球员。
　　不过，比起这些广为流传的小故事……
　　其实图里亚夫在NBA还有另一个绰号。
　　那就是……
　　“头号人形生化武器”。
　　球场上，虽然这已经不是苏枫在比赛里第一次遇到体味儿很大的球员了……
　　但是比起邓肯……
　　高位，当图里亚夫游弋到自己身边时……
　　说出来你们可能不信。
　　苏枫差点在这一刻，就把自己肚子里的隔夜饭从胃里给吐了出来。
　　在苏枫原本的时空里，由于在一场中国男篮与法国男篮的比赛中差点被图里亚夫胳肢窝下的气味给熏吐，于是赛后，易建联便把这件趣事通过媒体给分享了出来。
　　结果当时网上，有相当一部分球迷认为，易建联是在为他与图里亚夫比赛时不敢贴身肉搏找借口。
　　但是今晚……
　　不吹不黑……
　　就图里亚夫介气味儿……
　　难道敢于在比赛里和他贴身肉搏的易建联，配不上“纯爷们”这三个字吗？
　　没辙……
　　在图里亚夫这尊生化武器的攻击下，苏枫的反应明显在这一刹慢了半拍。
　　于是高位，科比也借机钻入了热火的内线。
　　禁区里，沃顿通过跑位提前带走了哈斯勒姆。
　　而老将莫宁由于刚刚被图里亚夫带了出去，所以此刻仍在回防的路上。
　　因此，斯台普斯中心，一条阳光大道就这样出现在了科比的面前。
　　场边，在这一刻，尼克尔森已经高举起了他的双手。
　　而之前他手中刚买的那杯热咖啡则是全洒在了他身旁年轻女伴的身上。
　　翱翔吧！
　　科比！
　　看见那该死的篮框了吗？
　　把球……
　　给我们狠狠地灌进去！
　　球场上，在现场近两万名湖蜜的注视下，纵身一跃的科比在这一刻抡圆了他的胳膊。
　　如果这球科比成功扣中……
　　那这必将成为名垂青史的一扣！
　　只是，就在科比的大风车灌篮即将完成的这一刻……
　　哔！
　　哔！
　　哔！
　　警报，警报！
　　不明飞行物正在急速接近洛杉矶！
　　苍天呐！
　　大地呐！
　　介TM究竟是什么超人般的身体素质，才能让苏枫在眨眼间追上科比？
　　“如果你想羞辱我的话，那你最好趁现在多在我脑袋上扣几次……
　　因为等到将来，只怕是你再也不可能在我的面前完成扣篮了！”
　　三秒区里，看着那只突如其来出现在自己面前的手掌……
　　在这一瞬间，科比的思绪不由地便被带回到了他的高中时代。
　　这一世，科比可谓是全程目睹了苏枫的成长过程。
　　你们知道为何科比在过去十年里，从来不敢懈怠自己的训练吗？
　　因为科比知道……
　　在这个联盟里，有辣么一个男人，正等着自己去追赶他。
　　就像……
　　辣个男人曾经追赶他时那样。
　　“苏，确实现在的你，在各方面都远胜于我。
　　但是，那又如何呢？”
　　电视机前，望着单臂轰开GOAT的科比，自打进入联盟以来，年轻的克利夫兰大公还从未像今晚这般激动过。
　　因为今夜，科比向世人证明了……
　　GOAT……
　　是可以被轰开的！
　　“当年，你在芝加哥向我们证明了，迈克尔·乔丹可以被凡人击败。
　　而现在，该轮到我来向世人证明……
　　已经身为篮球之神的你，同样可以被凡人打败了。”球场上，在扣篮落地后，望着苏枫，科比一脸神情肃穆地说道。
　　“他轰开了GOAT！你们看见了吗？我的科比叔叔他轰开了GOAT！”
　　斯台普斯球馆看台上的某个角落里，斯蒂芬·库里一脸激动地说道。
　　“篮球这项运动，实在是太令人着迷了。”
　　而场边座位上，哪怕身为枫蜜，在这一刹那，克莱·汤普森胸腔中的那股热血也不由地翻滚了起来。
　　既然当年他苏枫可以用十七张牌秒杀迈克尔·乔丹，那今天，他科比凭什么不能抓这个地主？
　　篮球文里，主角各种秒天秒地秒空气，并无视这群与主角同时代球星努力的情况永远也不会在现实里出现。
　　因为，现实里，无论你再怎么黑这群超人……
　　他们也不会躺平了任草。
　　洛杉矶，反抗枫皇残暴统治的第一枪已经打响。
　　斯台普斯中心，在近两万名湖蜜那炸裂整个加州的欢呼声中，科比用一记必将被载入史册的风车灌篮，彻底点燃了这个时代。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而球场上，就在科比正在享受着来自全场的欢呼时，苏枫却是在捋了捋头发后对他说道：“科比，如果你足够了解我的话，那你就应该知道……
　　我从来都没有像迈克尔·乔丹那样，认为自己是什么‘篮球之神’过……
　　打个响指就能夷平半个宇宙？
　　那种漫画里才有的桥段，怎么可能在现实出现。
　　我……就是我。
　　我是苏枫，仅此而已。”
　　场上，热火球权。
　　吉诺比利运球过半场。
　　苏枫从左翼绕到右侧半场接球。
　　而与此同时，当在结束了与数字人的圣诞大战后并未离去的邓肯，注意到电视画面里苏枫面部的特写表情时……
　　小邓头下意识地便捂住了自己的胸口。
　　虽然距离那场与热火旷日持久的五加时已经过去了一年多，但是直到今日，邓肯仍然记得那一晚……
　　自己胸口那噬骨剖心的痛。
　　作为这个联盟里在打苏枫这件事上最有发言权的球员，在这一刻，再也没有人比邓肯清楚……
　　此刻苏枫脸上的那种专注与认真，究竟意味着什么了。
　　咚、咚、咚。
　　而斯台普斯，看着苏枫那不紧不慢的胯下连续运球……
　　同样十分了解苏枫的科比，也急忙调整了自己的心态。
　　因为科比知道……
　　此时此刻站在他面前的这个男人……
　　才是他的最强形态。
　　四周的空气仿佛在这一刻都凝固了一般。
　　几秒前，还在高呼着MVP、MVP的湖人球迷们纷纷屏住了自己的呼吸。
　　球场上，德文乔治与沃顿已经做好了随时为科比补位的准备。
　　而这，并非是他们不相信科比能够单防住苏枫。
　　只是苏枫此刻散发出来的那种强大气场……
　　不由自主地把所有人的目光都给吸引了过去。
　　就像迈克尔乔丹在单打时，明明场上有十个人，但是大家却只能看到他一样。
　　咚咚咚！
　　而高位，随着苏枫的运球节奏越来越快……
　　在这一刹那，明明苏枫还没有开始突破，但是科比却下意识地向后退了半步。
　　在苏枫原本的时空里，很多球迷在看乔丹的精彩集锦时，往往会产生一种防守球员很憨批的感觉。
　　因为乔丹明明还没开始进攻，这些防守球员就情不自禁地把自己的防守位置给交代了。
　　但是其实……
　　那只是因为乔丹的频率远超常人，导致防守球员经常会做出错误的判断罢了。
　　说白了。
　　天下武功。
　　唯快不破！
　　球场上，在科比露出破绽的瞬息间，苏枫迅速做出了反应。
　　而侧翼……
　　当乔治与沃顿想要去给科比补位时……
　　他们方才发现……
　　苏枫的第一步……
　　快到远远超出了他们的想象力！
　　“实不相瞒，在我辅导过的所有球员里，迈克尔在持球第一步突破上只能排到第三。”
　　今年夏天，在与曼西亚斯、弗雷泽闲聊时，格罗弗曾与这俩人探讨过谁才是NBA历史上第一步最快的球员。
　　而闻言，当时一脸好奇的曼西亚斯随即便追问道：“那蒂姆……谁才是你心目中，NBA历史上第一步突破最快的球员呢？”
　　“曾经，我以为是格兰特·希尔。
　　因为在持球第一步这个技术环节，我曾以为格兰特·希尔将会成为未来几十年的标杆。
　　直到……
　　我遇见了苏。”
　　镜头回到斯台普斯中心。
　　球场上，瞬息间，苏枫便一路掠到了禁区！
　　此时此刻，科比成为了这座球馆里唯一有机会阻拦苏枫的球员。
　　因为刚刚在防守苏枫时……
　　科比打从一开始就没想过他能防住苏枫的第一步。
　　只是，当科比从身后试图封盖已经起跳的苏枫时……
　　科比发现……
　　苏枫的高度竟然还在不断向上升！
　　从当年的勉扣王子到今时今日的隔扣达人。
　　这就是你现在处于的高度吗，苏？
　　会当凌绝顶。
　　一览众山小。
　　哐当——！
　　斯台普斯中心。
　　伴随着流星划过斯台普斯的夜空。
　　苏枫也用他的实际行动，对科比刚刚的那一扣正式作出了回应！
　　而与此同时，TNT电视台，巴克利则是双手抱头道：“我的上帝呐！这到底是怎样的两名球员啊！
　　毫无疑问，今晚只凭这两次扣篮，有幸买到这场比赛球票的球迷便赢回了票价！”
　　场馆内，前一刻还在为科比欢呼雀跃的湖蜜们，此刻已然哑然无声。
　　“这一扣，你给几分？”场上，在捡起地上的篮球扔给科比后，苏枫笑道。
　　“10分吧，无论是力量还是速度，这球都堪称完美。”看着苏枫，科比摸着自己的下巴评价道。
　　而在顿了顿后，科比也追问道：“那我刚刚的那一扣，你给几分？”
　　“9分，不能再多了。”苏枫拍着科比的肩膀说道。
　　“9分？”而闻言，科比顿时便急了。
　　因为在他看来，他都给苏枫打了10分，凭什么苏枫却只给他打了9分？
　　“嗯……少给你1分，是因为怕你骄傲。”而看着科比那着急忙慌的模样，苏枫则是笑着补充道。
　　而这时，科比的脸上也露出了一丝欣慰的笑容。
　　场边、电视机前。
　　在这一刹那，瓦妮莎与布兰妮不仅不觉得这场比赛有多好看……
　　而且……
　　她俩甚至还再次在心里产生了一种她俩对于科比和苏枫就是多余的存在的感觉。
　　球场上，比赛继续。
　　次节比赛，在这两次精彩的暴扣过后，整体实力更强的热火还是逐渐占据了上风。
　　中场休息时，热火以67比56领先。
　　不过就如查尔斯·巴克利说的那样……
　　不管这场比赛接下来如何发展……
　　光是凭借着次节比赛的这俩扣。
　　这场比赛便已经值回了票价。
　　“苏，你说当年如果杰里（韦斯特）把心狠下来，把你也给选到了湖人，那我会不会现在已经有十枚总冠军戒指了？”中场休息时，看着苏枫，奥尼尔一脸好奇地问道。
　　而闻言，对于奥尼尔提出的这个问题……
　　苏枫也陷入了沉思……


第六百二十六章 世界之王，敌在……本能寺！
　　更衣室里，看着此刻表情宛若一名擅于思考的学生正在回忆三上、明日花老师教给自己的那些知识点的奥尼尔……
　　苏枫敢肯定地说，如果Logo男当年真把自己和科比一起选到了湖人，那奥尼尔百分百会更早地被一脚踢进太平洋。
　　因为虽然歪歪很美妙，但是现实却很残酷。
　　倘若经历不同，那奥尼尔的心态也肯定会不同。
　　在这个世界上，就从来没有什么事是从一早便安排好的。
　　就像如果没有当年的那次黑八，那后来在乔丹不甘心就此退役时，苏枫又哪里来的与乔老板平起平坐说话的资格？
　　因此，在苏枫看来，哪怕奥尼尔没有提前被交易走，他都会主动申请离开那支湖人。
　　做一辈子别人的皮蓬？
　　醒醒……
　　难道你们没听过乔老板在役时的那句经典名言吗？
　　宁可我负皮蓬，休教皮蓬负我！
　　“沙克，好好打球吧，别老想这些有的没的了。”望着奥尼尔，在沉思了好一会儿后，苏枫对其说道。
　　斯台普斯中心。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛，一上来热火众将便感受到了克劳福德为科比保驾护航的决心。
　　场上，苏枫、奥尼尔、巴特勒先后因为在防守时碰到了科比的体毛，而恰到了犯规。
　　好在赛前，在注意到今晚的主裁判是克劳福德之后，苏枫特意给队友们提过醒……
　　否则介万一不小心在打球时露出了笑容，那还不得被直接罚出场外？
　　在NBA，很多球队和球员都曾因为克劳福德的判罚而吃过亏。
　　唯独湖人除外。
　　因为克劳福德是影帝兼湖人著名球迷尼克尔森的粉丝。
　　在刚执法NBA的时候，克劳福德每逢吹罚湖人主场的比赛，便会把他的外套脱在尼克尔森的座椅旁。
　　而其目的，就是为了能借此机会多看尼克尔森几眼。
　　结果后来有一次……
　　在克劳福德与尼克尔森打招呼时，因为尼克尔森知道克劳福德的名字，于是克劳福德这憨货立马便开心地给自己的妻子打了个电话。
　　而自那以后……
　　但凡湖人的对手们在与湖人比赛时看到这个可恶的光头……
　　那简直就是……
　　哑巴吃黄连，有苦道不明。
　　对于篮球这种无时无刻都在产生身体对抗的运动而言。
　　一旦你在防守或者是进攻时潜意识地去想“我的动作不能太大”，那你在场上的技术动作就很有可能会出现变形。
　　第三节比赛，在湖人依靠着科比的罚球渐渐将比分追上后，苏枫主动示意斯波尔斯特拉于技术台前请求了暂停。
　　虽然克劳福德的这几次吹罚在苏枫看来值得商榷，但是热火球员的处理方式，却令苏枫很不满意。
　　因为今天找裁判问题，明天找地板问题，等到后天……
　　你总不能跑克赖篮框和灯光吧？
　　客观困难今晚确实存在。
　　但作为当今联盟硬实力最强的队伍，苏枫并不认为这点麻烦是热火让湖人追上比分的关键。
　　而且，与以往相比，今晚由于忌惮自己，克劳福德在吹罚时还是比较克制的。
　　于是，在扫视了一圈替补席上的热火众将后，苏枫对斯波尔斯特拉说道：“埃里克，换几个没这么怂的年轻人上来吧。
　　我今晚算是发现了，有些人，嘴巴上说着不服老，但是其实心里，早已失去了那颗向往总冠军的心。”
　　场边，听着苏教练的指示，在这次暂停过后，热火的场上五人变更为了约翰逊、伊瓦、苏枫、吉诺比利、路威。
　　而湖人这边，就在斯科特一边抱着科比的大腿，一边感慨介腿为什么能这么粗的时候……
　　注意到热火场上五人的他，差点就误以为这场比赛已经进入了辣鸡时间。
　　因为在这种湖人奋力追赶的时刻……
　　你敢相信，热火一下子把他们队伍里的两位18岁小将都给拿了上来吗？
　　从外表来看，年轻的伊瓦比当年初入NBA的米利西奇甚至还要瘦弱一些。
　　而路威就更别说了……
　　无论你怎么看，这倒霉孩子都像是没发育好一样。
　　只是……
　　热火的变阵，却在这次暂停过后收到了奇效。
　　球场上，热火进攻。
　　在场上不敢投就得回土耳其卖烤肉的伊瓦接苏枫突分，一发入魂！
　　74比69！
　　而紧接着，刚回过来，在约翰逊的积极补位下，苏枫便迎来了请科比吃火锅的机会！
　　科先生，请问介火锅您喜欢吃辣的还是清汤的？
　　禁区里，就在科比扭动着他的七彩宝腰即将完成拉杆的这一刹，只见苏枫后发制人，直接用他的大手把科比的拉杆给钉在了篮板上！
　　从表面来看，这球是苏枫帽的好。
　　但是如果没有约翰逊的积极协防，那苏枫这球绝不可能帽到科比。
　　场上，捡到第二落点的路威旋即运球发动了转换进攻。
　　由于视力不好，一条龙直插湖人篮下的路威并没能发现与他一同快下的吉诺比利。
　　不过，退防最快的乔治，也因为吉诺比利的牵扯而失去了阻拦路威的最佳时机。
　　砰、唰！
　　76比69！
　　斯台普斯，在路威一条龙打板上篮命中后，这下轮到湖人叫暂停了。
　　而这时，经过苏枫刚才的激将法，奥尼尔等人的表情也跟吃了翔一般难受。
　　“看见了吗，埃里克。
　　这才是一支球队的主教练在场上应该做的事情。
　　除了把控局势之外，你还需要学会如何把控球员的心态。”
　　场边，拍着斯波尔斯特拉的肩膀，坐在热火球员后排的莱利借机现场教学道。
　　而闻言……
　　在拥有苏枫的情况下……
　　年轻的斯帅总感觉这支热火根本就不需要主教练。
　　也许……
　　自己的老师正是看透了这一点，所以才会退位给自己？
　　球场上，在湖人请求的暂停结束后，热火再次改变了他们的阵容。
　　对于奥尼尔、佩顿这种自尊心极强的老将而言……
　　苏枫很清楚，在这种时候，激将法绝对会比灌心灵鸡汤更好用。
　　“小家伙们，你们刚刚表现的很好。
　　但是现在，我们得先看看沙克他们是否找回了他们的冠军之心！”场边，在出场前，看着路威和伊瓦等人，苏枫笑道。
　　看……
　　什么叫做一支球队的领袖？
　　虽然刚才这短短的两个攻防回合，路威、伊瓦等人只是苏枫用来激奥尼尔他们的工具人……
　　但是在用完之后，苏枫并没有忘记他们。
　　而这，就是身为领袖说话的艺术了。
　　你们对于这支球队很重要。
　　但不是现在。
　　热火的替补席上，看着笑起来如沐春风一般的苏枫，在这一刻，伊瓦、路威等年轻人早已变成了苏枫的形状。
　　对于路威和伊瓦而言，他们既没有产生那种他们只是工具人的想法，同时，他们还因为成功帮助奥尼尔等人找回了自我而获得了极大的参与感。
　　众所周知，自打进入联盟以来，与苏枫合作过的球员总是会变得更好。
　　而在斯波尔斯特拉看来……
　　也许……
　　这就是苏枫总能让与他合作的球员变得更好的原因。
　　“NBA，又一颗新星冉冉升起了啊……”
　　波士顿，看着斯波尔斯特拉在刚刚过去的这段时间内对热火进行的调整，仍蒙在鼓里的拉里·伯德默默地感慨道。
　　不久前，才刚刚去医院探望过奥尔巴赫的伯德知道，那位曾指导过自己的传奇已经即将迎来他生命旅途的终点了。
　　而在伯德看来，对于奥尔巴赫而言，他老师这辈子最大的遗憾恐怕就是生的太早了。
　　因为眼下……
　　在NBA，明明有着这么多优秀的主教练。
　　但是自己的老师却无缘与他们过招。
　　“真是一个……群星璀璨的时代呐！”
　　斯台普斯。
　　没搞明白斯波尔斯特拉在刚刚过去的这两分钟为何会这样来进行调度的斯科特恐怕到死也想不通……
　　湖人是为何会在科比手感如此之好的情况下，在即将追上比分的情况下，被热火给突然一波流带走的。
　　球场上，第三节比赛，解决好心态问题的热火球员很快便让他们的对手感受到了双方硬实力上的巨大差距。
　　第三节末段，随着科比的体能开始出现下降，伴随着那哐当隆嘀咚的声响不断传来……
　　转眼间，热火便将他们与湖人之间的分差给拉大到了20分往上。
　　在苏枫看来，今晚这场比赛唯一的遗憾就是湖人在整体实力上与热火差距明显。
　　而在自己的镇守下……
　　科比想要摸到他拿到81分时的开关……
　　简直比你要求小詹詹率领骑士通过这一时期的东部首轮还要难。
　　“很遗憾呢……
　　今晚差一点你们就可以击败伟大的国王陛下了！”
　　前三节战罢，望着91比70的记分牌，场上，苏枫摊手冲科比笑道。
　　而闻言，科比本来想说这场比赛还没完……
　　但是谁曾想，今晚被科比点燃了中二之魂的苏枫竟然头也不回地便跑向了技术台。
　　电视机前，在这一刻，小詹詹可算是知道他之前在跳上技术台时，那场面到底有多尬了。
　　而几乎同时，正在注视着这场比赛的小姚与小司机，也露出了同款遄至场
　　“我……就是世界之王！”
　　在斯台普斯。
　　在天使之城。
　　当着现场近两万名球迷的面。
　　就在《泰坦尼克号》的男主角小李子的眼皮子底下。
　　苏枫张开了自己的双臂，豪言道。
　　噗——！
　　场边座位上，影帝尼克尔森当时差点就把他刚咽下去的那口饮料给喷在了身旁女伴的球形物体上。
　　而场馆内……
　　近两万名湖蜜更是一脸震惊。
　　因为谁能想到……
　　在斯台普斯，苏枫竟然敢如此嚣张？
　　“你需要我帮你一下吗？”球场上，在苏枫从技术台落地后，小李子看着苏枫问道。
　　“怎么帮？”在梦回了一把当年后，感觉过瘾极了的苏枫旋即转头望向了小李子。
　　而紧接着，还不等苏枫做好准备，小李子便来到了苏枫的身前……
　　毫无疑问。
　　这同样将是被载入史册的一刻。
　　因为在苏枫发出了他就是世界之王的豪言壮语后，莱昂纳多·迪卡普里奥，与他重现了当年《泰坦尼克号》的名场面！
　　在这一刻，席琳迪翁的《我心永恒》仿佛回荡在了场馆内的每一处角落。
　　就是介场面……
　　嘿！
　　你别说！
　　如果是苏枫和小李子这样的帅哥的话……
　　那还真是有点令人基动呢！
　　苏枫：“……”
　　球场上，在这段小插曲过后，本来因为热火大比分领先已经准备换台的球迷们哪里还敢按下手中的遥控器？
　　而纽约……
　　你说这样会整活的苏枫……
　　他斯特恩凭什么不爱？
　　“他是和莱昂纳多提前商量好的吗？”斯特恩看着马克问道。
　　马克摇了摇头，“不，我想他俩刚才应该是在即兴发挥。”
　　“有一说一，苏没有去参演好莱坞的电影，确实是好莱坞的损失。”斯特恩笑道。
　　斯台普斯，末节比赛前半节，科比仍然在试图率队追分。
　　而迫于湖人随时可能“逆转”的压力，苏枫也久违地在末节比赛获得了出场机会。
　　最终，全场比赛，俩队的比分为126比102。
　　热火这边，为球队出战42分钟的苏枫总计拿到了55分、10个篮板、7次助攻、3次抢断、2次盖帽（帽的均是科比）。
　　而湖人这边，下半场手感一般的科比则是41投18中，其中三分球10投3中，罚球18罚15中，拿到了54分、8篮板、5助攻、2抢断（断的均是苏枫）。
　　赛后，比赛刚一结束，苏枫便收到了完成“圣诞之夜，洛城之巅”任务一的通知。
　　“叮！
　　虽然科比在这场圣诞之夜里拿出了他吃奶的力气，但是在你那势不可挡的硬实力面前，他仍然只能选择向你俯首称臣！
　　干得漂亮！
　　‘圣诞之夜，洛城之巅’奖励现已发送至了宿主的个人仓库。”
　　“叮！
　　可恶！
　　明明你在这场‘圣诞大战’里全方位碾压了科比，但是他竟然还不死心！
　　想想当年在场上和你旗鼓相当的麦迪吧！
　　尽管当时你只是以66比9（苏枫与麦迪那场比赛的得分）险胜了麦迪，但是赛后，麦迪何时曾像现在这样嘴硬过？（麦迪：9比66，我TM嘴硬的起来吗？）”
　　所以，是时候近一步告诉你的这位高中童鞋，比得分，你才是当今联盟的第一人了！
　　‘决战得分王宝座’任务现已开启。
　　任务要求：在05/06赛季常规赛结束时，在得分王争夺战中击败科比。
　　任务完成奖励：【篮球之神】徽章进度+3。
　　任务失败惩罚：哦，该死，你TM该不会想被科比吐槽一个夏天吧？
　　所以，我们一定要完成这个任务，好吗？”
　　苏枫：“……”
　　不吹不黑。
　　看着打铁系统里突然弹出来的通知，要是这个狗系统不是个科黑，那苏枫打死都不信。
　　不过说起来也是绝了……
　　“系统，既然现在科比的支线任务都到二了……
　　那为什么，加内特的那个支线任务下一阶段，还没开启呢？”在脑海里，苏枫朝系统发问道。
　　只可惜……
　　与当年一样，除了在一些特定时刻会回答自己的问题之外，这个系统并不会理睬苏枫。
　　而在苏枫想来，这应该是由于“狼子野心”任务的下一阶段还没到其触发时间点。
　　毕竟之前在接到“狼子野心”系列任务时，苏枫便已经注意到了系统的提示。
　　那就是下赛季，加内特很可能会在波特兰召集他的好兄弟，并趁势揭竿而起。
　　“唉，说起来……
　　还是‘我有一个梦想’这个任务最难啊！”
　　在关闭掉系统界面后，苏枫默默地感慨道。
　　新赛季截至目前，奥尼尔场均能够拿到19.4分、10.8个篮板外加8.8次助攻。
　　而距离完成‘我有一个梦想’任务……
　　在苏枫看来，眼下最难的就是如何帮助奥尼尔近一步提升他的助攻数据。
　　苏枫很清楚，随着联盟其他对手渐渐摸清热火的套路……
　　奥尼尔接下来想要打出助攻上双的比赛，只怕是比让自己拿到40+更难。
　　加上最近热火赢球的比赛经常会三节打崩对手……
　　所以无形中，这也增加了奥尼尔在下水道畅游的难度。
　　而不管怎样……
　　这个任务奖励的那5点【篮球之神】徽章进度，苏枫肯定是要拿的。
　　因为除了在赛季初向奥尼尔夸下的海口之外……
　　就苏枫这种针针计较的人，他怎可能会错过半点来自系统的羊毛？
　　倒是浴室里……
　　在与奥尼尔互相搓背时……
　　苏枫发现……
　　奥尼尔这货居然相当满意他现在的数据。
　　“啧，这要是科比，恐怕不用我提醒，他自己都已经急死了吧？”
　　浴室里，看着奥尼尔，在这一刻，苏枫不由地便想起了劳尔梅丽恩时期，他忽悠科比进下水道的那一幕幕。
　　想当年，因为在好几场比赛里科比只差一次助攻便能打出三双，结果事后，这货可不止瞪过自己一次。
　　这一世，在亲身经历了NBA后，苏枫发现，很多球星之所以没能达到他们真正意义上的巅峰，便是因为他们的性格导致。
　　比如卡特……
　　就卡特那身体天赋，但凡这货有加内特的那样野心，恐怕现在在和自己争得分王的都不是科比了。
　　再比如麦迪……
　　要是麦迪能再多一点领袖气质，那在自己还在率领这支热火发育时，艾弗森和小姚又哪来的登顶机会？
　　……
　　结束圣诞大战，热火连夜便返回了迈阿密。
　　科比没留苏枫一起恰宵夜。
　　因为在输掉这场圣诞大战后，本来想安慰科比的瓦妮莎彻底把科比给整自闭了。
　　“亲爱的，别那么不高兴了。
　　我给你说件值得庆贺的事。
　　那就是，我们的三女儿明年就要出生了。”赛后，在科比进入更衣室沐浴前，场边，瓦妮莎踮脚凑到了科比的耳旁对其说道。
　　而闻言……
　　当时科比整个人都不好了。
　　呃……
　　这倒不是因为科比不喜欢女儿……
　　只是作为一个臭打球的……
　　他实在是太想、太想要一个苏昊那样的小可爱来继承自己的衣钵了。
　　苏枫前世，原本在瓦妮莎因为鹰郡事件流产后，科比即将于明年诞生的这个女儿是他的二女儿才对……
　　但是现在嘛……
　　恭喜科先生提前完成了帽子戏法！
　　娜塔莉亚。
　　德丽莎。
　　吉安娜。
　　这一夜。
　　对于科比而言，似乎有那么一丢丢的漫长。
　　而在返回迈阿密后，看着小天亮……
　　苏枫一下便觉得，他无论在训练场上付出多少汗水，都是值得的！
　　因为某个逆子不同的是……
　　小天亮现在那是没有苏枫的球衣盖着，就根本睡不着觉。
　　“犬子，果然有大帝之姿！”
　　在苏枫看来，如果小天亮以后真能展现出篮球方面的天赋，那为了在NBA赛场上打一场父子篮球……
　　怎么的，他也得坚持到下下一个十年才行。
　　2005年年末，热火还剩下最后3场比赛。
　　他们的对手分别是数字人、骑士以及雄鹿。
　　27日，圣诞假期过后，热火首先在主场迎来了数字人的挑战。
　　上一次在俩队交手时，当时苏枫因为产假缺席，导致热火的战力受到了很大的影响。
　　而这一次……
　　年轻的伊戈达拉可就没这么好运了。
　　首节比赛，刚打了两分钟，经验尚缺的伊戈达拉便被当值主裁判科伦马丁连吹了两次犯规。
　　热知识。
　　这一世截至目前，在科伦马丁执法的全部有苏枫所在的比赛里……
　　迄今为止，苏枫还未输过一场。
　　而这场与数字人的比赛，在苏枫看来，更像是斯特恩提前给他安排好的补偿。
　　毕竟之前在圣诞大战里……
　　苏枫可没少被科比的体毛折磨。
　　“枫哥……下次我们和你们打比赛时，你能提前刮一刮你的体毛吗？”而赛后，在与苏枫拥抱时，小姚也忍不住吐槽苏枫道。
　　苏枫：“……”
　　体……
　　体什么毛？
　　这TM明明就是正常吹罚，怎么在你嘴里就变成了体毛哨？
　　球场上，在狠狠地拍了小姚的后背两下后，苏枫方才解气。
　　最终，在圣诞节过后的首场比赛里，热火以15分之差击败了数字人。
　　这场比赛的完场比分为95比110。
　　全场比赛，苏枫23投10中，其中三分球9投3中，罚球21罚19中，新赛季第11次拿到了40+。
　　而仅仅24小时后……
　　苏枫又率领热火在克利夫兰击败了骑士。
　　由于背靠背作战还是打客场，这场比赛，莫宁与佩顿双双缺席。
　　比赛里，小詹詹的个人发挥依旧出色。
　　全场比赛，除了拿到38分之外，小詹詹还贡献了8篮板、9助攻。
　　只可惜，塞拉斯还是没能找到这支骑士的正确打开方式。
　　这场比赛的终场比分为119比91。
　　而在客场以28分的优势击败骑士后，30日，在迈阿密，热火也迎来了他们2005年的最后一场比赛。
　　这场比赛，雄鹿未能给热火制造太多的麻烦。
　　只是在这场比赛结束后……
　　沙克弟弟新赛季的场均助攻数据已经跌到了8.5次。
　　与苏枫之前设想的一样……
　　在联盟各队渐渐适应了热火的新战术后，奥尼尔想轻松地在场上刷助攻，已经不再可能。
　　“我觉得，现在你和沙克最大的问题是……
　　你们在打一些中下游球队时，根本就没法获得充足的上场时间。”
　　27日，在与数字人的那场比赛里，苏枫全场拿到了42分。
　　可是30日，在与雄鹿比赛时，因为热火过强的实力不允许苏枫打太久，苏枫仅拿到了29分。
　　这天，在格罗弗的提醒下……
　　苏枫知道……
　　如果不能想办法让他们的对手死得慢一些……
　　那不仅仅是奥尼尔在赛季结束时的数据会受到影响……
　　他个人，也极有可能会输掉与科比的这场得分王之战。
　　因为洛杉矶那边……
　　科比现在一场不扔个二、三十次……
　　湖人还真就赢不了。
　　“万万没想到，我亲手组建的这支球队……
　　竟然才是防死我的关键！”
　　这天，在心力交瘁的情况下……
　　苏枫知道，他是时候得向刷分经验丰富的乔老板取下经了。
　　“喂，请问这是伟大的‘篮球之神’迈克尔·乔丹的电话吗？”
　　……


第六百二十七章 究极下水道！头号忠臣！
　　嗯？
　　拉斯维加斯某家赌场的VIP包厢里，当乔丹接到苏枫打来的电话时，只见当时西装革履的乔老板先是一愣，接着又是一怔。
　　介一愣……
　　愣的是苏枫这货居然还敢给自己打电话。
　　而这一怔……
　　怔的则是苏枫刚刚对自己那亲切的称呼。
　　“伟大的篮球之神”……
　　哦！
　　见鬼！
　　在过去这几年里，天知道乔丹已经有多久没有听见别人这样称呼过他了。
　　并且最绝的是……
　　此刻这样亲切称呼他的人……
　　竟然是苏枫这小贼！
　　“嘿，苏，你就别和我客套了吧？
　　说吧，你找我有什么事。”
　　虽然很想直接把电话挂断，再顺便把给自己打电话的这个人拉黑，但是在寻思了一会儿后，乔丹还是放弃了这个想法。
　　而闻言……
　　要么说这一世苏枫的辈分足够大呢？
　　瞅瞅……
　　当今联盟里，绝大多数的球员都得喊人乔丹一声叔。
　　但是他苏枫……
　　却可以和乔丹称兄道弟！
　　什么叫做牌面？
　　介就叫做牌面！
　　“那啥，迈克尔，我找你也没什么特别的事情……
　　就是好久没见到你，有点想你了。”电话里，苏枫含情脉脉地对乔丹说道。
　　乔丹：“……”
　　嬲你MM别嘞！
　　你们上次狂虐山猫的时候，劳资当时不就在现场吗？
　　怎么这就好久不见了？
　　而且……
　　如果可以的话……
　　乔丹是真的不想这样被苏枫给成天挂在心上。
　　因为在乔丹看来……
　　苏枫这货的肚子里……
　　根本就没有好水！
　　“说正经的。”电话里，乔丹对苏枫说道。
　　而这下，苏枫也懒得和乔丹客套了，“其实我也没什么特别的事情，我就是想问问你，当年你是如何做到一边在场上刷……啊不是，一边在场上飚分，一边还能每场打近40分钟的。”
　　乔丹：“……”
　　故意的！
　　这货绝对是故意的！
　　MD，仗着你丫现在天天三节打卡下班，所以专程打电话过来嘲讽我是吧？
　　真有你的啊，苏贼！
　　闻言，乔丹旋即便想把电话给直接挂了。
　　但是……
　　谁曾想，电话里，苏枫竟然接着补了一句……
　　“这次你可得帮帮我，迈克尔。
　　因为在NBA，你可是我唯一的偶像。”
　　嘶！
　　其实……
　　这么来看的话，苏枫这小子也不是不会说话嘛！
　　在这一刻，乔丹承认，他确实有被爽到。
　　而大概十几分钟过后，在苏枫的解释下，听明白了苏枫究竟想表达什么的乔丹也向苏枫给出了他的答案。
　　结果，与苏枫之前猜想的一模一样。
　　由于乔丹首次退役复出时的那支公牛整体年纪偏大，所以前三节比赛，他们往往会先打个盹，然后等到第四节再去和对手决胜负。
　　一方面，这样可以确保当年那支公牛能以最小的代价赢下比赛。
　　同时，这样一来，公牛的球星们也能打出更漂亮的数据。
　　作为一名擅于抱球星大腿的教练，别看现在人菲尔杰克逊混的有点惨……
　　但是你不得不承认的是，他确实是一位很会帮球星刷数据的主教练。
　　苏枫前世，乔丹、奥尼尔、科比都曾在杰克逊的帐下打出过豪华数据。
　　而尽管这哥三本来就是万年一遇的篮球奇才……
　　但是要知道，在遇到杰克逊之前，这哥三就算打出了豪华数据，也没拿到过总冠军。
　　苏枫知道，在奥尼尔与自己都需要刷数据的前提下，他与奥尼尔的上场时间必须比现在更多才行。
　　新赛季截至目前，因为经常三节打卡下班，奥尼尔现在的场均上场时间仅为29.4分钟。
　　而自己的场均上场时间则是36.8分钟。
　　因此，早在给乔丹打电话前，苏枫便已经打定好了主意。
　　在接下来的比赛里，热火必须在前三节比赛适当地给他们的对手“放水”才行。
　　因为按照目前热火的比赛节奏……
　　除了那几支硬茬之外，其他球队根本顶不住。
　　说白了就是，在前三节比赛，热火要主动下调自己的防守强度，并多用眼神去进行防守。
　　上赛季，为了达成【常青】徽章里的“助攻王条件”，苏枫也曾建议莱利这么干过。
　　但是此一时彼一时的是……
　　因为这赛季热火要追求新的NBA历史最佳战绩……
　　所以苏枫很清楚，如果完全照搬上赛季，那届时等待着这支热火的很可能会是“人财两空”的局面。
　　篮球比赛，战绩是追求，但是个人数据也是很多球星在场上比赛的动力。
　　因此，想要做到两者都要……
　　那这次……
　　苏枫知道……
　　他必须在常规赛提前开启“认真模式”才行了。
　　因为一旦热火在把对手全队的手感给养起来之后，苏枫无法于末节把控局面……
　　那你完全可以理解为……
　　苏枫和他的队友们玩砸了。
　　2005年即将过去。
　　想要打破当年自己与麦迪、卡特他们一起创造的NBA常规赛历史战绩记录，那接下来，在剩余的4个多月常规赛比赛里，热火便最多只能输4场。
　　也就是说……
　　苏枫至多只有4场玩砸的机会。
　　不过这天……
　　在和乔丹通完电话后，苏枫却是信心十足。
　　因为既然当年他迈克尔·乔丹都可以边玩边打出72胜10负……
　　那比乔丹更强的自己，凭什么不能比乔丹做得更好？
　　“我说，你特意打电话来找我，就是为了这事？”电话里，在接着给苏枫说了一些当年公牛的趣事后，乔丹问道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“迈克尔，其实我还有另一件事想找你帮忙。”
　　“什么事？”乔丹好奇地问道。
　　而紧接着，在苏枫这般如此，如此这般之后……
　　乔丹旋即便陷入了沉思。
　　因为对于苏枫刚刚提出的这个建议……
　　乔丹发现……
　　他不仅没法拒绝，而且甚至他还必须得接受。
　　而苏枫之所以会在这个节骨眼上给乔丹提出这个建议……
　　主要还是因为……
　　他与乔丹早年形成的捆绑效应。
　　对于苏枫而言，“半死不活”的“老流氓”才是他想要的。
　　可是如果乔丹继续像现在这样被人们吐槽下去……
　　那不知道真相的年轻球迷，绝比会以为当年他黑的某个辣鸡球星的八。
　　所以……
　　准备“秽土转生”吧，乔丹桑！
　　“等我考虑考虑再给你回复吧！”在挂断电话前，乔丹对苏枫说道。
　　闻言，苏枫点了点头。
　　在苏枫看来，既然乔丹已经进入了考虑阶段，那距离他答应自己的这个提议，已经只是时间问题了。
　　1月，在结束了新年的元旦假期后，2006年一上来，苏枫便与队友们一起飞赴了孟菲斯。
　　新赛季，目前灰熊排名西部第四。
　　依靠着联盟第二的防守，范甘迪的球队依旧在常规赛有着稳定的表现。
　　就是介灰熊的比赛场面……
　　着实有点折磨灰熊队的球迷。
　　因为在本赛季输掉的大多数比赛里，灰熊球迷经历的基本上都是先碾压，被翻盘，再被碾压的剧情。
　　比赛里，加索尔经常能在上半场便打出近“20+10”的数据……
　　然后下半场……
　　家嫂经常打着打着人就没了。
　　而对于灰熊的现状……
　　苏枫可谓是一点都不陌生。
　　因为这支灰熊，简直就是他记忆里的那支马赛克。
　　然而与以往不同的是……
　　这一晚……
　　就在赛前想好了五十八套方案来对付热火的范甘迪还在寻思着他该先用哪一套方案时……
　　首节比赛伊始，灰熊便打出了任凭他怎样调教，在过去几年里也从未打出过的进攻！
　　联邦快递球馆……
　　在灰熊球迷看来，他们介哪儿是在看灰熊队的比赛啊！
　　这TM简直就是在看两支热火对打！
　　望天！
　　难道范甘迪最近吃错药，开窍了？
　　首节比赛，如入无人之境的“初代大胡子”巴朗·戴维斯便为灰熊轰下了14分。
　　而负责穿针引线的灰熊顶梁柱保罗·加索尔则是拿到了12分、5篮板、4助攻。
　　在第一节比赛结束时，俩队的比分为37比37。
　　而次节比赛……
　　就在灰熊球迷担心今晚他们是在做梦的时候……
　　令他们喜极而泣的是……
　　灰熊的二阵容竟然还在和热火打对攻！
　　“嘿，谁说杰夫（范甘迪）执教的球队不会打进攻？
　　就从今晚的这场比赛来看，他们绝对是本赛季迄今为止，唯一一支打穿了热火防线的球队！”TNT电视台，在中场休息时，巴克利给予了这支灰熊极高的评价。
　　而第三节比赛……
　　哪怕就连一向下半场发挥平平的加索尔也续上了他的手感。
　　这时，联邦快递球馆的场边，甚至有灰熊球迷冲范甘迪喊话道：“TMD，既然你执教的球队会打进攻，那你之前让我们看的都是些什么比赛？”
　　范甘迪：“……”
　　不是……
　　你忒么问我……
　　我忒么又哪里知道今晚灰熊的进攻莫名其妙地就打起来了？
　　赛前，在范甘迪看来，这场比赛，灰熊唯一赢球的办法就是把热火的总得分给限制在百分以内。
　　但是任凭范甘迪如何抓耳挠腮，他最后得出的结论都是不可能。
　　因为在当前版本下……
　　想把这支热火的总得分给限制在百分以下……
　　那灰熊就必须得保证他们能防住苏枫。
　　可是……
　　范甘迪哪里能想到……
　　今晚在防线一上来便被热火给频频打穿的情况下，加索尔能打出张伯伦级别的发挥，而戴维斯更是像极了得分加强版的“魔术师”约翰逊？
　　球场上，前三节比赛战罢，俩队的比分为98比99。
　　在比分上，灰熊甚至还领先了热火1分。
　　末节比赛，因为领先信心大增的范甘迪在比赛开始前鼓励队员们道：“拿下热火，就在今晚！”
　　而热火的替补席上，一边活动着自己的筋骨，苏枫也一边看着热火的队员们说道：“差不多了，伙计们，是时候收下这场比赛了！”
　　球场上，末节比赛一上来，苏枫便通过一记强硬的抱球三步杀为热火反超了比分。
　　而反过来，虽然热火在末节比赛的防守强度明显与之前不同，但是在手感已经打热的情况下，戴维斯也顶着吉诺比利射入了一记三分。
　　紧接着，热火球权。
　　面对巴蒂尔的防守，许久没有呼吸过第四节空气的苏枫张弓搭箭，抬手就有！
　　在苏枫原本的时空里，别看科比经常吹巴蒂尔是这个联盟里最懂得如何防他的球员……
　　但是其实，在面对苏枫和科比这种类型的球员时……
　　巴蒂尔的防守效果只能说是一般。
　　因为身体素质受限，所以在防守苏枫和科比这种类型的球员时，巴蒂尔在大多数时间内，只能采取遮眼式防守。
　　但是，就苏科这种类型的球员……
　　你遮眼有个锤锤用？
　　场上，知道巴蒂尔管不住自己出手的苏枫在接下来的这节比赛里，索性抠掉了自己的传球键。
　　而在苏枫的全力猛攻下，灰熊最终也在主场以7分之差惜败给了热火。
　　这场比赛，俩队的完场比分为128比121。
　　全场比赛，30投15中，其中三分球12投7中，罚球10罚9中的苏枫总计拿到了46分，外加11个篮板和7次助攻。
　　而奥尼尔则是在新赛季第七次打出了三双，全场总计砍下了17分、10个篮板和12次助攻。
　　灰熊这边，加索尔也拿到了36分、14个篮板、9次助攻的豪华数据。
　　而“大胡子”戴维斯则是轰下了39分、4篮板、5助攻。
　　赛后，虽然输球，但是范甘迪率领的灰熊却得到了人们的表扬。
　　因为从过程来看，灰熊不仅始终紧咬着比分，并且他们还险些在自己的主场通过对攻干掉了这支热火。
　　“在我看来，这赛季，大多数球队之所以大比分输给热火，就是因为他们打得太怂了！
　　事实证明，只要你敢和这支热火打对攻，那你绝非没有机会战胜他们！”赛后，在进行总结时，查尔斯·巴克利总结道。
　　而翌日，在注意到媒体们争先引用了巴克利的这段评论后……
　　有那么一瞬间……
　　苏枫感觉……
　　巴克利果然才是这个联盟里自己的头号忠臣！
　　要知道，对于在新年再次调整了战术的热火而言……
　　眼下他们最需要的，可不就是他们的对手都主动来和他们打对攻吗？
　　因为比赛节奏越快……
　　那苏枫与奥尼尔刷数据的机会也就会越多！
　　在苏枫看来，等这赛季结束，要是他能顺利达成他心目中的那三大目标……
　　那届时，他非得请巴克利吃顿大餐不可！


第六百二十八章 愤怒的总裁，最好的舞台！
　　受范甘迪带来的“启发”……
　　4日，在俄城，黄蜂一上来便和热火打起了对攻。
　　由于2005年的飓风袭击，使得整座新奥尔良市大面积受损，所以在过去的这一年里，黄蜂不得不将他们的主场暂时搬到了俄村。
　　苏枫前世，自从搬离夏洛特之后，这支黄蜂似乎就没走运过。
　　未来，在黄蜂老板乔治·辛恩厌倦了篮球后，为了给新奥尔良这座饱受飓风摧残的城市留下NBA的种子，NBA官方甚至不得不出面对这支命运多舛的球队进行了托管。
　　而再后来……
　　就是黄蜂改名为鹈鹕，山猫改名为黄蜂，乔老板夺回原本属于夏洛特黄蜂遗产的故事了……
　　这一世，因为我炮提前一年参选，所以导致黄蜂比苏枫记忆里混得还惨。
　　“新蜂王”雷蒙德·菲尔顿难堪重任。
　　而目前这支黄蜂队里，除了大卫·韦斯特和拉苏尔·巴特勒之外，苏枫发现，他竟然都没几个叫得上名字的球员。
　　在苏枫看来，这支黄蜂对NBA做出的最大贡献，恐怕就是让本内特看到了他家乡父老对于篮球的热情。
　　看，什么叫做现实版的蝴蝶效应？
　　因为一只蝴蝶煽动了翅膀，导致新奥尔良遭到了黄蜂的袭击，所以在黄蜂阴差阳错间于俄村临时设立了主场后……
　　苏枫知道，西雅图超音速距离退出NBA的历史舞台，已经只是时间问题了。
　　超音速球迷即将诅咒本内特将来生儿子没小勾八的故事暂且按下不表。
　　球场上，至少在这个夜晚，黄蜂球员成功用实力让苏枫记住他们的名字。
　　比赛里，无论是这赛季被人称为“小本钟”的海耶斯，还是中国球迷戏称为“新大本钟”的哈斯勒姆均不是大卫·韦斯特的对手。
　　苏枫前世，海耶斯曾在NBA比赛里与韦斯特有过23次交手。
　　除了赢下了其中14场之外，韦斯特场均还可以为球队贡献21.6分、9.3个篮板。
　　而在与哈斯勒姆的生涯交手对阵里，在巅峰时，韦斯特也基本上是逮着哈斯勒姆一次就爆一次。
　　在NBA，球风互克这种事并不罕见。
　　实际身高大概在205公分左右的韦斯特有一定的低位背身能力，同时还具备一手精准的半截篮。
　　而想要对付海耶斯和哈斯勒姆这样的矮壮篮板怪，韦斯特无疑正是那个正确答案。
　　与上场对阵灰熊时一样，除了苏枫、奥尼尔之外，斯波尔斯特拉在比赛里给予了新人们更多的上场时间。
　　结果，在前三节比赛过后……
　　黄蜂在领先最多时，甚至领先到了两位数。
　　由于这场比赛没有全美直播，所以网上，就在球迷们还在讨论同一晚开打的另一场湖人与太阳的比赛时……
　　热火即将输球的新闻，几乎在顷刻间便刷爆了美国的各大篮球网站。
　　只是……
　　还不等沉寂了许久的枫黑们编好段子……
　　俄城方面，苏枫率队炮轰俄村的新闻便让美国的各大篮球论坛乱成了晋西北。
　　末节比赛，苏枫与奥尼尔双双发力。
　　前者在5分钟的时间里，于外线连续命中了4记三分。
　　而后者，则是在末节比赛成功制造了韦斯特的个人第六次犯规。
　　球场上，在没了韦斯特这位明星内线之后，黄蜂的阵脚顿时大乱。
　　最终，131比114，凭借着在末节打出的一波31比6的进攻狂潮，热火成功收下了他们新年的第二场胜利。
　　6日，回到迈阿密的热火迎来了本赛季与太阳的二番战。
　　介赛季，随着希尔的年龄日渐增大，太阳已经渐渐退出了联盟顶级强队的行列。
　　另外，在把马里昂送至金州后，德安东尼方才反应过来……
　　原来辣个其貌不扬的汉子……
　　才是这支太阳的“真C”。
　　当年，作为麦迪替代品，在麦迪离开猛龙后曾跟随苏枫拿到过总冠军戒指的斯蒂芬·杰克逊这赛季与麦迪矛盾频频。
　　因为在太阳失利的那些比赛里，在杰克逊看来，明明只要麦迪多拿出点斗志，那太阳便可以赢下。
　　可是，因为这两年在德安东尼的帐下就没好好休息过，所以此时，麦迪也动起了在常规赛养生的念头。
　　对于这一世的麦迪而言，他眼下最大的追求就是独自率队夺冠和拿一次常规赛MVP。
　　但是就目前这NBA的常规赛MVP竞争行情……
　　你让身上多处有伤的麦迪如何去与越打越疯的苏枫等人竞争？
　　于是，就这样。
　　随着时间的推移……
　　杰克逊可谓是越看麦迪越不顺眼。
　　而且最令德安东尼头大的是……
　　因为这俩人当年都是苏枫的二当家，且都随苏枫拿到过NBA总冠军……
　　所以在介俩人对吵时，德安东尼发现自己根本就插不了嘴。
　　而网上，本来以为杰克逊与麦迪这两位明星球员可以擦出火花的球迷们则是对此吐槽道：
　　当年那支猛龙，简直就是聚是满天星，散是一坨翔。
　　“我认为无论是翠西还是斯蒂芬，亦或者是文斯、杰梅因，他们都是相当优秀的球员。
　　但是这两年，你们可以明显发现，在失去了苏的制衡后，他们在场上的表现只能用令人倍感失望来形容。
　　事实证明，当年不是他们成就了苏，而是苏成就了他们。”
　　ESPN，著名“枫吹”巴尔巴斯在他的个人专栏中如此写道。
　　而尽管，对于巴尔巴斯的这番评论，这次枫黑们反倒理智了起来，认为巴尔巴斯不该吹一踩一……
　　但是结合苏枫的前世今生来看……
　　其实，人巴尔巴斯这次只是说出了大实话罢了。
　　在苏枫原本的时空里，杰克逊最辉煌的个人战绩就是和金州匪帮一起干碎了小牛。
　　从风格而言，在队内没有乔丹的情况下，任凭杰克逊这种皮蓬类型的球员再能逆天，他的能量也有限。
　　而卡特呢……
　　除了把一手好牌给打得稀烂之外，在苏枫的记忆里，卡特最值得称道的也许就是他对于篮球的爱了。
　　至于小奥尼尔……
　　因为性格问题，在原本的奥本山宫殿事件后，这倒霉孩子便渐渐淡出了人们的视野。
　　而麦迪……
　　无论前世亦或是今生，他都并非没有机会证明自己。
　　苏枫前世，麦迪险些单核率队干翻过活塞，并且在大姚报销后，也曾率领马赛克打出过22连胜……
　　而这一世，他甚至差点就在苏枫于迈阿密带娃的那个赛季，率领太阳拿到了总冠军。
　　对，没错……
　　每次都是差一点。
　　每次都是险些。
　　在苏枫眼里，麦迪并非没有与他叫板的天赋与实力。
　　他……
　　只是缺了一口气而已。
　　然而在篮球场上，这一口气……
　　恰恰又是最为至关重要的。
　　当年，凭借着这一口气，苏枫黑了乔丹的八。
　　而正是这次黑八，让苏枫在NBA的级别和地位，一下子便步入了崭新的台阶。
　　美航中心。
　　就算没有范甘迪的提醒也注定会与热火打跑轰的太阳在这个夜晚可就没有之前灰熊和黄蜂的那般好命了。
　　因为打太阳……
　　苏枫可不会掉以轻心。
　　球场上，三节战罢，客场作战的太阳以59比77落后。
　　在苏枫的镇守下，手感一般的麦迪前三节14投仅4中。
　　而一直在瞪麦迪的杰克逊自己发挥也没好到哪儿去……
　　在被阿里扎带入了“铁之领域”后，一直到第三节快要完结前，杰克逊方才命中了他本场比赛的首记运动战进球。
　　于是……
　　老希尔就这样又一次成为了这个夜晚，太阳这边为数不多能靠得住的球员。
　　可是第四节比赛……
　　要是你只能指望一名33岁的老将……
　　那你凭什么能在美航中心赢球？
　　最终，84比105，热火在主场轻取太阳，取下了他们新年的第三场胜利。
　　而如果算上去年，那这已经是热火取下的第十一场连胜了。
　　8日、10日。
　　热火又分别在主场击败了开拓者和超音速。
　　在8日的比赛里，我炮依旧顽强不屈。
　　但是在海耶斯和哈斯勒姆的面前，没法施展仰天长啸绝活的加内特却是遭到了史诗级削弱。
　　而10日，在输给热火后，05/06赛季截至目前，只赢过2场比赛的超音速能否反向创作NBA的历史战绩记录……
　　已然成为了时下人们比较关心的话题。
　　去年夏天，苏枫注意到，超音速已经从网队挖走了普雷斯蒂。
　　所以苏枫也很好奇……
　　在历史轨迹已经暴走的情况下，普雷斯蒂能否再次打造出一支银河战舰。
　　13日、14日。
　　热火背靠背连斩国王与山猫。
　　而16日、18日，在先后击沉马赛克与快船后，热火的这波连胜已经来到了第17场。
　　19日，2006年NBA全明星投票第三期正式出炉。
　　苏枫与科比分别领跑东西部明星投票榜。
　　而哪怕在1月份热火的这波连胜里，沙克弟弟的数据已经涨至了场均19.9分、11.6个篮板、9.3次助攻……
　　他也改变不了，他得给姚明打替补的命运。
　　“太离谱了！这是半个中国都在给姚投票吗？”
　　这天，看着自己连姚明一半都不到的得票数，奥尼尔一脸郁闷地对苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫在拍了拍奥尼尔的肩膀后说道：“自信点，沙克，不需要半个中国，只需要半个上海，姚就能把你挤下首发。”
　　奥尼尔：“……”
　　这赛季，东部的全明星首发之争依旧惨烈。
　　受猛龙这赛季持续低迷带来的影响，自进入联盟以来，卡特很有可能会首次在投票环节让出他的首发位置。
　　不过由于这赛季NBA将继续采取BP规则……
　　所以就算卡特进入了首发又有什么用呢？
　　不吹不黑。
　　就苏枫和科比的选人……
　　该不会有人真的以为这对劳尔梅丽恩双子星会不把卡特当成赠品马吧？
　　20日，热火坐镇主场迎来了与灰熊的二番战。
　　结果……
　　令范甘迪魔怔的事情再次出现了。
　　那就是……
　　灰熊似乎只有在对阵热火时，才知道该怎么来打好进攻。
　　比赛里，如有神助的加索尔俨然就是贾巴尔二世。
　　而巴朗·戴维斯更是一战打出了超级后卫的风采。
　　只可惜……
　　这场比赛笑到最后的依然是热火。
　　碾压，被翻盘，被碾压。
　　电视机前，没有人知道在这场比赛完结的那一刻，灰熊球迷的心情究竟是怎样的。
　　而22日，热火的这波18连胜则是断在了纳什的手上。
　　新赛季，在换来马里昂之后，于金州聚首的斯马纳三人在苏枫看来就离谱。
　　不需要磨合。
　　仿佛这三人天生就有一种默契一般。
　　在金州……
　　就在世人的目光都被热火吸引的时候，“金州太阳”早已于西部刮起了一股纳什旋风。
　　新赛季，他们不仅高居西部第一，并且他们场均还能飚下仅次于热火的117.7分。
　　试验成功的老尼尔森俨然成为了金州的教父。
　　而且这一次……
　　在苏枫看来，也是老尼尔森最接近总冠军的一次。
　　因为在这场与勇士的比赛过后，苏枫知道……
　　能和东部御三家扳手腕的西部球队，眼下除了小牛之外，又多了一支勇士。
　　24日，热火坐镇主场迎战爵士。
　　这同样是一场苦战。
　　比赛里，由基里连科、布泽尔、德隆、易建联等人组成的犹他青年禁卫军一上来便于美航中心刮起了一股青春风暴。
　　在竞技体育里，年轻即无敌。
　　首节比赛战罢，客场作战的爵士以攻对攻，在比分上取得了36比31的领先。
　　与那些真正顽固腐朽的教练不同，苏枫前世，在面对金州匪帮时斯隆就曾改变过他的篮球观念。
　　其实，在NBA，哪来的这么多固有套路？
　　就斯隆这种一代名帅……
　　他怎可能不懂得见招拆招？
　　次节比赛，隐隐间感觉将来小牛、勇士、爵士会成为西部御三家的苏枫果断从斯波尔斯特拉的手里抢过了战术板。
　　因为这场比赛……
　　靠目前的斯波尔斯特拉……
　　苏枫知道赢不了。
　　“你是说，我们主动要放慢节奏？”次节比赛开始前，看着苏枫，斯波尔斯特拉一脸惊讶地问道。
　　“对。
　　因为在进入阵地战后，他们不是我们的对手。”场边，指着此时还略显稚嫩的杰弗森等人，苏枫说道。
　　“另外，这支爵士只要打挡拆，我们就直接采取换防。
　　如果他们在高位选择大打小，那就给他们打，只要我们侧翼注意协防补位就行。”
　　在战术板上一边画着，苏枫一边对即将与次节与他一同出战的莫宁、哈斯勒姆等人说道。
　　而球场上，在这次调整过后，热火很快便于次节扭转了战局。
　　这时，爵士的替补席上，老帅斯隆的脸上也写满了震惊。
　　因为……
　　在斯隆看来，今晚斯波尔斯特拉的临场应变能力简直堪比帕特·莱利。
　　于是中场休息过后，第三节比赛，斯隆再次变阵。
　　场上，只见基里连科出现在了四号位。
　　与巅峰时相比，因为现在的奥尼尔在低位的强吃能力日渐下滑，所以斯隆的此番变招，为的就是能充分发挥基里连科在内线的协防能力。
　　这赛季，基里连科场均能为爵士贡献3.1记封盖。
　　而与坎比那种失位式盖帽相比……
　　人基里连科这可是玩命吐血给队友补出来的。
　　在苏枫看来，如果未来的戈贝尔都能拿到最佳防守球员……
　　那基里连科绝对比他更有资格获得这一奖项。
　　只可惜，因为没法像戈贝尔那样防死全联盟……
　　加上不善言辞，所以基里连科注定了他总是会在评选奖项时被评委们给选择性的忘记。
　　而场上，面对斯隆的变招，苏枫则是建议斯波尔斯特拉放心大胆地把卡波诺给拿了上来。
　　正所谓你固守内线，我就打你外线。
　　避实就虚。
　　《孙子兵法》，诚不欺我！
　　最终，依靠着外线球员在这场比赛里三分36投17中的出色表现，热火在主场成功取胜。
　　全场比赛，俩队的终场比分为112比125。
　　把精力更多投入在组织与策应，以及与斯隆斗法上的苏枫无法用数据体现他在这场比赛里的价值。
　　在仅拿到33分、12个篮板、16次助攻的情况下，赛后在接受采访时苏枫也承认，他这场比赛打得不好。
　　而一旁，当时就在苏枫身边喝水的奥尼尔差点就给苏枫跪了！
　　其实……
　　如果不是因为某人之前两个赛季都打出了“30+三双”的表现，那这赛季，奥尼尔又可能打到这会儿连MVP排行榜前五都挤不进？
　　虽然在来到热火之后，奥尼尔就没想过自己还能拿常规赛MVP这件事……
　　但是……
　　在奥尼尔眼里，苏枫这人属实就离谱。
　　因为说出来你可能不信……
　　现在苏枫只要在某一场比赛里命中率低于50%……
　　那在美国各大论坛上，枫黑们就敢黑他打得太铁。
　　1月，在连战新西部御三家中的勇士与爵士后，热火在剩余的比赛里并未遭到挑战。
　　2月。
　　在NBA官方公布的新年1月东西部月最佳球员奖项评选里，苏枫与科比分别当选。
　　1月份，苏枫场均可以飚下38.6分、8.9个篮板外加8.3次助攻。
　　而科比则是场均可以拿到34.5分、7.0个篮板、5.5次助攻。
　　另外值得一提的是……
　　因为这一世德小胖的发展轨迹比自己记忆里更好……
　　所以某只在选秀大会上怼天怼地对空气的铁憨憨现在就挺酸的。
　　“哼，如果我是美国人，那今年的最佳新秀肯定是我的！”
　　不久前，在接受采访时，目前正在率领圣安东尼奥马刺紧追西雅图超音速的博古特如此说道。
　　赛季打到这会儿，除了MVP排行榜之外，新秀排行榜也是人们关注的重点。
　　而在博古特酸了人德隆半天之后……
　　美国记者们也纳闷了……
　　因为就你马刺西部倒数第二的战绩，你凭什么和西部正数第三的当家后卫叫板啊？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　另外就算你博古特要比，你也比不过人落选秀查克·海耶斯啊！
　　因为只看数据，就目前博古特场均10.8分、7.4个篮板的数据……
　　这TM也配叫做“澳洲邓肯”？
　　“援引我一位中国朋友的话来说便是，安德鲁这就叫做心比天高，命比纸薄！”TNT电视台，巴克利在一档复盘节目中，对博古特冷嘲热讽道。
　　其实……
　　这一世因为马刺无人可用的关系，所以博古特在新秀赛季的表现已经比苏枫记忆里历史同期要好了。
　　但是……
　　谁让他之前在选秀大会上这么冲呢？
　　不说别的……
　　就说他在对阵姚明、邓肯、加内特等明星内线时的表现。
　　12月，马刺打数字人，全场比赛，博古特仅拿到了4分、3篮板。
　　而和他对位的小姚则是连汗都没出，便在拿到23分、10个篮板后被卡莱尔换下了。
　　1月，马刺对阵凯尔特人，博古特全场总计为球队贡献了3分、5篮板。
　　而另一边，小邓头则是在只打了23分钟的情况下，便拿到了19分、9篮板。
　　至于这赛季马刺与开拓者已经打完的三场比赛？
　　毫不客气地说。
　　用博古特来和加内特做对比……
　　简直就是对这只铁血狼王最大的侮辱。
　　因为与在和热火比赛时，得不到仰天长啸的机会不同……
　　打马刺……
　　加内特是直接连捶胸顿足的心气都没。
　　毕竟……
　　你正常人喝口水，总不至于要大吼大叫吧？
　　2月2日，NBA官方正式公布了四期投票后今年休斯顿全明星赛的首发名单。
　　东部：姚明、邓肯、苏枫、詹姆斯、艾弗森。
　　西部：小斯、加内特、麦迪、科比、纳什。
　　按照规则，身为东西部全明星票王的苏枫与科比将在替补阵容公布后，于7日通过电视直播进行选人。
　　而在此之前……
　　苏枫则是得先过一次“生日”再说。
　　因为根据赛程，3日，热火将会前往圣安东尼奥迎战马刺。
　　而这一次……
　　甚至不用苏枫提醒，热火的队员们便做好了为枫哥庆生的准备。
　　因为2日，在休斯顿全明星投票结果公布后……
　　介一次，甚至就连斯特恩都想提刀去把某人给剁了。
　　“在我看来，NBA就是为了赚钱，所以才会让姚连续多年进入全明星赛首发。
　　因为倘若真打起来，我和姚绝对是五五开。”
　　美国当地时间2月2日，在接受澳大利亚媒体采访时，博古特一脸自信地说道。
　　赚……
　　赚钱？
　　诚然，这两年NBA确实从中国市场捞到了不少钱。
　　但是要是姚明没有那个实力，那斯特恩恐怕早就动用黑幕特权，把姚明的首发位置给黑了。
　　诶，不是……
　　难道23分10篮板对4分3篮板都堵不住博古特的嘴吗？
　　纽约，这天，斯特恩发现，马刺这队……
　　无论是波波维奇还是博古特……
　　简直就是上帝派来恶心他的。
　　于是……
　　这天，在热火与马刺的比赛开始前也出现了一件趣事。
　　那就是原本负责执法这场比赛的主裁判威廉·汤普森因为身体原因，将会缺席本场比赛。
　　而替补他执法的主裁判……
　　赫然是……
　　科伦马丁！
　　“打！给老子往死里打！
　　最好一场比赛把这支马刺给老子打解散喽！”
　　介天，尽管斯特恩的英文原意不是这个意思……
　　但是在马克看来……
　　斯特恩当时想表达的就是这个意思。
　　舞台。
　　斯特恩已经为热火搭好。
　　而紧接着……
　　就该轮到主角出场了。


第六百二十九章 两跨博古特，两项新纪录！
　　3日晚，AT&T中心球馆。
　　作为苏枫记忆里的著名刺吹，央视，今晚杨壹一上来便说道：“圣安东尼奥这地方真是无论如何都让你喜欢不起来。
　　瞅着没，那就是布鲁斯·鲍文，当年要不是因为他，那很可能早在猛龙时代，我们便已经亲眼见证苏枫所在的球队建立起王朝了。”
　　而一旁，于嘉则是附和道：“马刺这队确实不招人待见。
　　不只是我们不待见，人美国球迷也不待见。
　　尤其是这赛季选到安德鲁·博古特之后……
　　听说美国那边，这赛季，美国同行最喜欢做的事情就是在比赛开始前拿博古特来开涮。”
　　众所周知，在竞技体育里，想让所有人都喜欢你，是一件非常困难的事情。
　　但是……
　　能够做到让所有人都厌恶你……
　　不得不说，博古特也是没谁了。
　　这一世，没了邓肯的加持，只得灰溜溜滚回幕后的波波维奇无论如何也想不到……
　　这支在他眼里，完全具备竞争季后赛的马刺竟然会打得如此糟糕。
　　去年夏天，为了释放薪金空间，从而避免遭受超级奢侈税带来的处罚，在小牛放走芬利之后，波波维奇毫不犹豫地便向这位“贫民窟乔丹”递上了一份大合同。
　　只是……
　　令波波维奇绝望的是……
　　上赛季还能场均为小牛轰下近20+，并且在总决赛上力战过苏枫的芬利……
　　竟然在这赛季迅速退化为了一名依靠无限开火权，才能勉强拿到15+的球员。
　　而马刺在选秀大会上选到的辣位“澳洲邓肯”……
　　更是除了四处树敌之外，啥正事都不干。
　　至于波波维奇一眼相中的“小将军”约翰逊？
　　恪…
　　如果说拉里布朗好歹在防守方面还有些真本事的话……
　　那介哥们……
　　可不就是传说中的要啥没啥，除了不干人事之外，别的啥都会吗？
　　在苏枫原本的时空里，比起未来卡莱尔率领小牛夺冠时的阵容……
　　约翰逊时期的小牛在阵容班底上不仅更厚，而且在进攻端，那支小牛更是有着当时联盟最好的投手群。
　　但是，结果呢？
　　结果，人斯隆都知道变阵打勇士，可是“小将军”约翰逊就偏不信邪。
　　苏枫前世，大多数年轻教练在经历失败后，未来基本上都还会有东山再起的机会。
　　不过……
　　“小将军”约翰逊却是个异类。
　　因为NBA三十支球队的总经理又不傻……
　　他们哪敢把自己的钱途交代在约翰逊的手上？
　　啧！
　　波波维奇、约翰逊、博古特、鲍文……
　　瞅瞅马刺介班底。
　　就这支马刺……
　　苏枫翻遍字典，也只能找到一个“绝”字来形容。
　　球场上，在俩队球员的热身完毕后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　热火：奥尼尔、海耶斯、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　马刺：博古特、安托万·沃克、鲍文、芬利、廷斯利。
　　单看阵容班底，这支马刺确实不算太差。
　　倘若不是由约翰逊来执教，那他们兴许在排名上还能往前冲个几名。
　　只可惜……
　　在这个就连范甘迪都知道要投三分的版本……
　　约翰逊率领的马刺就是要与全世界为敌。
　　这赛季，在三分线外，马刺场均仅出手12.1次，位列联盟倒数第一。
　　而最绝的是，在马刺这场均12.1次三分出手里，素有“胖曼巴”之称的“蜗壳”，居然一个人就占到了一半。
　　依靠复古式的拖阵地打法，这赛季，马刺磨死他们的对手没有不知道……
　　反正眼下，他们的球迷已经快被他们给磨死了。
　　在苏枫原本的时空里，总有球迷喜欢嗷嗷吼着他们想看九十年代那样的肉搏……
　　然而事实上……
　　但凡是看过九十年代NBA比赛超过一百场的球迷，都绝不可能说出这样的话。
　　醒醒！
　　未来那些能播出来给你们看的经典战役，那都是NBA经过精挑细选留下的。
　　不吹不黑，就NBA九十年代的比赛……
　　除了少数比赛之外，哪怕是亲身经历过那个时代的苏枫，都不会对那个年代有任何怀念。
　　其实，这群想看对抗的球迷，根本就没有表达清楚他们的内心真实想法。
　　因为在21世纪的头十年，NBA并不是没有出现过对抗与进攻并存的篮球。
　　在苏枫看来，这群人哪用得着去回忆九十年代NBA啊……
　　就光是苏枫记忆里的那轮湖凯大战……
　　其不仅对抗性十足，并且比赛场面也没有九十年代的那些比赛那么难看。
　　苏枫前世，隔壁的足球圈不就上了一伙成天嗷嗷叫着“我们只要赢球，不要美丽足球”的人的大当了吗？
　　未来，随着现代足球的发展，在越来越多的球队日趋功利的采取摆大巴战术后，又恰恰是这群人跑了出来，说他们不想看摆大巴，只想看美丽足球的对攻。
　　所谓“审美疲劳”，哪怕就连这个世界上最好的小说家都无法做到满足所有人。
　　镜头回到AT&T中心球馆。
　　球场上，奥尼尔与博古特在中圈跳球开始比赛。
　　场边，热火的替补席上，感受着马刺主场阴嗖嗖的氛围，吉诺比利向阿里扎吐槽道：“还好当年帕特把我的签约权换到了迈阿密。
　　在我看来，如果要我为这支马刺打球……
　　那你干脆直接杀了我得了。”
　　闻言，阿里扎在点了点头后道：“我也是这样认为的。”
　　无独有偶。
　　1月份，在凯尔特人与马刺的比赛结束后，凯尔特人的当家后卫托尼·帕克也曾发表过类似的看法。
　　而当时……
　　有趣的是，帕克身旁，一向低调的邓肯也对帕克的这一观点表达了赞同。
　　而场上，就在苏枫犹如猎手一般准备开始他的猎杀时刻时……
　　他做梦也想不到……
　　今晚那些没有比赛的NBA球星们，都在内心里期盼着他能够一战锤死这支马刺。
　　卡特自不用说。
　　只要鲍文还在马刺，那卡特便是这个联盟里最痛恨马刺这队的球员。
　　而参与了当年“加拿大航线中心球馆事件”的帕克，更是发自内心地厌恶这支马刺和波波维奇。
　　至于在博古特眼里和他“五五开”的小姚？
　　GTMD马刺！
　　AT&T中心，奥尼尔为热火跳下了首攻。
　　自打当年在加拿大挨了一记由自己挥出的“正义的铁拳”后，近两年，鲍文低调到甚至就连苏枫都怀疑他是不是被人给魂穿了。
　　场上，在鲍文客客气气的防守下，苏枫从左翼绕到了顶弧接球。
　　与奥尼尔对位的博古特试图用他凶恶的眼神来劝退热火的“杀疯”组合。
　　但是这位囚犯的后裔比起他的祖先……
　　明显差了点意思。
　　顶弧，在接到奥尼尔亲手递过来的“沙克炊饼”后，顷刻间，苏枫便按下了他的跳刀快捷键。
　　Blink！
　　真正意义上的Blink！
　　在这一刻，苏枫宛若敌法师、女王、力丸灵魂附体！
　　瞬息间，他便超越了马刺的防线！
　　而禁区里，“蜗壳”甚至来不及避让，苏枫便于他的脑袋顶上拿下了两分！
　　并且，伴随主裁判科伦马丁的一声哨响……
　　这球……
　　还要加罚！
　　TNT电视台，巴克利感慨地说道：“当年在格兰特（希尔）起速时，我们都说看他的突破，你总会觉得少了那么几帧……
　　而今晚……
　　苏这球，在我看来，甚至比当年格兰特还快！”
　　球场上，苏枫上罚球线执行加罚命中。
　　3比0。
　　而这时……
　　反应慢半拍的“蜗壳”方才想起了自己刚刚貌似没碰到苏枫这件事。
　　呃……
　　算了算了。
　　打球嘛……
　　你说谁还没有个巨星哨了？
　　场上，轮到马刺进攻。
　　大伤前速度奇快的廷斯利刚过半场便遭到了佩顿的强人锁男。
　　在年龄上同样可以当廷斯利他爹的佩顿今晚可谓是把自己裤裆里的最后一滴油都给掏出来了。
　　而佩顿也不为别的。
　　他只是为了让枫皇能过上一个舒心的生日罢了。
　　毕竟……
　　男人嘛……
　　介“油”榨着榨着总归还是会有的。
　　但是要是惹枫皇不高兴了……
　　那你说他佩顿还如何完成以“王朝后卫”的身份加冕名人堂的梦想？
　　马刺首攻，在廷斯利未能摆脱佩顿防守的情况下，博古特主动坐进了低位。
　　然后，就在这位“澳洲邓肯”准备施展他的勾手绝活时……
　　贾巴尔、奥拉朱旺等传奇中锋均在这一刻流下了泪水。
　　造孽啊！
　　造孽啊！
　　你说大晚上的，干点啥不好，为什么就非得看热火和马刺的比赛，来给自己找不痛快呢？
　　啪——！
　　禁区里，在把博古特的勾手扇出底线后，奥尼尔还不忘悄悄推了博古特一把。
　　结果，这一血腥的一幕，就这样从此刻起成为了传世经典。
　　场上，在从地板上狼狈起身后，博古特本想找奥尼尔理论。
　　但是当眼尖的鲍文注意到一旁的苏枫已经架起胳膊肘后，鲍文立马便上前抱住了博古特，“安德鲁，以和为贵，以和为贵！”
　　苏枫：“……”
　　好家伙，意思是现在打个球，连伸懒腰都变成在威慑对手了吗？
　　球场上，马刺发底线球。
　　心有不甘的博古特再次主动要球。
　　由于奥尼尔没能及时扑出来，所以博古特在出手时还特意瞄了下篮。
　　就是……
　　你TM在瞄篮时，经过我的允许了吗？
　　啪——！
　　场上，从侧翼协防而至的苏枫一巴掌便把博古特的这记贼兮兮的踮脚投篮给呼出了边线。
　　而这时，马刺这一攻也24秒到点了。
　　在这一刻，博古特那狼狈不堪的模样，简直像极了苏枫记忆里那只诚心想捣乱阿联与大姚首次中国德比，结果一上来却被大姚赏了三记盖帽的憨憨。
　　哦……
　　敢情这俩位憨憨都是博古特啊……
　　那没事了！
　　球场上，热火球权。
　　看着连自己腰子都不敢摸的鲍文，苏枫顿时便觉得索然无味了起来。
　　“你认真防呀，布鲁斯，我又不会把你怎么样。”瞅着鲍文，苏枫笑道。
　　而闻言，只见鲍文先是一愣，接着一怔。
　　那要不……
　　还是上上手？
　　场上，在苏枫的要求下，鲍文旋即便摆开了自己的防守架势，手脚并用，试图把苏枫给钳制住。
　　而见状，苏枫也干脆停下了自己跑位的步伐，示意队友直接把球吊给自己。
　　紧接着……
　　侧翼，在接到巴特勒送上的吊传后，只见苏枫一边用铁肘开路，一边勃然大怒道：“难道你以为你小动作多，我就会怕了你吗？”
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　场上，在苏枫的连续硬锤下，鲍文总觉得自己今晚比窦娥还冤。
　　因为明明……
　　刚刚是苏枫让自己好好防的！
　　高位，在把鲍文撵退了几步后，苏枫成功吸引了马刺侧翼球员的夹击。
　　但是遗憾的是……
　　由于今早出门的时候心情不好，所以这场比赛，苏枫并没有装上他的传球键。
　　球场上，在马刺的夹击形成前，苏枫顺势用他的翘臀一顶，便从底线抹进了三秒区。
　　而打算一雪前耻的博古特……
　　也在这一刹那朝苏枫这儿滑步补了过来。
　　只是……
　　电视机前，还不等苏枫纵身一跃，卡特便从沙发上跳了起来。
　　因为身为扣将的直觉告诉他……
　　下一秒，在AT&T中心将有大事发生！
　　果然！
　　就如卡特所想的那样……
　　在单手抓球之后，垂直升空的苏枫一边用左肘顶着博古特，一边将那该死的篮球狠狠地劈入了篮框！
　　TNT电视台，反应最快的史密斯第一时间向整个北美宣布道：“苏……
　　扣杀了安德鲁·博古特！”
　　AT&T中心，在苏枫扣篮落地的那一刻，这座球馆已经只剩下了惊呼声。
　　而看着倒在地板上的博古特……
　　由于落地后的位置不佳，所以苏枫也只得效仿了一下当年的皮蓬，从博古特的脑袋上跨了过去。
　　而这时，电视机前，一些老球迷的思绪瞬间便被拉回到了九十年代……
　　因为刚刚苏枫的这记扣篮……
　　简直与当年的乔丹如出一辙。
　　而他的这一跨……
　　俨然就是皮蓬灵魂附体。
　　只不过与乔丹、皮蓬不同的是……
　　苏枫同时在一次进攻回合里做到了上述这两件事！
　　球场上，被苏枫直接从脑袋上跨过的博古特这下是真忍不了了……
　　可是，就在他从地板上爬起准备与苏枫论道论道的时候……
　　只见奥尼尔“轻轻”一推，便把他再次撂倒在了地板上。
　　挡尼玛的路啊？
　　没看见你大爷我正准备去和苏枫撞胸庆祝？
　　砰！
　　啪、啪！
　　球场上，在与苏枫撞胸击掌庆祝后，奥尼尔不停揉着苏枫的脑袋说道：“你们看见了吗？你们看见了吗？
　　这就是我那无所谓不能的大兄弟！”
　　而一旁……
　　委屈极了的博古特干脆直接倒在地板上，学起了足球场上的西亚球员，玩起了卧地板。
　　只可惜……
　　在上前打量了这货几秒后，当值主裁判科伦马丁不仅没有给奥尼尔“红牌”的想法，甚至他只想让马刺的队医赶紧把这货给抬出场。
　　博古特：“……”
　　裁判裁判，难道你没看见他们在羞辱我吗？
　　裁判：羞辱？难道你指的是被隔扣？那好像确实挺羞辱的。
　　博古特：我TM指的是苏枫从我脑袋上跨过后，奥尼尔还推我这件事。
　　裁判：哦……可是我们现在是在斯特恩时代，又不是笑话时代。谁TM给你说，在斯特恩时代，这样的做法会招来“红牌”？
　　博古特：“……”
　　说出来博古特可能不信。
　　在他一直卧在地板上时，科伦马丁与他的俩位助手在讨论的是，刚才这球他好像应该给苏枫吹二加一才对。
　　只是因为苏枫刚才扣得太快，所以导致他没反应过来。
　　球场上，在这段小插曲过后，比赛继续。
　　演技拙劣的博古特不仅没能换来裁判对苏枫、奥尼尔的恶意犯规处罚，并且他还成为了电视机前，近580亿枫蜜眼中的小丑。
　　回过来，马刺进攻。
　　看着还想在低位要球的博古特，廷斯利想都没想，便把球交到了芬利的手上。
　　在NBA，倘若你的实力不行，那哪怕你是天王老子，你的队友都不可能把球传给你。
　　苏枫前世，博古特在生涯前期总喜欢抱怨他在NBA受到了歧视，导致队友们不愿意把球给他……
　　但是问题来了……
　　为什么同样作为国际球员的姚明，就能成为阿尔斯通、巴蒂尔、斯科拉等人眼里唯一能抱的大腿呢？
　　因为中国市场？
　　那为什么其他征战过NBA的中国球员都从未获得过大姚那样的待遇呢？
　　说白了，在NBA，只要你足够强，那就算是保罗，也愿意心甘情愿地给你当运球工具人。
　　可是要是你自身实力有问题……
　　那最少，你也应该意识到是你自己有问题才对。
　　然而遗憾的是……
　　倘若博古特能想通这其中的关键，那他也就不是苏枫记忆里的那个铁脑瘫了。
　　当！
　　场上，在苏枫的关照下，芬利的“贫民窟版后仰”弹框而出。
　　奥尼尔保护下篮板，热火随即发动转换进攻。
　　得球后，苏枫一条龙直插篮下，硬顶着鲍文将球打进。
　　在苏枫的记忆里，自从科比增重后，鲍文就从来没有从科比这儿讨到便宜过。
　　因为模型劣势加之体重劣势，使得鲍文的小动作根本无法阻挡住科比的一力降十会。
　　05年以后，鲍文的小动作，以及脏，主要还是用来对付纳什等人。
　　AT&T中心，在苏枫开场为热火连拿7分之后，马刺主帅约翰逊急忙于技术台前请求了暂停。
　　可惜暂停过后……
　　马刺的进攻依旧便秘。
　　在苏枫看来，这支马刺的进攻突出的就是一个随缘。
　　顶弧，“蜗壳”迎着海耶斯干拔三分不中。
　　奥尼尔再次为热火摘下篮板。
　　苏枫第一时间便快下至了马刺的半场。
　　而这球，为了防止苏枫突破，鲍文在退防时也多往后退了一步。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　对于苏枫而言，快攻不要三分简直就和咸鱼没有什么区别。
　　于是，古有吕布辕门射戟，而今有苏枫百步穿杨。
　　唰——！
　　10比0。
　　回过来，马刺的进攻还是没能打进。
　　通过掩护，廷斯利切入了内线。
　　但是海耶斯的协防也很快。
　　因此，在注意到博古特的位置后，廷斯利最后还是选择了分球。
　　只是……
　　博古特在接球时却做了一个对于中锋来说很多余的动作。
　　那就是……
　　往下放球。
　　在这一刻，如果今晚是张指导在解说，那张指导一定会说：“这球打得什么玩意儿啊，中锋得把球举在头顶，那不是常识吗？”
　　在苏枫原本的时空里，哪怕后来在勇士时，博古特都没有改变这些坏毛病。
　　只不过因为那时有库里和克莱做队友，加上格林也还没丢掉他的进攻本事，所以显得博古特好像进步了而已。
　　场上，由于博古特往下放球多耽误的这一秒，使得苏枫有了充足的时间回防到位。
　　啪——！
　　而禁区里，在将博古特的打板投篮钉在篮板上后……
　　因为忌惮鲍文的右脚随时会在地板上等着自己，所以苏枫只得借助博古特那庞大的身躯进行了自我保护。
　　结果，被苏枫倚倒的博古特，就这样与AT&T中心的地板再次完成了亲密接触。
　　没办法……
　　这可不是苏枫打球脏。
　　而是打马刺……
　　你不得不防。
　　毕竟，谁让这支球队的幕后大佬是波波维奇呢？
　　君不见当年卡特就是因为防范心不够，所以至今仍在为那次被垫脚懊恼不已吗？
　　正所谓人不犯我，我不犯人。
　　但是人若犯我……
　　那哪怕只是有可能犯我，苏枫也会选择先保护好自己。
　　球场上，在巴特勒保护下第二落点后，热火旋即发动转换进攻。
　　而这时，眼见裁判没有任何表示的博古特也急了。
　　不过你别说……
　　被逼急了的袋鼠……
　　介退防速度还真挺快的！
　　场上，借着苏枫被鲍文延误的机会，气急败坏的博古特一脸悲愤地退回了马刺的内线。
　　在这一刻，博古特在心里发誓，要是苏枫待会儿突进来……
　　那他非得和苏枫玉石俱焚不可！
　　只是……
　　2006年这会儿，应该还没有这么多核废水喝才对……
　　所以……
　　难道是澳大利亚的某位歌手抄了人梁静茹的《勇气》，借给了博古特？
　　球场上，苏枫进来了！
　　在一步迈过鲍文后，曾与巴克利抱摔，与马龙比肘，与乔丹肉搏，并接受过“大妈”拉里·约翰逊屁股考验的苏枫怎可能被区区一只澳洲袋鼠吓到？
　　如果说九十年代的NBA是地狱。
　　那他苏枫就是从地狱杀出来的影磨王！
　　就算在这一刹那，前方有千万人……
　　苏枫也只会回应：
　　吾往矣！
　　TNT电视台，看着高高悬挂在九霄苍穹之上的苏枫，查尔斯·巴克利不由地便心疼起了帕特·尤因。
　　因为介球……
　　就是当年皮蓬隔扣尤因的位置！
　　好家伙！
　　苏贼！
　　你还敢说你不是皮蓬粉丝？
　　哐当——！
　　球场上，在【天生神力】徽章的加持下，充分调动起自己全身力量的苏枫宛若一记战锤那般，将妄图与他玉石俱焚的博古特给直接轰倒在了地板上！
　　何谓一力降十会？
　　费城。
　　宾州人不会对这样的苏枫陌生。
　　因为早在1997年的那个夏天，他们便曾见识过这个男人的篮球之道。
　　多伦多。
　　加拿大人亦不会忘记此刻的苏枫。
　　因为在2000年的那个夏天，他们便感受过翱翔中空中的苏枫到底有多能飞。
　　当年从多伦多到埃菲尔铁塔。
　　飞跃了巴黎的苏枫，给全世界留下了一幅名为“世纪之扣”的绝代名画。
　　而现在……
　　从迈阿密的燃情海滩飞跃蜿蜒弯曲的圣安东尼奥河……
　　AT&T中心……
　　当苏枫霸气的身姿再次从宛若丧家之犬的博古特头顶跨过……
　　纽约，就连一向淡定的大卫·斯特恩都忍不住学起了巴克利、史密斯的解说语气，站在奥林匹克大厦高呼道：“苏……
　　扣杀了安德鲁·博古特！”
　　球场上，场边，莫宁等人在这一刻哪里还管得住自己的双脚？
　　热火的替补席上，所有的热火替补球员均在这一刹那涌进了球场。
　　一方面。
　　这是为了防止博古特万一挑事，热火能在第一时间击溃敌军。
　　而另一方面……
　　这也是因为苏枫的这一扣……
　　实在是太炸，太炸了！
　　“臣服吧，圣安东尼奥！
　　知道这个男人为什么会是当今NBA的国王吗？
　　因为篮球，从来都不是靠嘴巴打的！”
　　一把抱住苏枫，铁汉莫宁一边向场边那些抱头惊呼的马刺球迷高喊道。
　　场上，看着人多势众的热火球员……
　　纵然博古特再生气不管……
　　他又哪里敢在这时找苏枫理论？
　　“好了好了，庆祝完的话，就快点回到替补座位上去吧！”而一旁，主裁判科伦马丁也并未警告莫宁等人冲进球场的行为。
　　毕竟打篮球……
　　热血一点，难道是坏事吗？
　　AT&T中心，在比赛再次因故中断了两分钟后，比赛继续。
　　首节比赛，除了苏枫之外，巴特勒、佩顿等人也发挥出了他们应有的水平。
　　在首节接下来的比赛里，自封为“迈阿密小皮蓬”的巴特勒连续于外线发难，成功给苏枫创造出了更好的突破环境。
　　而刷助攻刷到爽翻天的奥尼尔，更是仅在首节比赛便刷下了他个人职业生涯单节新高的9次助攻。
　　TNT电视台，在首节比赛进行到后半段时，巴克利一脸好奇地问道：“热火该不会在今晚打出NBA历史上的首节最大分差记录吧？”
　　1987年2月4日，在距今19年前，当时湖人曾在与国王的比赛里，创造了40比4的NBA首节最大分差记录。
　　但是今晚……
　　比湖人更为丧心病狂的是，在首节比赛结束时，热火不仅单节拿到了51分，并且他们还成功将马刺的得分给限制在了8分。
　　苏枫前世，未来，勇士也曾在与掘金的比赛里创造过首节51分的得分神话。
　　但是这一世……
　　现在这一记录，将属于迈阿密热火了！
　　51比8！
　　AT&T中心，仅在首节比赛，热火便一举创造了两项新的NBA历史记录！
　　……


第六百三十章 91惨案，被钉死在耻辱柱上的马刺
　　场馆内，望着51比8的记分牌，“小将军”约翰逊可谓是面如死灰。
　　今夜过后，约翰逊知道，他好不容易才重新于去年夏天找到的工作多半是又要丢了。
　　现场，一些愤怒的马刺球迷甚至已经开始高喊起了“RNM，退钱”。
　　当然，这些马刺球迷当时的英文原意肯定不是如此。
　　只不过，翻译过来嘛……
　　懂得都懂！
　　球场上，仅在首节比赛，苏枫便轰下了27分、4篮板。
　　众所周知，在NBA，单节想要轰下20+是一件非常困难的事情。
　　苏枫前世，哪怕是科比这样的超级得分手，也仅做到过36次单节20+。
　　可是……
　　眼下，苏枫的生涯第十季都还没打完呢……
　　你敢相信，算上今晚，这已经是他职业生涯第58次做到单节20+了吗？
　　尤其是近两年，苏枫在比赛里打出单节20+的频率，援引枫蜜们的话来说便是：
　　爷，麻了！
　　AT&T中心，次节比赛，苏枫继续带队，热火的二阵容为莫宁、哈斯勒姆、苏枫、阿里扎、吉诺比利。
　　因为51比8的比分不够保险，所以作为一名相当谨慎的球员，在苏枫看来，他继续留在场上应该是一件情理之中的事情。
　　而且这场比赛才刚刚打完第一节呢……
　　要是苏枫首节打完就打卡下班……
　　那鬼晓得将来那只动不动就划水摸鱼的小学生会不会因此而学坏？
　　对于苏枫而言，他个人苦点、累点是小。
　　但是万一要是教坏了将来的小朋友，那他可不就成了时代的罪人了吗？
　　而马刺这边……
　　当坐在看台上的波波维奇看到热火的二阵容时……
　　有那么一瞬间……
　　波波维奇是真的想冲到斯波尔斯特拉的面前去问一句……
　　我TM和你什么仇什么冤？
　　次节比赛，马刺由去年夏天“小将军”约翰逊在选秀大会上换回的内特·罗宾逊带队。
　　报名身高为“175”公分的罗宾逊实际穿鞋身高在173公分左右。
　　选秀大会开始前，在体测时，这货因为创造了43.5英寸（110公分）的最大弹跳高度而出名。
　　在NBA的官方统计里，这是新秀们在进行体测时的历史记录。
　　而由于约翰逊本人的实际身高同样也只有175公分，所以当时在看完罗宾逊的体测数据后，他第一时间便被罗宾逊的个头给吸引住了。
　　在约翰逊看来，既然只有175公分的他都可以在NBA打出名堂……
　　那凭什么，身体素质远在他之上的罗宾逊不能逆袭那些大块头？
　　呃……
　　虽然在退役改行当教练后，约翰逊的教练生涯令人一言难尽……
　　但是在苏枫看来，约翰逊也不至于如此对他的球员生涯没信心才是。
　　苏枫前世，曾在NBA留下过1054次出场记录的约翰逊在得分能力上确实不如巅峰时的罗宾逊。
　　不过无论是组织还是防守，罗宾逊都没法与约翰逊相提并论。
　　另外，说起来也是绝了。
　　因为似乎在进入21世纪后，这个地表上的“175”们都患上了一种名为“不狂不舒服斯基”的病症。
　　未来，在NBA还会有一位比罗宾逊更出名的“175”。
　　结果，在辣位“175”对“吸血鬼”安吉说了一句“想要和我续约，得用卡车来拉钱”之后……
　　没过多久，残酷的现实便告诉了他……
　　想要钱？
　　可以！
　　你去看看有哪支球队愿意给你底薪吧！
　　咳。
　　当然，与罗宾逊相比，人小托马斯在巅峰时好歹狂得有理由。
　　毕竟，能以“175”之躯在NBA场均砍下近30分，这种剧本，就算是起点文也不敢这么写。
　　而罗宾逊呢？
　　请别怀疑。
　　这货和当前这支马刺，同样是绝搭。
　　苏枫前世，狂得没边的罗宾逊在进入NBA后不久便给自己起了个极为自恋的绰号：
　　——“伟大的内特”。
　　而喜欢在场上怼天怼地怼空气的他，更是经常会让与他对位的对手烦不胜烦。
　　在苏枫原本的时空里，因为曾在比赛里侥幸帽过小姚，所以罗宾逊便经常这件事挂在嘴边。
　　另外，在扣篮大赛上，哪怕恰到了评委们给予他的身高同情分，他也死活不认。
　　并且在事后接受采访时，他还怒怼媒体道：
　　“不服憋着”！
　　总之……
　　这就是一位恨不得能去白宫门前打飞机，好让全世界都知道他大名的哥们。
　　这赛季，已经获邀参加扣篮大赛的罗宾逊现在一心只想着怎么出名。
　　因为在他看来，扣篮大赛就是为他这种人专门准备的。
　　尤其是不久前，在苏枫与卡特联手宣布他们将推迟他俩之间“世纪之战二番战”的前提下……
　　罗宾逊更是觉得，这赛季NBA的扣篮王非他莫属。
　　而球场上，望着素有“扣篮之神”赞誉的苏枫……
　　一边运球，罗宾逊也一边在心里策划起了一出名为《一飞冲天》的大戏。
　　在罗宾逊看来，如果他能在苏枫面前完成一记扣篮，那未来就算他淡出了NBA，人们也会记住他的大名。
　　所以……
　　在苏枫原本的时空里，知道为什么乔丹从来不和无名之辈单挑了吧？
　　因为乔丹赢了，在人们眼里，那只是再正常不过的事情。
　　但是万一乔丹输了……
　　就算乔丹是放水输的，那些原本寂寂无名的宵小之辈也会因此而名满天下。
　　介些年，随着苏枫的声望与日俱增……
　　现在哪怕是在街上散步，苏枫都会打起一百八十分的精神。
　　因此，当看见罗宾逊那双贼溜溜的眸子一直在往自己身上瞟时……
　　苏枫下意识地便警觉了起来！
　　很遗憾。
　　此时此刻，也就是挨揍经验丰富的麦迪、小詹詹、安东尼等人不在现场了……
　　否则他们一定会告诉罗宾逊……
　　苏枫这人，就算睡觉，估计都在想着怎么“杀人”。
　　问：明明异常强大，但苏枫为何却如此谨慎？
　　答：因为早年被科比教育怕了的他，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　场上，在连续几个回合都没有找到太好的表演机会后，在次节比赛进行到还剩8分14秒结束时，蛰伏许久的罗宾逊终于逮到了那个“一飞冲天”的机会。
　　AT&T中心。
　　马刺进攻。
　　负责在外线持球的罗宾逊一步过掉了吉诺比利。
　　而在观察到苏枫与另外两名热火内线的位置后，只见突入内线的罗宾逊铆足了力气，单手持球，摆出了战斧劈扣的架势，意图扣热火一个反应不及！
　　来吧！
　　“伟大的内特·罗宾逊Show.Time”！
　　在这一刻，一跃而起的罗宾逊仿佛感觉他已经拥有了全世界一般！
　　哦，我那些成天只知道混吃等死的狐朋狗友们，你们看见了吗？
　　“伟大的内特·罗宾逊”，马上就要当着那个自号为篮球之神的家伙的面完成扣篮了！
　　什么狗屁篮球之神，扣篮之神？
　　如果NBA真的有扣篮之神，那也只能是我内特大爷！
　　球场上，不得不说，罗宾逊的歪歪确实很美妙。
　　但是还是那句老生常谈的话……
　　现实。
　　从来都是骨感的。
　　禁区里，看着罗宾逊那只连持球都需要把握好重心方能保证抓稳篮球的“小手”，以及他费尽力气方能抵达的高度……
　　转身、蹬腿。
　　瞬息间，苏枫便像喜马拉雅山那般出现在了罗宾逊的面前！
　　紧接着，为了告诉电视机前的小朋友像罗宾逊这种危险动作要少做，苏枫二话不说，便于空中直接抓走了罗宾逊手中的篮球！
　　而场上，因为在与苏枫发生身体接触后失去了重心，一边望着那张从始至终都在俯瞰自己的面庞，一边，罗宾逊也重重地砸在了地板上。
　　轰——！
　　TNT电视台，看着这残忍血腥的一幕，巴克利忍不住感慨道：“这是谋杀！这绝对是谋杀！
　　苏……杀死了内特！”
　　而一旁，在摇了摇头后，被罗翔灵魂附体的史密斯却是为苏枫辩驳道：“根据NBA最新出台的航空管制法，任何有苏参与的比赛，未经苏的允许，你都不能随意升空。
　　因此，这球，应该是内特触犯了航空管制法才对！”
　　巴克利：“……”
　　航……
　　航空管制法？
　　不是，伙计……
　　现在你吹苏枫，都已经开始这么不要碧莲了吗？
　　史密斯：不然呢？就我当年和枫皇一起黑八的情谊，那岂是你这头蠢猪抱腿能比的？
　　而现场、电视机前……
　　在这一刹那，比起这场比赛本身，人们关心的重点已然变成了罗宾逊这倒霉孩子究竟死没死透了。
　　好消息是，在裁判中断了比赛后，经队医检查，罗宾逊暂时没有性命之忧。
　　但是坏消息是……
　　刚刚那一砸，似乎砸坏了罗宾逊的脑袋。
　　因为在被队医扶起的一瞬间，罗宾逊一直在问队医“我是谁，我在哪，我在干什么”。
　　场边，为了继续避免罗宾逊留在场上丢人，约翰逊急忙用鲍文把他换了下去。
　　而这时，看着在马刺替补席上，不停指责自己刚刚这一帽缺乏人道主义的博古特……
　　在感慨这货不愧是囚犯的后裔的同时，苏枫也摊开了自己的双手，对其说道：“要不，你上？”
　　闻言，博古特立马缩回了自己的座位上，试图假装无事发生。
　　然而，纵然博古特侥幸躲过了一时……
　　他又怎可能躲得过一辈子？
　　次节比赛后半段，在热火重新派上奥尼尔后，马刺这边，约翰逊也像木得感情的机械那样，把博古特等人给重新派了上来。
　　毫无疑问，这场比赛对于场上的马刺球员来说无异于是一种煎熬。
　　而本来，寻思着在热火大比分领先后，安排马刺球员多往内线打，兴许能获得一些来自裁判的同情，追回一些分数的约翰逊，也在这节比赛彻底断掉了这一念想。
　　因为且不说今晚热火球员的防守非常干净……
　　就赛前特别被斯特恩打过招呼的科伦马丁……
　　他哪敢违逆斯特恩的意思，以及他那对苏枫忠贞不渝的爱？
　　场上，在没有平衡哨的情况下……
　　次节用主力与替补混搭的热火依然在继续着他们那丧心病狂的屠杀行为。
　　这一节，靠着芬利于后半段找回了“贫民窟乔丹”的风采，马刺拿到了24分。
　　但是攻势如虹的热火，却在这一节拿到了49分。
　　次节，苏枫手感有所下降，12投6中，其中三分球6投3中，罚球6罚5中，单节仅拿到了20分。
　　吉诺比利与阿里扎成为了热火本节最靓的那两位仔。
　　次节比赛，吉诺比利7投5中，其中三分球3投3中，单节便为热火砍下了13分。
　　而一向“我铁由我不由天”的阿里扎也趁机刷起了他的三分球命中率。
　　本节，铁扎三分线外6投4中，准得就像是被克莱给魂穿了一样。
　　AT&T中心，半场战罢，热火再次刷新了世人的三观！
　　因为算上首节得分……
　　在进入中场休息时，他们本场比赛的总得分已经来到了整整一百分！
　　只可惜……
　　这一记录却不是NBA的历史记录。
　　因为在1990年的11月10日，当时的菲尼克斯太阳队曾在与丹佛掘金队的上半场比赛里谱写过半场107分的神话。
　　在防守篮球大当其道之前，谁言上古版本的NBA就没有不设防的比赛？
　　而且真要比对抗强度……
　　从90年代打过来的苏枫很清楚，就那会儿的角色球员质量，你无论如何也无法与现在相提并论。
　　只不过后来，在某人上台后，因为过度操纵裁判，使得比赛里的防守尺度，就连防守方都不知道该怎么把握罢了。
　　篮球比赛，对抗强度、比赛节奏与防守尺度不可一概而论。
　　在苏枫看来，不管那些人怎么黑斯特恩……
　　这只犹太小老头治下的NBA，都是NBA最为平衡的一个时期。
　　因为21世纪第一个十年的NBA，既有太阳那种水银泻地的跑轰，也有勇士那种亡命的对攻，同时还有凯尔特人与湖人在总决赛上留下的绝命抢七。
　　而这一世，苏枫之所以动了和苏天亮打父子篮球的念头……
　　也是因为他相信，一直跟随在斯特恩身边的马克，必将延续斯特恩的篮球理念，并始终贯彻下去。
　　中场休息时，世界各地的球迷都在探讨着这场比赛热火到底能赢马刺多少分。
　　而这时，史密斯也向电视机前的美国球迷科普了一个冷知识……
　　那就是，之前NBA的历史最大输球分差正是由迈阿密热火保持。
　　1991年12月18日，当时还是东部豪强的克利夫兰骑士曾以148比80的比分屠杀了热火。
　　也就是说……
　　如果今天，热火能以超过68分的分数击败马刺……
　　那他们就将成功将这一耻辱转移给马刺！
　　而至于半场轰下47分的苏枫？
　　TNT电视台，只见巴克利无比怨念地说道：“为什么就没有既能让苏飚分，同时又能让他打第四节的比赛呢？
　　在我看来，只要上场时间允许，那威尔特·张伯伦的记录在苏的面前就只是一张白纸，任其填写。”
　　而闻言，同样为枫皇感到惋惜的史密斯则是说道：“没办法……因为苏与威尔特所处的时代不具备任何可比性……
　　所以比起常规赛……
　　我感觉我们只能期待在竞争更加激烈的季后赛里，苏能够在某一天打出那场我们万众瞩目的Show.Time了！”
　　中场休息过后，比赛继续。
　　而电视机前……
　　看着今晚怎么投怎么有的苏枫……
　　来自世界各地的蜂蜜们就更加怨念了。
　　因为就今晚苏枫这手感……
　　但凡马刺打得像人一点……
　　那NBA单场历史得分记录……
　　枫皇岂不是手拿把攥？
　　第三节比赛，因为在领先最多时，热火的领先优势甚至一度达到了80分，所以拿到12分、15个篮板、16次助攻的奥尼尔在这节还剩5分29秒时便被斯波尔斯特拉给提前换下了场。
　　只是……
　　当约翰逊注意到苏枫仍然留在球场上时……
　　讲道理……
　　要是能雇的上杀手……
　　那约翰逊绝比会让他一枪狙了斯波尔斯特拉的狗头。
　　大比分落后，马刺可谓是越打越差。
　　于是，在第三节又打了3分钟后……
　　因为对手的斗志已经低到自己连出手失去了意义，苏枫索性提前两分钟申请了打卡下班。
　　而最终，苏枫本场比赛的个人技术统计也停留在了67分、11个篮板、4次助攻。
　　与史密斯在中场休息时说的一样……
　　苏枫感觉，这一世他想要打破张伯伦的NBA历史单场得分记录，恐怕得等季后赛才有可能了。
　　因为在常规赛……
　　有几支球队愿意和热火以命相搏？
　　“MD，小说里果然都是乱写的！（特指某本主角叫林易的SB小说）
　　现实里，这TM哪用主角得100分啊……
　　这单节随便拿个20+，对手指不定都已经崩了。”末节比赛，在替补席上，苏枫一脸郁闷地感慨道。
　　而场上，为了避免马刺在大比分落后的情况下狗急跳墙，苏枫也建议斯波尔斯特拉把海耶斯和哈斯勒姆留在了场上带替补。
　　有这两位矮壮篮板怪在，在苏枫看来，除非波波维奇还想挨揍，否则他都绝不可能会想不开。
　　果然……
　　末节比赛，在看见马刺依然压不住热火之后，波波维奇起身从看台上来到了马刺的替补席边。
　　只不过……
　　在注意到海耶斯与哈斯勒姆那一脸凶恶的模样后……
　　波波维奇终究还是忍住了。
　　最终，俩队的终场比分为159比68。
　　其实，末节比赛，热火已经放慢了他们得分的势头。
　　只可惜……
　　心态已经彻底崩盘的马刺怎么投也怎么不进。
　　而至此，热火也以91分的分差，成功缔造了NBA的新纪录！
　　TNT电视台，巴克利直言，就算是你派一支NBDL的队伍来，他们也未必会比这一晚的马刺打得更糟糕。
　　而央视，杨壹则是吐槽道：“马刺真可谓是一战把自己给钉在了耻辱柱上。
　　瞧着没，之前我说什么来着？
　　只要马刺的总经理还是波波维奇，那这支球队就不可能有任何希望。”
　　因为当年的“加拿大航线中心球馆事件”，使得央视的解说员几乎全员都是马刺的黑粉，所以今晚逮着机会，杨壹也开始各种数落起了波波维奇。
　　而赛后，在新闻发布会上，约翰逊也生无可恋地宣布了他即将于明日向球队管理层递交辞呈的消息。
　　这场91分的惨败，不仅击穿了马刺球迷那脆弱的心理防线，并且对于约翰逊而言，这场比赛也将他一直贯彻的篮球理念给彻底颠覆了。
　　而这一世愈加自信的中国媒体们也没忘记搞事。
　　赛后第一时间，绝大多数的中国记者都选择涌向了马刺的更衣室，打算采访博古特。
　　只可惜……
　　充分发扬了囚犯后裔光荣传统的博古特怎可能给中国媒体奚落他的机会？
　　马刺的更衣室内，在这一刻，除了因为这场91分惨败而想剖腹自尽的芬利等人外……
　　中国记者们唯一能看见的，就只有不管输赢都始终保持着乐观心态的“蜗壳”。
　　而热火这边，赛后，苏枫则是把赢球的功劳都推给了斯波尔斯特拉。
　　嗯……
　　同时也是马刺对这支热火的仇恨值。
　　“毫无疑问，埃里克是我经历过的教练里最特殊的一位。
　　他极具才华，并且还时常教导着我们，每时每刻在场上都不能放松。”
　　新闻发布会现场，听着苏枫对自己的赞美，斯波尔斯特拉已然飘上了云端。
　　而马刺这边，在注意到苏枫说的那句“每时每刻在场上都不能放松”之后……
　　从未有过那么一刻，波波维奇有恨过某一个人过。
　　埃里克·斯波尔斯特拉！
　　我记住你了！
　　这天，在自己的小本本上，波波维奇的必杀名单除了约翰·戴维斯之外，就这样又多了一位菲律宾帅小伙。
　　而网上……
　　“91热火”……
　　也成为了接下来很长一段时间里，兔子家互联网上兔子们搜索得最多的一个词汇。
　　2月，明星周末即将到来。
　　5日、6日，在率队大胜马刺之后，苏枫又接连率领热火擒下了掘金与老鹰。
　　快乐瓜与腮帮韦事后找小詹詹一起诉苦的故事暂且按下不表……
　　因为接下来，苏枫与科比的明星周末BP环节才是眼下人们关心的重点。
　　而在这场BP开始前，人们都很好奇……
　　今年……
　　谁会成为枫皇队这边的上等马……
　　“他百分百会先选史蒂夫。”
　　这天，在准备出门前往电视台之前，科比自信满满地对瓦妮莎说道。
　　而另一边，迈阿密，在认真分析了今年明星周末的局势后……
　　不想在明星周末太过操劳，希望有人能帮自己去防科比的苏枫则是想都没想，便在他的优先选择权上写下了辣个男人的名字！
　　吾之接班人呐！
　　是时候证明你的价值了！
　　上吧！
　　勒布朗·詹姆斯！
　　……


第六百三十一章 “四王夺嫡”，枫皇心很累！
　　啥……
　　啥玩意儿？
　　洛杉矶，演播厅内，随着苏枫公布今年“苏枫之队”的特等马……
　　科比顿时就不淡定了！
　　变了！
　　他变了！
　　他居然不再爱史蒂夫·纳什了！
　　望天！
　　他居然用他那宝贵的优先选择权，在今年的明星选马环节，选择了勒布朗·詹姆斯？
　　呃……
　　由于最近介两年，小詹詹不是在季后赛首轮被横扫的路上，就是已经在季后赛首轮被横扫了，所以在科比这位“伪球迷”看来……
　　在东西部明星首发里还有众多好马的情况下，苏枫怎么也不应该选择只配做赠品马的詹姆斯才对。
　　但是这赛季已经和骑士打过两场的苏枫却很清楚，在去年夏天再次完成进化后，就以个人能力而言，现在介只小詹詹绝对配得上特等马这一殊荣。
　　而且……
　　如果连区区全明星赛都需要自己御驾亲征……
　　那小詹詹得等到什么时候，才能从自己这儿接过那偌大的江山？
　　而纽约，当斯特恩注意到苏枫选择的“特等马”时……
　　有那么一瞬间，这位犹太小老头只差给苏枫跪了。
　　因为在没有剧本的前提下，苏枫的这一选择，在斯特恩看来简直只能用“完美”一词来形容。
　　众所周知，这两年斯特恩想要力捧詹姆斯在坊间已经不是什么秘密。
　　因此，苏枫的这一选择在斯特恩看来不仅符合联盟的利益，并且，在某种程度上，他与詹姆斯之间的“皇位篮球”，还能让詹姆斯在今年的明星周末上成功蹭到他的热度。
　　“知我者，苏枫也！”
　　NBA总部，看着电视画面里对詹姆斯极尽赞美之词的苏枫，在这一刻，斯特恩可算是明白，为什么过去三年，不管在颁奖前有多犹豫，他最后都会把常规赛MVP发给苏枫了。
　　因为……
　　就苏枫这种懂事好处的兄弟……
　　放眼过去二十年，斯特恩何时曾遇到过？
　　而洛杉矶，在苏枫毫不犹豫地选择了詹姆斯后，科比也先后公布了“科比之队”今年的两匹上等马。
　　“他的技术如东方明珠那般璀璨夺目。
　　我想我没有任何理由不在这个顺位上选择姚。
　　因为他就是当今联盟的第一中锋！”
　　“他坚若磐石，固若金汤。
　　就如人们评价的那样，他是这个星球上有史以来最好的四号位。
　　欢迎加入‘科比之队’，蒂姆！”
　　与去年一样。
　　在选马创造力上，科比的想象力就如他设计球鞋那般拉胯。
　　迈阿密，看着‘科比之队’那万年不变的“姚邓”组合，苏枫想都没想，反手便把小斯与加内特招入了麾下。
　　嗯……
　　因为这一世苏枫还从来没有与加内特、小斯同队过，所以为了避免球迷们出现审美疲劳，苏枫也强行抑制住了他那巴不得能和纳什每天睡在一张床上的想法。
　　看……
　　就《格局》而言……
　　他科比哪懂得像自己这样照顾球迷？
　　铁分奴，终究只是铁分奴。
　　而说到整活……
　　那还得看枫哥！
　　“他居然选了凯文和阿玛雷？”
　　洛杉矶，在注意到苏枫连续两手没有选择纳什之后，科比不再犹豫。
　　接下来，身为铁分奴的他一口气把艾弗森与纳什挑入了“科比之队”。
　　而这时……
　　自动加入“苏枫之队”的麦迪多少有那么亿点尴尬。
　　在这一刻，如果你要问麦迪的心里在想什么……
　　那也许便是……
　　卡特这个憨批，今年为什么会丢掉全明星首发位置了。
　　GTMD卡特！
　　要不是你太过拉胯，那作为你表弟的我，又怎可能会沦为“赠品马”？
　　而在苏枫与科比挑选完首发球员后，紧接着，便到了替补选马环节。
　　按照规则，在挑选替补时，将由科比先选。
　　结果，不出苏枫所料的是，科比果然用他挑选替补时的优先选择权选择了奥尼尔。
　　“他快若闪电，势若奔雷。
　　如果只看这赛季的表现让我打分，那我愿给他打9分。
　　而少给他一分，只是为了避免他骄傲。
　　欢迎加入‘苏枫之队’，德韦恩·韦德！”
　　“在NBA的历史上，曾涌现过很多伟大的控球后卫。
　　比如‘魔术师’约翰逊，比如约翰·斯托克顿。
　　而我今天要选择的这位，绝对是NBA历史上最特殊的一位。
　　从北卡罗来纳到波特兰，从华盛顿到北京，他的大名无人不知，无人不晓。
　　毫无疑问，他就是当今联盟的首席控卫。
　　欢迎加入‘苏枫之队’，克里斯·保罗！”
　　迈阿密，在科比选择完奥尼尔后，只见苏枫连续选择了韦德与保罗。
　　而这下……
　　洛杉矶，要不是熟悉苏枫那针针计较的性格，那科比是真的怀疑苏枫在故意放水。
　　因为在今年东西部的替补阵容里……
　　你TM居然放着基德不选……
　　转而去选保罗？
　　而且在介绍他时，甚至还把他称为当今联盟的首席控卫？
　　讲道理……
　　这可真不是科比想要挑拨离间。
　　而是如果他是纳什，那只怕在刚刚那一刻，他已经提刀杀到迈阿密，一刀一个苏枫了。
　　洛杉矶……
　　在苏枫选择完毕后，科比果断将基德与诺维斯基同时选入了“科比之队”。
　　而回过来，苏枫则是选择了帕克与安东尼。
　　这赛季，因为快船没能像苏枫记忆里那样打进季后赛圈，所以在挑选西部的明星替补时，评委们更加青睐过去两个赛季与掘金打进了季后赛的安东尼。
　　而本来吧……
　　斯特恩是不太喜欢安东尼的。
　　但是谁让这一世的安东尼也是“枫皇接班人”呢？
　　正所谓不看僧面看佛面。
　　诚然，斯特恩是可以不给安东尼这位“小王爷”面子……
　　但是一想到他背后的辣位国王……
　　在犹豫再三之后，斯特恩最终还是放了“我瓜”一马。
　　而至此……
　　在今年的“苏枫之队”里，苏枫也凑齐了著名的“香蕉船四兄弟”。
　　詹、瓜、韦、炮。
　　晋王，太子殿下，勒布朗·詹姆斯。
　　吴王，甜瓜，卡梅隆·安东尼。
　　楚王，腮帮侠，德韦恩·韦德。
　　秦王，唯一炮哥，克里斯·保罗。
　　迈阿密，在这一刹那，看着自己的选人，苏枫顿时便产生了一种岁月静好，山河太平的感觉。
　　而网上，与想象力匮乏的美国球迷相比……
　　苏枫前脚才把保罗选到了队里，在兔子家的互联网上，便有段子手编出了“四王夺嫡”的段子。
　　而有个令人值得深思的问题是……
　　等将来杜兰特、库里等人进入联盟后……
　　介苏枫陛下，届时又该如何来分封他的天下呢？
　　洛杉矶，科比的选马仍在继续。
　　最终，在经过一番凭空臆想出来的……与苏枫斗智斗勇的环节后，今年“科比之队”的十二人大名单为：
　　首发：姚明、邓肯、科比、艾弗森、纳什。
　　替补：奥尼尔、基德、诺维斯基、加索尔、马里昂、皮尔斯、阿里纳斯。
　　而在卡特自动成为“苏枫之队”这边的“替补赠品马”后，今年“苏枫之队”的阵容则是如下：
　　首发：小斯、加内特、苏枫、赠品马、詹姆斯。
　　替补：韦德、保罗、安东尼、帕克、大本、基里连科、赠品马。
　　从今年“科比之队”与“苏枫之队”的阵容来看，通过BP，俩队的阵容不仅比苏枫记忆里历史同期实力差距过大的东西部明星队更加平衡……
　　并且，在经过苏枫整活之后，“科比之队”与“苏枫之队”的看点也更多了。
　　而由于明星赛教练不能连任的关系，所以今年刚刚成为热火主帅的斯波尔斯特拉也成功绕开了这一规则。
　　在教练BP上，苏枫果断选择了这位他近来爱不释手的菲律宾帅小伙。
　　而“科比之队”这边，在约翰·戴维斯自动无缘明星周末后，则是由杰里·斯隆挂帅。
　　选马结束，第一时间，詹姆斯便向苏枫打来了电话。
　　因为担心自己在明星周末上的表现对不起“特等马”的身份，所以现在小詹詹整个人就挺慌的。
　　而在获悉了詹姆斯的想法后……
　　苏枫也语重心长地对其说道：“勒布朗，难道你已经忘记你打篮球的初心了吗？”
　　与自己记忆里的那只小詹詹相比……
　　苏枫发现，这一世，不再戴上面具的打球的詹姆斯，虽然在性格上有着很多缺陷，但是从某种程度上来说，这才是原本他该有的少年人模样。
　　苏枫前世，因为打小穷怕了，所以在进入NBA之后，你能够明显地发现，很多时候，詹姆斯都在刻意收敛他的性格。
　　可是，介人常年在钢丝上走着……
　　又怎可能会有不失误的那天？
　　这一世，由于提前在成长期遇到了苏枫，所以詹姆斯早已无需像苏枫记忆里那样去做人们心目中的那个詹姆斯。
　　现在的他……
　　不仅可以放心大胆地去追逐自己的篮球梦，并且有苏枫在前面领路，他也有了与苏枫记忆里截然不同的追求。
　　性格固然决定命运。
　　但是环境，同样影响成长。
　　这一天，在得知自己将在明星周末上成为“苏枫之队”的战术核心后……
　　不再迷茫的小詹詹胸腔里的那股热血已然翻滚了起来。
　　而2月，在明星周末前，NBA也发生了几件趣事。
　　自91分之夜后，便开始寻求变革的马刺与波波维奇进行了和平分手。
　　其实，若非是因为马刺受困于球市与财力，那在湖人这种豪门，就波波维奇这一世交出来的答卷，恐怕他都活不过三集。
　　没办法，在这个成王败寇的联盟里，现实就是如此残酷。
　　既然有冠军的约翰·戴维斯可以成为一代教父。
　　那没有冠军的波波维奇，自然得接受失败者的命运。
　　作为NBA的背锅位，在大厦将倾之时，主教练和总经理永远难脱干系。
　　因此，对于波波维奇的遭遇，苏枫不仅不会同情，甚至他还想开瓶香槟。
　　而在波波维奇卸任后，接下来，“前公牛名宿”斯蒂夫·科尔将会同时身兼马刺的主教练与总经理这两个职位。
　　苏枫前世，因为在执教勇士的时候，科尔玩的都是满级号……
　　所以苏枫就很好奇……
　　这一世从小号玩起的科尔还能否像自己记忆里那般取得成功。
　　而波特兰，在选马日当天被苏枫封为“首席控卫”的我炮则是迎来了他个人职业生涯最为扎心的半个月。
　　援引基德、纳什……
　　以及没能被评委们看中的比卢普斯等人的话来说便是……
　　就你丫的叫“首席控卫”是吧？
　　8日、10日、13日，开拓者连败三阵。
　　而在这三场先后输给小牛、勇士、活塞的比赛里……
　　年轻的我炮总觉得这个世界对他怀有满满的恶意！
　　因为明明人苏枫仙贝只是为了鼓励自己！
　　可是为什么在这群针针计较的明星后卫们眼里，却搞得自己好像抢走了他们什么东西一样？
　　而相比起我炮……
　　在休斯顿明星周末到来前，小詹詹却是迎来了他本赛季最为高光的一段表现。
　　9日，客场对阵湖人。
　　全场比赛，在詹姆斯的镇守下，科比30投仅11中。
　　而比赛里，在与詹姆斯贴身肉搏时，科比也感受到了小詹詹那不在苏枫之下的阔怕力量。
　　苏枫前世，詹姆斯与科比生涯总共交手过22次。
　　詹姆斯赢下了其中16场，并能成功将科比的命中率给限制在43%左右。
　　而就算刨除科比生涯末期的那几场交手……
　　在场面上，自打进入06年以后，科比也很少能在詹姆斯的身上讨到便宜。
　　因为在增重前，詹姆斯绝对是这个联盟里的“头号科比终结者”。
　　速度上，詹姆斯能跟上科比的脚步。
　　而在力量上，他甚至比科比更好。
　　唯一令人遗憾的是，在詹姆斯选择增重后，因为生涯晚期频频遭遇大伤，所以科比也失去了在苏枫看来，最好的，在詹姆斯面前跳舞的机会。
　　而这一世，因为一出道就赖在了控卫位置上……
　　加上当今联盟有苏枫和科比这俩位能在你防守下跳舞的球员，所以苏枫相信，詹姆斯肯定不会选择像自己记忆里那样无脑增重了。
　　而11日，在率领骑士于客场击败湖人后，詹姆斯又率领骑士在客场击败了掘金。
　　在丹佛高原，介一晚，成功请到苏枫灵魂附体的安东尼联手与詹姆斯展开了一场对飚大战。
　　为了争夺“太子之位”，火力拉满的安东尼全场比赛总计为掘金轰下了47分、11个篮板。
　　而骑士这边，詹姆斯则是砍下了38分、13个篮板、11次助攻的豪华三双。
　　最终，依靠着乔约翰逊在最后时刻的绝杀，骑士笑到了最后。
　　紧接着，13日、15日，骑士在他们的这波西部客场之旅里又分别将爵士与开拓者斩落了马下。
　　这两场比赛，詹姆斯分别拿到了33分、12个篮板、10次助攻以及35分、9个篮板、14次助攻。
　　唯一令人感到比较遗憾的是，16日，在明星周末开始前的最后一场比赛，回到主场的骑士惨败给了凯尔特人。
　　而这时，翻开凯尔特人本赛季的战绩统计你会发现……
　　他们简直就是本赛季东部的头号卧底！
　　因为目前排名前列的东部球队，基本上都是靠着吸西部球队的血来进行内卷。
　　但是唯独凯尔特人！
　　本赛季，在凯尔特人目前输掉的13场比赛里，他们有10场均是输给了西部球队。
　　不得不说，在NBA……
　　有时候甚至就连球队之间的胜负关系都是如此的玄学。
　　而2月，在休斯顿明星周末前，苏枫和热火的表现就能只用平平无奇来形容了。
　　连胜。
　　连胜。
　　还是TMD连胜。
　　17日，在率领沙克弟弟等人前往休斯顿之前，最近只要在比赛里拿不到40+便会在赛后被枫黑们疯狂调侃的苏枫……
　　此刻心简直要有多累就有多累。
　　因为……
　　如果在NBA的比赛里拿下40+是一件非常容易的事情……
　　那苏枫又何苦会对此费心尽力？
　　“黑我铁？
　　我TM二月份投篮命中率高达53%！
　　如果这都算铁，那尼玛我前世看过的那些篮球文主角，是不是都得剖腹自尽？”
　　这天，苏枫累觉不爱地心想道。
　　……


第六百三十二章 天煞孤星，杀戮之时又至！
　　截至明星周末开始前，在05/06赛季的得分王争夺战中，苏枫已经建立起了一定的领先优势。
　　目前场均能为热火轰下38.9分的他，不仅刷新了他的个人职业生涯赛季场均得分新高，并且，这也是NBA自有完全技术统计以来的新纪录。
　　当然，因为现在常规赛还没结束，所以网上，仍有乔蜜坚定地认为，苏枫未必能在赛季后半段继续保持他的好状态。
　　比如上赛季……
　　科比最后不也是差一点吗？
　　要知道，在竞技体育里，有句名言可是叫做：
　　差之毫厘失之千里。
　　“什么？你想吃我做的披萨？
　　呵，怎么……
　　意思是，现在你在求我的时候，连一声哥都不愿意喊了吗？”
　　休斯顿，这天苏枫刚带领热火天团抵达酒店不久，恰好住在苏枫隔壁的科比，便一脚踹开了苏枫房间的大门。
　　由于今年NBA官方提供的食物不合某人的胃口，所以对于某人而言，在这一刻，要是能让他再次品尝到苏大厨亲手制作的披萨，那就算是在接下来十年让他给某人当跟班又何妨？
　　没办法。
　　如果这一世，胃没有被苏枫提前养叼……
　　那科比又怎会有求他苏枫的时候？
　　只是……
　　既然眼下是科比在拜托自己，那在苏枫看来，他怎么也得把去年夏天被科比吐槽的场子找回来才行。
　　上赛季，自打科比加冕了得分王后，天晓得去年夏天，这只科比在自己面前有多跳。
　　苏枫记得，当时甚至就连自己想和他单挑，都得先尊称他为“伟大的得分王”才行。
　　因此……
　　科比啊，科比……
　　你TMD也有今天？
　　“不是……你能不能别露出那副搞得好似我把你怎么了一样的表情？
　　行行行，我给你做还不行吗？
　　不过话说回来……
　　就算我想给你做，这里也没我发挥的场地和材料啊！”
　　然而，正所谓枫高一尺，科高一丈。
　　房间里，知道苏枫向来吃软不吃硬的科比，很快便用他那精湛的演技，令苏枫心软了。
　　过去十来年间，每逢自己与苏枫吵架时，科比这招总是屡试不爽。
　　在科比看来，在这个世界上，就没有什么是一哭二闹三上吊搞不定的。
　　如果有……
　　那一定是你演得不够好！
　　“场地好解决，还记得我们的‘烈焰披萨’吗？去年在休斯顿已经开分店了，而且那里肯定有你想要的材料。”房间里，拍着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　“那你不会自己去那里吃吗？”闻言，苏枫反问道。
　　“有你在，我怎么可能吃得下别人做的东西？”科比理直气壮地回应道。
　　苏枫：“……”
　　您说的好有道理，我竟无言以对。
　　自打在1994年那个阳光明媚的午后与科比相遇……
　　算下来，这已经是苏枫与科比相识的第十二个年头了。
　　在过去这十二年间，苏枫所处的世界可谓是发生了翻天覆地的变化。
　　但唯独不变的……
　　在苏枫看来，也许就是自己与科比之间的友谊了。
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　休斯顿，马路旁，科比抱着披萨又啃了个精光。
　　“好歹你也是NBA的超级球星，我求你了，你能不能不要还跟当年似的，就算你不要面子，我TM也是要面子的好不好？”
　　几小时后，看着刚从披萨店出来不久，便把准备打包带回酒店吃的那份披萨给啃了个干干净净的科比，苏枫一脸无语地说道。
　　而闻言，在嘬了嘬手指后，科比笑道：“对了，你有没有想过你以后退役之后要做什么？”
　　苏枫摊手摇了摇头，“退役？我起码还能再打十五年，你现在和我谈退役？”
　　“但是你总该有想过，你退役之后要做点什么吧？”科比眨着眼睛追问道。
　　“呃……好像还真没想过。”苏枫耿直地回答道。
　　“那要不，等你退役后，来给我专门做厨师吧！我给你开这个世界上最高的薪水！”科比图穷匕见道。
　　苏枫：“……”
　　专门……
　　专门给你做厨师？
　　呵……
　　等劳资退役时，劳资TM可是NBA历史第一人！
　　可是你忒么居然想让NBA历史第一人给你做厨子？
　　“行啊，如果你愿意给我做二当家，那我也可以答应在退役后给你当厨子啊！”看着科比，知道科比断不可能答应自己这个条件的苏枫笑道。
　　只是，还不等苏枫继续往前走……
　　科比便毫不犹豫地对他说道：“那就这么说定了！”
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　我忒么刚才就随口说说，你这货怎么不按套路出牌？
　　介一晚。
　　休斯顿。
　　香蕉船四兄弟的夜晚大冒险才刚刚开始。
　　但是命运的馈赠，却早已在暗中再次标好了它的价码。
　　……
　　18日晚，休斯顿全明星周末正式开启。
　　在率先进行的新秀挑战赛里，二年级老生没给一年级新生任何机会。
　　这场比赛，被兔子们亲切称为“伊一中”的伊戈达拉在比赛里大发神威。
　　全场比赛，伊戈达拉总计为二年级生队砍下了33分、9篮板外加8助攻。
　　并且，在比赛进行到下半场时，伊戈达拉还在比赛里致敬了苏枫，以“流星灌篮”完成了一次快攻终结。
　　赛后，当选了今年新秀挑战赛MVP的伊戈达拉在接受采访时表示，他希望这记“流星灌篮”能给他在明天的扣篮大赛里带来好运。
　　19日晚，NBA全明星周末单项挑战赛继续于丰田中心进行。
　　结果……
　　昨晚在新秀挑战赛里才刚刚向苏枫致敬完的伊戈达拉便如愿收获了他在赛前想要的好运。
　　因为成功蹭上了苏枫的热度，所以在最后进行的扣篮大赛里，伊戈达拉没有再遭遇苏枫记忆里的那次黑幕了。
　　决赛环节，面对内特·罗宾逊祭出的“飞人隔扣”，伊戈达拉直接换上了苏枫当年穿过的数字人23号战袍。
　　而见状，苏枫抠着脚趾都能猜到，这绝比是小姚给伊戈达拉的出的主意。
　　因为当晚的五位评委里，J博士、皮二爷、巴克利、奥拉朱旺都是著名的枫吹……
　　所以在苏枫当年穿过的球衣庇佑下，就罗宾逊那平平无奇的“飞人隔扣”，怎可能敌得过伊戈达拉难度更高的空中转体风车换手？
　　尤其是在近年来“飞人隔扣”球迷们已经看腻了的前提下。
　　最终，伊戈达拉当仁不让地摘走了今年的扣篮王奖杯。
　　同时……
　　也守住了NBA扣篮大赛最后的尊严。
　　苏枫前世，虽然这一时期的扣篮大赛乏善可陈，但是如果不是靠着身高优势，那内特·罗宾逊绝不可能三次获得扣篮大赛的冠军。
　　在原本的2006年扣篮大赛中，因为伊戈达拉遭遇了明显的黑幕，所以这也导致未来很长一段时间内，很多顶级扣将都不愿意再参加这项赛事。
　　而现在嘛……
　　看台上，这一晚，斯特恩那无处可藏的笑容，便是对这场扣篮大赛最好的褒奖。
　　场地中央，在发表获奖感言时，伊戈达拉说道：“在我很小很小的时候，我的兄长弗兰克总是会带着我一起看NBA。
　　而我永远也忘记不了，当时他指着电视机对我说的那句话……
　　‘嘿，瞧好了，安德烈，国王陛下马上就要登台亮相了’！
　　也许，对于不懂篮球的人而言，苏只是一个有钱的明星。
　　但是对于我来说，他却是指引我不断向前的路标。
　　今晚，比起能够夺的扣篮大赛的冠军，更令我值得骄傲的是……
　　在我穿上苏当年曾经穿过的号码时，我深切感受到了这件球衣的厚重。
　　传奇已铸，王者不朽！”
　　现场，听着伊戈达拉那发自肺腑的获奖感言，苏枫可算是明白，为什么这货会在自己记忆里混得那么好了。
　　因为就介演讲水平……
　　在当今联盟里，有几个球员能做到？
　　讲道理，在这一刻，哪怕你是苏枫的黑粉，都会被伊戈达拉的这番深情感言给打动。
　　而在19日的单项赛当天，除了伊戈达拉加冕扣篮王之外，韦德也在技巧大赛决赛中击败了保罗，如愿摘走了今年的技巧大赛冠军。
　　在苏枫原本的时空里，作为未来很长一段时间内的NBA首席控卫，虽然我炮在苏枫穿越重生前曾4次参加过技巧大赛……
　　但是令人遗憾的是……
　　我炮的“无冠属性”在技巧大赛上依旧生效。
　　喏，这不……
　　介一晚，就算我炮在决赛前的发挥再好又有什么用呢？
　　反正只要到了决赛，你便永远可以相信克里斯·保罗。
　　另外，在今年的三分大赛中，诺维斯基也幸运地在决赛中凭借着乔约翰逊更铁的表现，在仅于决赛拿到14分的情况下，当选了今年的三分大赛冠军。
　　而至此，小司机也成为了NBA历史上摘走三分大赛桂冠身高最高的球员。
　　现场，在诺维斯基夺冠后不久，苏枫便被主持人问到了将来打不打算参加三分大赛的问题。
　　毕竟，作为要不了多久，便将超越雷吉米勒成为NBA历史三分王的存在……
　　这一世，苏枫到现在可都还没有参加过三分大赛呢……
　　“不急，再等等吧。
　　因为如果我现在就参加了，那其他人不就只能争第二了吗？”场边，在接受采访时，苏枫如此说道。
　　主持人：“……”
　　好家伙！
　　原来您就是传说中的伯德接班人？
　　其实，这几年，除了因为不想在明星周末太过操劳之外，苏枫不愿意参加三分大赛的主要原因还是因为再过不久，他的大侄子斯蒂芬·库里就要进入联盟了。
　　苏枫前世，自打库里横空出世后，除了伯德当年在三分大赛上的著名语录外，还有几个球迷能数出库里进入联盟前，NBA的历届三分大赛冠军？
　　因此，不想被人说拿到的三分冠军没有含金量的苏枫，打从一开始便打定了主意。
　　那就是，但凡这一世斯蒂芬·库里那倒霉孩子能拿到与冠字沾边的荣誉……
　　他就立马退役，去给科比当厨子！
　　别问。
　　问就是在飞升为篮球之神时，苏枫的针针计较已经进化到了丝丝计较！
　　20日，今年休斯顿明星周末的正赛于晚8时在丰田中心准点开打。
　　赛前，与自己记忆里一样，麦迪家里果然又出事了。
　　在苏枫原本的时空里，因为这一时期麦迪的身边，亲朋好友接连因故去世，所以麦迪当时在场上的表现也受到了一定的影响。
　　而这一世……
　　若不是因为每年夏天都能前往“钢铁之家”排解压力，那只怕麦迪的心态也早崩了。
　　2004年。
　　总决赛开打前夕，麦迪的曾祖母约翰尼·鲁思·格林因心脏病去世。
　　而尽管事后麦迪嘴硬地认为曾祖母的去世并没有影响到他在场上的表现，但是就与数字人的那轮总决赛来看……
　　麦迪或多或少还是受到了一定的影响。
　　时间转眼来到2005年。
　　在率领太阳争夺西部排名的关键时期，麦迪再次于场外遭到了打击。
　　他童年时的玩伴，同时也是指引他进入体育圈的引路人，他的另一位表哥卡罗尔·约翰逊因为遭遇意外身亡。
　　而在遭遇这次打击后，在随后整整一个多月的时间里，苏枫都没有再接到过麦迪发来的短信以及打给自己的电话。
　　然而……
　　令人绝望的是，就在今年的休斯顿明星周末开始前……
　　麦迪又一次遭遇了亲人离世。
　　大约一周前，麦迪的岳母阿罗约·哈里斯因帕金森症去世。
　　而如果再把时间线往前推……
　　1997年、1999年、2001年……
　　麦迪童年时的四位死党，以及他的继母都先后因为各种各样的原因离开了这个世界。
　　而这其中……
　　有两位，在当年苏枫跑去找麦迪时，还曾与苏枫有过一面之缘。
　　在苏枫原本的时空里，为了帮助麦迪能够走出失去亲友的阴影，在原本的2006年全明星赛中，当时甚至就连以“独”而闻名于世的科比，都心甘情愿地为麦迪打起了下手。
　　因为在时间来到2006年之后……
　　科比已经是当时麦迪在这个世界上为数不多的朋友了。
　　因此，在20日上午训练时，苏枫也召集了“苏枫之队”除麦迪之外的所有球员。
　　“听好了，今晚我们只有一个任务！
　　那就是帮助翠西拿到全明星赛MVP！”
　　平时拿麦迪取乐归拿麦迪取乐……
　　但是作为自己当年曾经爱过的二当家，在苏枫看来，不管怎样，他怎么也得在这种时候帮一帮麦迪才行。
　　“没问题，我今晚一定会给翠西多传球的。”而闻言，詹姆斯也一脸自信地拍着自己的胸脯说道。
　　只是，在看见小詹詹那张写满了自信的面庞时……
　　如果苏枫记得没错的话……
　　在原本的2006年全明星赛正赛里……
　　好像就是自己面前的这个倒霉孩子，极其分奴的率领东部明星队战胜了西部明星队。
　　其实在苏枫记忆里的那一晚……
　　东部明星队的大多数球员都已经在放水了。
　　只不过……
　　对于那时还没读透《情商》的小詹詹而言，在比赛里如果不让他全力以赴，那和杀了他有什么区别？
　　在苏枫看来，小詹詹当时的做法并没有任何毛病。
　　因为如果东部明星队真一直让到最后……
　　那就算给麦迪拿了MVP，又有什么意义呢？
　　而这一世，在今晚对面同样有一堆分奴的情况下，在苏枫看来，堂堂正正地帮麦迪拿到全明星赛MVP才是王道。
　　20日晚，“苏枫之队”与“科比之队”的成员在现场球迷的欢呼声中陆续亮相。
　　由于马赛克近年来过度拉胯，所以休斯顿今年并没有球员入围明星周末。
　　不过明星周末的氛围却依然隆重。
　　看台上，斯特恩知道，能在没有马赛克自家球星的参与下，还能有如此隆重的氛围，主要还是因为马克在前年提出的选马方案。
　　在打乱了原本的东西部明星队成员后，由于球迷们能看到更多他们平时见不到的球星组合，所以球迷们自然不会缺少对明星周末的热情。
　　球场上，在出场时，苏枫故意把C位留给了麦迪。
　　而这时，麦迪也感激地对苏枫做了一个捶胸的动作。
　　场地中央，几分钟后，小斯与姚明负责跳球开始比赛。
　　结果，凭借弹速优势，小斯在跳球中逆袭了姚明。
　　场上，“苏枫之队”首攻。
　　今晚主要任务是帮助麦迪吸引住科比防守的苏枫一上来便冲科比说道：“科比，今晚你敢不敢和我比谁的得分更多？”
　　闻言，科比不假思索地便点头道：“有什么不敢？”
　　“那好，如果今晚你输了，你就得在接下来的这个夏天称呼为我‘我永远的好大哥’。
　　而如果我输了，那今年夏天，我就天天给你做好吃的。”看着科比，苏枫笑道。
　　“这可是你说的啊，可不许反悔！”听着苏枫提出的赌约，仅在心里权衡了零一点秒，科比便毫不犹豫地答应了下来。
　　因为在科比看来，苏枫的年纪本来就比他大几个月……
　　所以叫他一声哥怎么了？
　　可是如果自己赢了，那可是整整一个夏天，自己能让苏枫当自己的厨子。
　　而在苏枫看来……
　　本来和科比一起特训，他的另一个职责就是给科比做饭。
　　所以今晚为了麦迪……
　　输给科比一次又何妨？
　　球场上，首节比赛，在苏枫为麦迪吸引住西部明星队外线防守最强点的情况下，麦迪果然不负众望接连打爆了艾弗森与纳什。
　　之前在选马环节，因为去年科比之队被艾弗森和纳什折磨得很痛苦，所以为了能在今年战胜苏枫之队，科比想当然地便把这哥俩一起选到了队里。
　　然而……
　　就艾弗森与纳什这俩人加在一起的防守……
　　讲道理……
　　你可能在麦迪面前摆个椅子，防守效果都比这俩人更好。
　　因为在全明星赛里，防守强度会比寻常比赛更低的关系……
　　所以在艾弗森与纳什的眼神注视下……
　　在这个夜晚，恐怕只有老天爷才能知道，麦迪打得究竟有多爽了。
　　首节比赛结束时，单节11投8中的麦迪算上三分和罚球便为苏枫之队轰下了22分。
　　而次节比赛，在仅休息了3分钟后，麦迪又被斯波尔斯特拉拿了上来。
　　今晚苏枫之队没人想和麦迪抢风头，所以在被换上场后，哪怕是平时特里特气惯了的卡特，也干起了他的老本行，为他的表弟打起了下手。
　　而相比起苏枫之队这边的和和睦睦……
　　科比之队这边……
　　第二节比赛，科比万万没想到，他竟然也有被人科比的一天。
　　二阵容里，被科比选到队里的皮尔斯与阿里纳斯都不是善茬。
　　为了能抓住全明星赛这难能可贵的表演机会，次节比赛，阿里纳斯甚至与麦迪在场上互飙起了超远三分。
　　而皮尔斯自不必说。
　　自封为“苏枫唯一接班人”的他，又怎可能会理睬科比的死亡之瞪？
　　在苏枫看来，这场比赛唯一令人感到比较惋惜的是……
　　也许就是麦迪那怎么抠都抠不掉的传球键了。
　　次节比赛，因为感觉自己出手太多，麦迪便开始给队友们创造起了机会。
　　很遗憾。
　　倘若麦迪能在这个夜晚一鼓作气，那在全明星赛的历史上，他很可能会创造一个前无古人，后无来者的得分纪录。
　　只可惜，因为没有苏枫和科比那样的脾气，所以麦迪介人吧……
　　就算你给他制造了机会……
　　他也总是会显得差了那么一口气。
　　最终，四节战罢，在丰田中心，苏枫之队以136比119击败了科比之队，连续两年笑到了最后。
　　而全场比赛为苏枫之队拿到45分、7个篮板、8次助攻的麦迪，也成功当选了今年的全明星赛MVP。
　　这场比赛，硬划了一整场的苏枫甚至在后三节比赛里连和科比对位都懒得对了。
　　在派出小詹詹去与科比缠斗之后，仅在这场比赛出场了17分钟的苏枫在拿到10分、3篮板、2助攻后便回到了替补席养生。
　　而赛后，尽管在这场比赛里飚下了28分，并成功赢下与苏枫之间赌约，但是科比却怎样都开心不起来。
　　因为在科比看来……
　　他精心挑选的这套阵容，竟然连苏枫的汗都没逼出来，就败下了阵来。
　　对于一向自诩为懂球帝的科比而言……
　　无论如何，这都是他无法接受的。
　　“奇了怪了……我选的这套阵容，怎么会输呢？”
　　赛后，摸着自己那光溜溜如灯泡一般锃亮的脑袋，科比顿时便怀疑起了人生。
　　而“苏枫之队”的替补席上……
　　在结束了今年明星周末的划水之旅后……
　　苏枫知道……
　　真正的杀戮时刻……
　　只不过才刚刚开始。


第六百三十三章 记录粉碎机！我就是历史！
　　二月下旬，在从休斯顿返回迈阿密后，苏枫又创造了一项新的历史记录。
　　27日，在与猛龙比赛里砍下41分、9篮板、7助攻的他，在砍下他个人本赛季第38次40+的同时，在这场比赛结束后，他还成功超越了迈克尔乔丹，成为了NBA自有完全技术统计以来，单赛季砍下40+场次最多的球员。
　　1986/1987赛季，在该赛季，乔老板曾37次打出过40+。
　　而这一记录，哪怕在苏枫穿越重生前也无人可撼动。
　　可是现在……
　　在热火还有24场常规赛要打的前提下，苏枫便成功完成了对乔丹的超越。
　　离谱！
　　离谱！
　　还是TMD离谱！
　　网上，ESPN的专栏作家兼首席枫吹巴尔巴斯在他的个人专栏中如此评价苏枫道：“他就像是一位装有核动力装置的超人，永远也不知道疲倦！”
　　而除了各种花式吹苏枫之外，巴尔巴斯在他的个人专栏中也特别提到了远古时期的NBA。
　　因为在NBA有完全技术统计之前……
　　在远古时期的NBA，也即是1961/1962赛季，威尔特·张伯伦曾在该赛季达成过单赛季45次50+以及63次40+的成就。
　　因此在巴尔巴斯看来……
　　由于近现代NBA的记录已经无法阻挡住苏枫这台记录粉碎机，所以眼下，唯有那些在远古时期的记录，能稍微压一压苏枫了。
　　而坊间，对于巴尔巴斯这种凡味十足的观点……
　　3月，在参加一档电视节目时，这两年主要靠吹苏枫恰饭的皮蓬则是如此说道：“那个年代的NBA与现在没有任何可比性。
　　我无意冒犯威尔特·张伯伦，但是事实就是如此。”
　　其实在美国，专业的篮球专家们在提及球星的个人数据时，基本上都不会提到远古时代。
　　因此，未来在NBA球星们打破某项历史记录时，你才会看见，媒体们往往会在该记录前加上“自NBA有完全技术统计以来”这句话。
　　苏枫前世，不管张大帅留下了多少牛比、惊人的记录，也不会有专家和媒体天真地把他给排到历史第一的位置上去。
　　因为50、60年代的NBA除了只有几支球队外……
　　但凡你对那时NBA的整体水平有所了解……
　　你都不会说出那时的NBA水平比现在高这种话。
　　喏，这不……
　　这些天，在网上，就有一小撮云球迷暴露了吗？
　　“张伯伦之所以可以在那个年代场均砍下50+，是因为那时候的NBA比赛场次只有现在的一半。”
　　“楼上的，那时的NBA比赛场次少又怎么了？
　　难道张伯伦打出的记录就不是记录，你家枫皇打出的记录，就是记录？”
　　所以，要么说在21世纪“黑人”也是一项技术活呢？
　　因为稍有不慎，你就很有可能会被别人钓鱼执法。
　　冷知识。
　　哪怕60年代的NBA只有区区几支球队，自1967起，NBA便规定了每赛季NBA都要进行82场比赛（除个别缩水赛季外）。
　　而在此之前，早在1953年，NBA常规赛各队的比赛场次便增加到了70场。
　　除了距今更为久远的乔治麦肯年代，刚刚建立的NBA只有48场比赛之外……
　　在比赛场次上，张伯伦那个年代的常规赛比赛场次哪里比现在少了？
　　事实上，美国的篮球专家们之所以不爱提及远古时代的NBA，主要还是因为那会儿的球队太少，且比赛质量参差不齐。
　　据NBA远古统计显示，在60年代，NBA身高超过6尺11寸的球员拢共就30来个。
　　并且，巅峰时，指环王拉塞尔的体重也就100公斤左右。
　　因此，倘若你硬是要尬吹那个年代的NBA有多牛比……
　　那大可不必。
　　因为那不叫做厚古薄今。
　　那只是在证明你究竟有多愚蠢。
　　三月，热火的连胜还在继续。
　　4日、6日，在分别击败老鹰与山猫后，以56胜4负领跑全联盟的他们只要在余下的22场比赛里赢下19场，便能成功打破当年由苏枫率领猛龙创造的NBA历史最佳战绩记录。
　　8日，热火坐镇主场迎战奇才。
　　这场比赛热火在比赛里遇到了些许麻烦。
　　前三节比赛，手感被喂顺了的阿里纳斯在第四节频频命中神仙球。
　　苏枫前世，在库里加入NBA前，绰号“大将军”的阿里纳斯可谓是初代“夏姬霸打”的代言人。
　　比赛里，除了经常能为球队飙中一些高难度三分之外，在未经历大伤前，阿里纳斯的突破也堪称一绝。
　　只可惜……
　　未来因为没能控制住自己的脑子，使得阿里纳斯的生涯后期多少有那么亿点惨淡。
　　球场上，决胜时刻，阿里纳斯先后在左翼和顶弧为奇才命中了两记超远三分。
　　而凭借着阿里纳斯在末节独砍21分的表现，奇才也成功将热火拖入了加时。
　　加时赛，苏枫与老佩顿进行了换防。
　　而这时，随着体能消耗，阿里纳斯的手感也出现了下滑。
　　最终，这场比赛的终场比分为124比134，通过加时赛，热火涉险过关。
　　赛后，为热火在比赛里砍下58分的苏枫，与为奇才砍下51分的阿里纳斯双双登上了头条。
　　网上，甚至有科黑调侃道，比起之前的苏科对决，这场苏阿对决明显更为精彩。
　　洛杉矶，科比在看到这些评价后怒砸电脑屏幕的故事暂且按下不表。
　　10日，坐镇主场美航中心的热火迎来了本赛季与勇士的二番战。
　　因为上次热火的连胜就是断在勇士的手上，所以这一次，在比赛开始前，热火将士们也收起了他们的嘻嘻哈哈。
　　首节比赛，一上来便祭出了总决赛防守强度的热火耐心地与勇士打起了阵地战。
　　而勇士这边，在被热火拖入阵地战后，这赛季各方面进步明显的小斯险些就搞崩了奥尼尔的心态。
　　在苏枫原本的时空里，自04/05赛季过后，撇开伤病不谈，在比赛里，其实奥尼尔便很难在小斯手上讨到便宜了。
　　因为这一时期的小斯，除了在表演隔扣时硬得像“小霸王”之外，大多数时候，且战且退才是他在场上的主要得分方式。
　　赛季打到这会儿，哪怕平时热火对奥尼尔的保护再好，由于这赛季一心想要打出场均三双以及跟随热火一起创造新的最佳历史战绩的缘故，奥尼尔的体能也不可能如赛季开始之初。
　　再加上那庞大身躯带来的负荷……
　　小斯这种风筝式的打法，简直血克现在这只胖头鱼。
　　而见状，在苏枫的大胆建议下，斯波尔斯特拉也在次节比赛果断把奥尼尔摁在了板凳上。
　　央视，看见此幕的张指导惊讶地说道：“斯波尔斯特拉这胆子够大的啊！这奥尼尔说不用就不用了！”
　　球场上，在轮番派出哈斯勒姆与海耶斯与小斯缠斗之后，“小霸王”的且战且退大法明显就没之前那么好使了。
　　而这时，在苏枫的串联下，卡波诺则是再次成为了这个夜晚热火这边的替补奇兵。
　　次节比赛，这货在三分线外4投4中，为热火独砍12分。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　结果，第三节比赛，还不等勇士做好心理准备，热火便祭出了当年苏枫从乔丹那儿学到的全场紧逼。
　　与之前逮着谁都打对攻不同，这一晚，从防守做起的热火俨然就是当年那支公牛的翻版。
　　最终，这场比赛俩队的终场比分为84比95。
　　在这个快节奏的版本，谁也没能想到，当今联盟进攻火力最强的俩支队伍，在这场比赛里都没能得分破百。
　　全场比赛，苏枫总计为热火砍下29分、7篮板、8助攻、2抢断、2盖帽。
　　赛后，在接受采访时，老尼尔森盛赞了斯波尔斯特拉在这场比赛里的临场调度。
　　“我想，再过不了多久，他便会达到像他老师一样的高度了。”
　　而网上，因为最近这段时间，湖人已经掉到了西部第七，所以也有科蜜认为，苏枫与科比之间最大的差距，主要还是因为科比在进入联盟后，没有遇到好教练。
　　“约翰·戴维斯、帕特·莱利、埃里克·斯波尔斯特拉……
　　请问，除了拉里·布朗之外，苏有遇到过像拜伦·斯科特这样的神仙吗？”
　　在科蜜们看来，苏枫这人的气运属实就离谱。
　　因为从目前舆论的风向来看，斯波尔斯特拉获得这赛季的最佳教练已经几乎是板上钉钉的事情了。
　　而反观科比……
　　自打进入联盟以来，他遇到最好的教练竟然是菲尔·杰克逊那个混子，介你敢信？
　　只是……
　　对于外界对自己的各种赞美……
　　说出来这群科蜜可能不信。
　　现在就连斯波尔斯特拉自己都感觉不可思议。
　　因为明明……
　　他什么都没做……
　　“原来，这就是躺赢的感觉吗？”
　　这天，要不是因为斯波尔斯特拉是个尊师重道的好孩子……
　　那只怕他已经跑到莱利的面前，去问莱利：
　　老师，上赛季你是不是也是这么混的了。
　　三月，热火的疯狂连胜还在继续。
　　一直在客场负于数字人前，热火还顺便刷新了一下他们的队史最长连胜记录：27场。
　　而输给数字人的这场比赛也没什么好说的……
　　因为东部御三家的整体实力本就在伯仲之间。
　　在小姚和艾弗森发挥得更好的情况下，数字人赢下了比赛，仅此而已。
　　而在三月份的比赛结束后，苏枫还成功缔造了一项NBA新的历史记录。
　　29日……
　　好吧，又是猛龙！
　　虽然不知道为什么每次受伤的都是卡特……
　　但是这一晚，对于受够了特里特气的人们而言，大家却是相当的喜闻乐见。
　　29日晚，在多伦多与猛龙的赛季三番战里，在为热火命中了该场比赛的第4记三分后，苏枫成功完成了对雷吉·米勒的超越，将他的个人生涯三分命中总数提升至了2561记。
　　TNT电视台，巴克利在第一时间向苏枫祝贺道：“伙计，恭喜你再次创造了历史！
　　接下来，你每命中一记三分球，都将是新的历史记录了！”
　　而一旁，知识储备更为丰富的史密斯则是说道：“历史的车轮向勇士怒吼……
　　你无法阻挡历史的前进！
　　而勇士则是对此回应：
　　我就是历史！”
　　我就是历史！
　　这一夜，完成了对雷吉米勒超越的苏枫不仅成功将自己的名字再次刻在了NBA的记录之上，并且，坊间，对于支持他四连常规赛MVP的呼声也越来越高了。
　　截至三月底，现在已经没有人会怀疑在这赛季只输了5场球的热火会打出NBA新的历史最佳战绩了。
　　而在这赛季，打破了诸多NBA历史记录的苏枫……
　　更是要再过几天，才将年满28岁。
　　网上，有球迷十分好奇……
　　在退役时，苏枫究竟会命中4000记，还是5000记，亦或者是6000记三分？
　　同时，也有球迷猜测，苏枫会砍下4万分，亦或者是5万分。
　　而迈阿密，对于这些球迷们关于自己未来的猜测以及幻想……
　　苏枫却只是回应道：
　　“我从不关心未来。
　　因为我活在当下。”
　　2日，从多伦多返回迈阿密的热火迎来了与后波波维奇时代的马刺的首场较量。
　　结果，在波波维奇离开圣安东尼奥后……
　　苏枫发现……
　　现在锤这只马刺，他竟然连动力都没了。
　　比赛里，之前才被苏枫教育过的博古特这次明显学乖了。
　　拒绝再当背景板的他不仅在进攻时连低位都没怎么进，并且在防守时，他还多次躲开了苏枫的突破。
　　只是……
　　看着博古特那任由热火球员蹂躏，也不肯帮助队友协防补位的防守态度，科尔却是打定了主意，等这赛季结束，马刺一定要尽快交易掉博古特。
　　因为在科尔看来，就算当年罗德曼在场上被人隔扣，他也不会说下次防守，他就不好好防了。
　　因此，哪怕交易掉球队刚选到的状元秀是一件很愚蠢的事，科尔也不想再多看博古特一眼。
　　4日，战胜马刺后的热火迎来了宝贵的三天假期。
　　这赛季，斯特恩难得在苏枫的生日夜给苏枫放了回假。
　　而迈阿密，在布兰妮送给自己那件名为“今晚你想怎么样都可以，我都听你的”的生日礼物后……
　　苏枫的28岁生日，也过得可谓是相当的枯燥……
　　且乏味。
　　“这世上，哪里有耕坏的地啊！”
　　这天，在自己位于迈阿密的豪宅里，苏枫痛并快乐地哀嚎道。
　　……


第六百三十四章 常规赛落幕！以历史最佳开启卫冕之路！
　　5日晚，刚过完28岁生日，志在率领热火一举创造历史的苏枫便在迈阿密遭遇了当头一棒。
　　美航中心，面对去年在总决赛上输给自己的老冤家小牛，介一晚，纵然苏枫向来料事如神……
　　他也没能算到基德这厮竟然会悄悄登录了艾弗森的帐号。
　　首节比赛，9投6中的基德除了加上罚球与三分为小牛单节砍下了19分，其还成功先后制造了奥尼尔与海耶斯的两次犯规。
　　众所周知，在NBA，历来只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　所以……
　　苏枫怎可能会想到，“钢之魔术师”会在介一晚摇身一变，变成“怪盗基德”？
　　有一说一，这可真不是苏枫印象流。
　　而是这一世，在他与基德过往的交手记录里……
　　基德的场均出手甚至连9次都不到。
　　因此，当33岁的老基德在场上一次又一次扛着炸药包冲向热火的腹地时……
　　与当年的迈克尔·乔丹一样。
　　苏枫又一次于赛场上感受到了这个时代的球星们反抗自己那残暴统治的决心。
　　其实，所谓的“基不攻”，更多地还是对基德的一种吐槽。
　　毕竟，就以基德那历史级别的控卫模型而言……
　　在很多人眼里，基德在场上拿到二、三十分应该是随随便便的事情才对。
　　但是在篮球场上，如果光靠模型就能决定一切……
　　那在NBA的亘古长河里，天晓得有多少球员有话想说。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都只记住了基德在场上“N投1中”的比赛，却少有人知道在退役时，基德总计命中了1988记三分。
　　另外，也很少有人知道，基德曾在季后赛上有过场均20+的表现。
　　而且，在基德刚退役时，他还是NBA季后赛历史上命中三分球数量第十多的球员。
　　甚至，在00/01赛季，他还曾在一场与马赛克的常规赛里砍下过43分。
　　生涯中后期，因为身体机能下滑加上伤病带来的影响，基德才渐渐转变为了人们所熟知的“基不攻”。
　　但哪怕如此，在场上出现空位机会时，基德也很少会出现犹豫的情况。
　　而这一世……
　　也不知道是幸运还是不幸。
　　因为在湖人时期，基德始终保持着健康的关系，所以介一夜，人们也有幸见识到了传说中的“铁树开花”。
　　球场上，在基德于首节为小牛奠定了基调后，后三节比赛，他们始终没有给热火反超的机会。
　　这赛季，虽然芬利的离开，使得小牛的整体实力受到了一定的影响……
　　但是小牛去年夏天在选秀大会上淘到的大卫李，却让诺维斯基在新赛季有了一位可靠的替补。
　　而球场上，由于奥尼尔与海耶斯受到了来自犯规的困扰，因此，大卫李在这个夜晚的发挥也格外地抢眼。
　　全场比赛，在仅为小牛出战18分钟的情况下，大卫李便抢下了9个篮板。
　　最终，123比109，达拉斯小牛在客场成功击败了迈阿密热火。
　　而在主场负于小牛后，热火本赛季的输球场次也来到了第六场。
　　赛后，在新闻发布会上，苏枫并没有过多地责怪队友。
　　因为这场比赛……
　　小牛可谓是把他们积攒了N年的人品都给用光了。
　　在苏枫看来，不管基德这一世有没有遭遇大伤，像今晚这种单场为球队轰下38分的比赛，要是基德能接二连三地打出来，那介赛季，与自己争夺MVP的，就不是诺维斯基、纳什、科比等人了。
　　竞技体育，有时候失利并不一定是己方打得太糟。
　　比如这个夜晚。
　　承认小牛打得好，在苏枫眼里，并不是一件丢人的事情。
　　7日、9日。
　　在主场负于小牛后，热火分别在波士顿与费城，迎来了本赛季与凯尔特人、数字人的常规赛末战。
　　结果令人值得玩味的是……
　　在这两场比赛里，凯尔特人与数字人这边，赛前还好好的邓肯与小姚，都因伤中途退出了比赛。
　　苏枫知道，赛季打到这会儿，凯尔特人与数字人都不想给对方做嫁衣。
　　喏，君不见上赛季，就是因为内卷地太严重，所以凯尔特人白白把总决赛门票送给了热火吗？
　　眼下，距离季后赛到来只有半个月左右的时间了。
　　因此，在这种时候，凯尔特人和数字人都不想在与热火的比赛中产生无意义的消耗。
　　只是……
　　令卡莱尔万万没想到的是，米勒·卡尔这货为了在季后赛上留足精力来对付自己，竟然直接放弃了狙击热火的念头。
　　而卡尔与伯德千算万算也没能算到，数字人居然不想站出来做那个把热火从那该死的王座上拉下来的英雄。
　　“所以说，要是当年孙刘两家真的串通一气，那未来又哪里还有司马懿这老贼的事情？”
　　这天，感觉自己正在亲笔书写《NBA版三国演义》的苏枫感慨地心想道。
　　因为数字人与凯尔特人忙着隔空内卷……
　　7日、9日，热火也分别以131比104、126比105的比分击败了这俩家唯二能在剩余赛程里给自己制造麻烦的队伍。
　　另外，9日，在与数字人的比赛里砍下10分、14个篮板、16次助攻后，奥尼尔这赛季的场均助攻，也硬生生地刷到了10.1次。
　　赛季后半程，已经住进下水道里出不来的奥尼尔为了刷出场均三双，其甚至连场均得分掉到17.2分都没皱过眉头。
　　而网上，对于奥尼尔在球场那不要碧莲的刷助攻方式……
　　纳什、基德、保罗等人的球迷，也罕见地达成了共识，联手成立了“愿NBA所有助攻没有水分联合起来一家人”协会。
　　只可惜……
　　就像将来我龟球迷理直气壮说的那样。
　　等再过十几二十年……
　　谁会管奥尼尔是如何刷出的场均三双？
　　意思是，在篮球场上，你妙传是助攻，我手递手送饼就不是助攻咯？
　　那要是真这么说……
　　你还让未来人追蛋格林怎么活？
　　要知道，如果把给库里等人的手递手助攻，以及硬塞助攻给抠掉……
　　那格林可就真没几个可以被护林员们拉出来吹的数据了。
　　11日，13日。
　　回到主场的热火先后击败了骑士与老鹰。
　　而至此，苏枫也成功完成了系统在赛季开始之初给他发布的“接班人们的烦恼”任务。
　　“未来是你们的。”
　　13日晚，与老鹰的比赛结束后，在新闻发布会上，苏枫当时如此鼓励年轻的韦德道。
　　而尽管苏枫并不知道在媒体们将这番话转达给韦德后，韦德会有多“感激”自己，但是在苏枫想来……
　　这句教诲，一定会令韦德受用终身。
　　“叮！
　　经过一个漫长赛季的循循善诱，你的接班人们已经渐渐走出了赛季之初的迷惘与困惑。
　　可是，作为当今联盟待人最为友善的大前辈，你岂能停下你的传业授道？
　　‘接班人们的烦恼’任务二现已开启！
　　任务要求：在夏天特训时，分别于一对一斗牛中击败勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼、德韦恩·韦德、克里斯·保罗各50次！
　　任务要求2：在今年夏天的脚盆世界男子篮球锦标赛中，率领中国男篮击败美国男篮。
　　任务完成奖励：篮球之神徽章进度+5。
　　任务失败惩罚：不会吧，不会吧，你应该不会想要被自封为你唯一接班人的保罗·皮尔斯嘲讽吧？”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　之前在这个狗系统发布任务要求时，苏枫还在想皮尔斯跑哪儿去了……
　　原来……
　　人皮尔斯一早就埋伏在了任务失败惩罚里。
　　不过……
　　话说回来……
　　由于自己最近一直在忙着如何卫冕，所以苏枫好像确实忘了今年夏天男篮还有世锦赛任务这一茬。
　　与苏枫记忆里一样，在拉里布朗率领美国男篮兵败雅典之后，美国篮协聘请了在大学篮球界素有名望的老K教练来担任美国男篮主帅一职。
　　只是，在苏枫原本的时空里，06年夏天，凑齐了03一代的美国男篮依旧没能重铸昔日的梦之队荣光。
　　在这届男篮世锦赛上，真正大放异彩的反而是欧洲篮坛。
　　其实，这一时期，在战术思想上，欧洲篮球反超美国篮球已是不争的事实。
　　正所谓穷则战术开花……
　　在苏枫的记忆里，在这届世锦赛上，除了王仕鹏的那记绝杀之外，希腊男篮那水银泻地的配合以及西班牙男篮黄金一代华丽的进攻，可谓是令人大开眼界。
　　而未来被某些成绩吹吹上神坛的老K教练……
　　在苏枫看来反而并没有多么地不可思议。
　　因为在杜兰特这尊FIBA绝世大杀器加入美国男篮之前……
　　无论是06年亦或者是08年，老K在战术上均遭到了欧洲教练的玩弄。
　　说白了……
　　就算给你12个乔丹，你在篮球比赛里，最后负责进球的，也只能是这12个乔丹中的一个。
　　因此，所谓的豪华阵容、神仙阵容，永远只能活在人们的臆想之中。
　　在苏枫看来，这届世锦赛，只要中国男篮能坚决围绕自己和小姚这两个FIBA赛场上的无解强点来做文章，那中国男篮夺冠的希望依旧很大。
　　因为与美国男篮拥有的球星太多不同……
　　在FIBA赛场上，有着更加明确进攻思路的中国男篮，在苏枫眼里，正是希腊与西班牙这种满天星打法的头号克星！
　　就像在DOTA2里，单核阵容克三核阵容，双核阵容克单核阵容，三核阵容克双核阵容一样。
　　08年奥运会上，虽然彼时的希腊男篮已经不可同日而语，但是坚决围绕小姚来做文章的中国男篮险些击败希腊与西班牙便是最好的佐证。
　　“嗯……等常规赛打完后，是得抽空和张指导合计合计了。”这天，在接到系统发布的任务后，苏枫默默地心想道。
　　说起来，也不知道孙悦这货这一世混成什么模样了……
　　两年前，自打拉斯维加斯训练营一别后，因为最近介两年，苏枫忙着于NBA修建王朝，所以国内篮球的大多数消息，苏枫都是在夏天和小姚闲聊时得知。
　　在苏枫眼里，甭管怎样，这一世，他都得用皮鞭把孙悦给抽出来才行。
　　因为等到08年……
　　再谈到美国男篮时……
　　苏枫可就很难像现在这样轻松了。
　　因此……
　　苏枫很清楚，眼下能多带出一个帮手……
　　也就意味着在未来的那场地狱战役里，自己能多缓几秒。
　　咳。
　　苏枫转头便去找老胡询问孙悦近况的故事暂且按下不表。
　　网上，因为热火只需要在最后四场常规赛里赢下三场便能创造新的NBA历史战绩记录，而只要赢下两场，便能确保追平NBA历史最佳战绩，因此这两天……
　　鬼晓得枫黑和热黑们有多愁！
　　只是令人遗憾的是……
　　在05/06赛季的最后4场常规赛里，热火既没有只赢两场，也没有只赢三场。
　　19日晚，在迈阿密以一场44分的大胜击败夏洛特山猫后，在最后4场常规赛里4战全胜的热火成功将NBA的历史最佳战绩给提升至了76场。
　　76胜6负。
　　在漫长的常规赛落幕后，热火如愿缔造了新的历史！
　　美航中心……
　　在这一晚，兴奋、欢乐、激动……
　　总之，在这一历史性的时刻，你如何来形容热火球迷的欢乐都不过分。
　　而对于当年曾率领猛龙在NBA打出74胜8负的苏枫而言……
　　在这一刹那，成就感拉满的他也可谓是倍感自豪。
　　与当年那支球星云集的猛龙相比……
　　这次在迈阿密，苏枫收获的是截然不同的成就感。
　　因为有超级奢侈税的制裁，所以哪怕苏枫有未卜先知的能力，他也没法再打造出一支多伦多猛龙。
　　在苏枫看来，这支热火能走到今天，除了有自己99%的功劳之外，莱利最起码也得有1%的功劳。
　　虽然在自己的记忆里，人们一想到莱利便会想到很多不好的事情，但是事实证明，比建队，比执教能力，这货绝对是教父级别。
　　这两年，无论是阵容搭建，还是日常战术，其实苏枫都没有“过多”地“干涉”过莱利。
　　而唯一令苏枫比较遗憾的，恐怕就是莱利所在的球队不适合养老这点了。
　　苏枫很清楚，哪怕他知道自己能再打十五年，等他年纪上去后，莱利与他的矛盾也势必会争夺。
　　因为在建队思路上……
　　莱利这货简直就是翻版的篮坛温格。
　　别问。
　　问就是阿森纳缺钱，所以只能年年卖队长。
　　常言道，江山易改本性难移。
　　就像这一世哪怕苏枫间接改变了科比、詹姆斯等人的命运，他们的性格也还和自己记忆里大抵相仿一样。
　　作为注定要成为NBA历史第一人的男人，早已身心俱疲的苏枫并不想在他生涯晚期再经历一次拉里布朗。
　　所以19日晚……
　　当整个佛罗里达都沉浸在欢乐之中时……
　　苏枫也隐隐意识到，今夜过后，距离他离开迈阿密的那一天，又近了一步……
　　来时国王。
　　去时传奇。
　　是非功过，自留待后人评说。
　　而今朝，仍是迈阿密国王的苏枫，此刻的目标唯有冠军！
　　瞧呐！
　　美航中心穹顶之上那面孤零零的总冠军旗帜多难看啊……
　　所以……
　　再给它找两位志同道合的小伙伴，难道不香吗？
　　19晚，在稍晚进行的湖人与太阳的常规赛收官战结束后，05/06赛季的NBA常规赛至此全部结束！
　　东部。
　　除去创造了新的历史最佳战绩的热火之外，战绩排行榜上，第二至第八分别如下：
　　数字人、凯尔特人、活塞、骑士、老鹰、奇才、猛龙。
　　介赛季，用马丁换回坎比的网队早在05/06赛季开打一个月后，便察觉到自己上当了。
　　于是，只得铁着头继续往下锤的他们就这样眼睁睁看着猛龙在赛季后半段抢走了原本应该属于他们的季后赛门票。
　　赛季后半段，心力交瘁的弗朗西斯因为右膝应力性骨折赛季报销。
　　光靠皮尔斯，网队没法与其他东部球队竞争。
　　而猛龙……
　　有意思的是，常规赛后半段，同样折损了马布里的他们，反而在最后20场比赛里赢下了其中16场，成功搭上了季后赛的末班车。
　　正所谓赢球不尴尬，缺谁谁尴尬。
　　这赛季，与卡特闹得不可开交的马布里此时俨然成为了多伦多的头号背锅侠。
　　网上，据民意调查显示，有超过95%的猛龙球迷支持球队在下赛季把马布里换走。
　　甚至更有激进者认为，在没有球队愿意接盘马布里的情况下，猛龙可以直接选择买断马布里的合同。
　　而从当年的波士顿英雄到今时今日的万人唾骂……
　　一时间，看着外界对自己的口诛笔伐，马布里这位社会小青年也迷茫了……
　　而作为近两年东部新兴崛起的新锐势力……
　　分居东部第五与第六的骑士与老鹰，则是被人们视作了今年季后赛上最有可能爆冷的两支队伍。
　　身为枫皇接班人，总算是在今年季后赛首轮避开了东部御三家的小詹詹知道自己已经迎来了最好的突破季后赛首轮的时机。
　　而常规赛，因为与凯尔特人的交手战绩为2比2，所以腮帮侠韦德在这轮系列赛开始前也可谓是信心十足。
　　总之，比起我炮与我瓜，这赛季小詹詹与小韦韦都有着光明的未来。
　　因为隔壁西部……
　　今年一上来我炮和我瓜便遭遇了地狱难度。
　　从一到八，今年的西部常规赛排名分别如下：
　　勇士、爵士、小牛、灰熊、太阳、开拓者、掘金、湖人。
　　根据排名，在首轮，我炮和加内特将遭遇他们去年的苦主小牛。
　　而我瓜则是要面对在常规赛横扫了掘金的爵士。
　　这赛季，与苏枫一样吸取了猛龙时代惨痛失败教训的约翰戴维斯在常规赛开启了疯狂的轮换模式。
　　作为本赛季的常规赛MVP热门人选，在没有像苏枫那样请过产假的前提下，老司机在常规赛仅为小牛出战了70场。
　　而像基德等老将，更是基本上打两场歇一场的节奏。
　　之前，在常规赛与热火的比赛里，基德的爆发也与他充沛的体能储备有关。
　　只可惜，因为不像热火那样拥有一位除了产假之外永远可以不轮休的核心……
　　所以在这种近乎疯狂的轮换模式下，小牛自然不可能保持像上赛季那样的常规赛战绩。
　　而作为今年带给球迷惊喜最多的一支队伍……
　　从常规赛开始之初便被视为黑马的爵士在常规赛可谓是一黑到底。
　　作为目前全联盟平均年龄最年轻的队伍……
　　在今年季后赛开打前，巴克利如此评价这支爵士道：“如果你要问现在NBA哪支球队最强，我一定会告诉你是迈阿密热火。
　　但是如果你要问哪支球队最未来可期，那我一定会告诉你是犹他爵士。”
　　只是……
　　在被巴克利毒奶了一嘴的情况下……
　　苏枫总感觉这支爵士接下来很可能活不过三集。
　　因为想当年……
　　强如他都差点带不动这只飞猪。
　　另外，今年的东部九到十五名，西部九到十五名则是分别如下：
　　东部：篮网、魔术、步行者、公牛、雄鹿、尼克斯、山猫。
　　西部：国王、黄蜂、快船、森林狼、马刺、马赛克、超音速。
　　今年在常规赛，有一个比较有趣的现象是，西部第九到第十二之间的胜场差仅为2场。
　　因为在超音速以8胜74负的超烂战绩“领跑全联盟”的情况下，除了马赛克之外，其他球队哪里敢去和他们竞争状元签？
　　而在季后赛开打前，除了与张指导合计夏天世锦赛，与菲律宾帅小伙商讨何时开香槟之外，这天，苏枫还意外接到了他那亲爱的库里大侄儿打来的电话。
　　嗯……
　　别想歪。
　　这辈子，他苏枫亲爱的库里大侄儿……
　　指的从来都不可能是斯蒂芬·库里。
　　“说吧，塞斯，你找我有什么事？”


第六百三十五章 小说也无法描述的伟大！
　　“苏枫叔叔，北卡罗来纳州高中篮球联赛的评选结果今天刚出炉。
　　按照约定，我来取你之前答应给我的季后赛门票了！”
　　这天，只见塞斯·库里在电话里激动地就像是刚在期末考试里考出了好成绩的小学生，那语气，仿佛生怕苏枫不肯夸他似的。
　　“哦？你入选北卡罗来纳州第一阵容了？”苏枫略有惊讶地反问道。
　　“嗯！我还获得了全美最佳阵容和麦当劳高中最佳阵容的提名呢！”塞斯骄傲地在电话里接着说道。
　　嚯！
　　好家伙！
　　果然虎父无犬子。
　　作为当年NBA最准的定点投手之一，与苏枫记忆里一样，老库里在场外比他在场上射得还准。
　　在苏枫原本的时空里，其实鲜有人知道，在高中时代，塞斯的表现远比他那倒霉哥哥要好。
　　在夏洛特的克里斯蒂安高中，哪怕没有苏枫的出现，下赛季，塞斯也会打进全美第一阵容，并获评五星高中生。
　　而他那倒霉哥哥……
　　截至大二率队上演名震全美的“戴维森童话”前……
　　斯蒂芬·库里拿的……
　　明显是等将来毕业后给自己弟弟当经纪人的剧本。
　　尽管在大一赛季，斯蒂芬库里便成为了SEC联盟的得分王与最佳新人……
　　但是倘若没有大二那年的“戴维森童话”，那这个身材瘦小、长相极似小学生的大男孩，绝不可能在进入NBA前便被老尼尔森一眼相中。
　　2008年，在当年的疯三中，就在全美国都在热议哪支豪强会摘走桂冠时……
　　在附加赛率领野猫过关后，正赛第一轮，面对全美第七号种子，在下半场落后11分的情况下，库里突然一言不合便开启了他的曰天模式。
　　下半场比赛，为戴维森轰下整整20分的他，成功率领野猫以下克上，并获取了球队历史上的首场疯三正赛胜利。
　　只是……
　　第二轮，由于在首轮的出色发挥，在与二号种子乔治城大学的比赛中，库里一上来便遭遇了多人夹击。
　　结果半场战罢，落后已至17分的戴维森野猫甚至被解说员直接宣判了死刑。
　　因为在NCAA的赛制中……
　　17分的落后几乎不可能被逆转。
　　但是，既然是几乎……
　　那也就意味着，奇迹仍有可能降临。
　　介一晚，事实证明，斯蒂芬·库里正是戴维森野猫的那个奇迹。
　　球场上，在上半场比赛里仅拿到5分的他，于下半场比赛为球队轰下25分，并率领野猫队再次逆转，以下克上淘汰了乔治城。
　　而第三轮，面对全美排名第三的威斯康辛……
　　谁也没有想到……
　　野猫队的疯狂仍在继续！
　　这一场，库里为球队砍下了33分。
　　在率领球队昂首逆袭杀进精英八强的同时，至此，他也成为了NCAA历史上第四位在NCAA锦标赛前四场比赛都能拿到30分的球员。
　　另外，在最后野猫倒在的八进四比赛里，野猫还把那一年最后夺取了NCAA总冠军的堪萨斯大学给吓出了一身冷汗。
　　比赛里，在堪萨斯球员的无脑包夹下，斯蒂芬库里依旧疯狂地为球队砍下了25分。
　　只是，在终场哨响之前，本有机会为球队绝杀比赛的库里却在面对夹击的情况下将最后一攻的机会让给了他的队友。
　　并且这一球，也成为了库里日后最大的遗憾。
　　苏枫前世，正是凭借着这次名震全美的表现，使得斯蒂芬·库里的名字早早地便进入了NBA各队的视野。
　　甚至如果不是因为在选秀大会开始前，介倒霉孩子非大苹果城不去……
　　那老尼尔森又哪来的截胡尼克斯的机会？
　　而相比之下，在高中时代便打出名气的塞斯到了大学反倒拉胯了。
　　在苏枫原本的时空里，因为在结束大一生涯后，大二那年，塞斯从利伯缇转校到了杜克，所以按照NCAA转校规则，他也白白浪费了一年的宝贵时间。
　　结果，尽管杜克仍给予了在他转校前答应给他的首发位置……
　　但是就他那比他那倒霉哥哥还差的模型以及防守……
　　未来一直到2015年，他方才在NBA证明了自己。
　　可是那时……
　　他那倒霉哥哥早已成为了NBA的MVP。
　　这一世，不管是因为自己与老库里当年一起搓背的交情，还是冲塞斯喊了自己近十年叔叔这点，苏枫都不想看见塞斯再遭遇一次那堪称悲剧的大学篮球生涯。
　　在苏枫看来，倘若没有那次转校，那在利伯缇大学称王称霸的塞斯最起码有机会在次轮末段被选中。
　　另外，如果将来有机会，那苏枫并不介意与这位出自库里家族的神射手在NBA的舞台上再续前缘。
　　作为这个联盟里最喜欢与投手合作的外线球星，想当年，要是没有老库里这位二当家，那苏枫又怎可能拖着卡特、麦迪这对巨婴兄弟夺冠？
　　不吹不黑好吧……
　　在苏枫的印象里，当年老库里C过自己的场次，甚至比卡特和麦迪加起来都多。
　　而至于塞斯那基本上等于不设防的防守？
　　恪…
　　介些年，你又何时曾见过苏枫与防守好的外线球员合作过？
　　像什么艾弗森、纳什……
　　科沃尔、卡波诺……
　　那防守，简直就是历史级别。
　　这赛季，除了阿里扎能让自己省点心之外，就算是老佩顿和巴特勒，那也是时常会漏人的存在。
　　可是话又说回来了……
　　介防守端铁扎省心是让人省心，但是进攻端……
　　唉，总之是一言难尽！
　　因此，拥有着与这些“防守达人”充分合作经验的苏枫，并不介意在将来与塞斯库里合作时，让他感受一下，当年他老爸曾感受过的传奇级协防。
　　“行，塞斯，回头我就让人给你订机票，哦对了，你哥哥这次要和你一起来迈阿密吗？”电话里，虽然已经提前猜到了结果，但是苏枫还是象征性地问了塞斯一嘴。
　　“他？唉，我倒是邀请过他，不过他今年一早便和勒布朗约好了。”电话里，塞斯说道。
　　“哦对了，苏枫叔叔，这件事我可只给你说了，你可千万别给别人说。
　　那就是，在出发去克利夫兰之前，我哥哥说，去迈阿密看你的比赛没前途。
　　因为今年的东部半决赛，骑士肯定会淘汰热火。”在顿了顿后，塞斯在电话里补充道。
　　而闻言……
　　苏枫顿时便乐了。
　　呵……
　　看热火的比赛没前途？
　　嗯……
　　确实像是斯蒂芬库里这倒霉孩子说出来的话。
　　只不过……
　　骑士肯定会淘汰热火这个论调……
　　难道是梁静茹给予的库里勇气？
　　醒醒！
　　等骑士先把活塞过了再说这种话好吗？
　　不是……
　　眼下除了东部御三家之外，谁TM还敢说自己能在打这支活塞时有超过五成的胜算？
　　意思是，介才2006年，外界就已经开始拿大本、兰多夫、汉密尔顿、比卢普斯、普林斯不当人了呗？
　　这天，在与塞斯库里挂断电话后，苏枫又在自己的小本本上给斯蒂芬库里记了一笔。
　　而随着05/06赛季的常规赛落幕，今年联盟的各项数据王也随之出炉。
　　助攻王方面，这时新生代控卫里最强的保罗和德隆均无法与老衲竞争。
　　05/06赛季，场均可以为球队贡献18.4分、12.8次助攻的纳什职业生涯第五次当选了联盟助攻王。
　　这时，人们方才发现，若不是被苏枫在上赛季断了一次……
　　那纳什竟然极有可能连续六次获得NBA的助攻王。
　　并且……
　　最夸张的是，在过去这六个赛季里，纳什每个赛季都入选了“50+40+90”的“180俱乐部”！
　　猛龙时代，得益于当时猛龙场上的进攻强点足够多，所以纳什这一世早早地便加进了“180俱乐部”。
　　要知道，现在哪怕是苏枫这位新晋会员，都得尊称纳什一句“会长大大”。
　　这赛季，在常规赛MVP的争夺战中，在诺维斯基和科比相继掉队后，纳什是后半程比赛里唯一能对苏枫构成威胁的存在。
　　纽约，嗅到其中商业契机的斯特恩，在赛季后半段还不忘搞起了“凡人之躯力战神明”的戏码。
　　在已经连续三次获得NBA常规赛MVP的情况下，苏枫不敢奢望这赛季斯特恩还会把这一奖项发给他。
　　因为哪怕这赛季苏枫有一万个理由卫冕常规赛MVP，在他三连常规赛MVP之后，斯特恩也同样有一万个理由把这一奖项发给别人。
　　而除了助攻王，今年的篮板王则是被德怀特·霍华德获得。
　　这赛季，由于有博古特帮忙吸引嘲讽，所以哪怕在常规赛先后被前辈们教育，霍华德也没法从博古特那儿抢走头条。
　　常规赛，霍华德进步明显，场均能为球队贡献16.1分外加12.9个篮板。
　　为了能让这只快乐兽继续快乐地成长，魔术管理层不久前已经宣布了将聘请尤因来专门辅导霍华德的消息。
　　只是……
　　届时尤因会不会想冲到帝国大厦楼顶去打飞机……
　　那就不得而知了。
　　而在盖帽王方面，基里连科则是以冠绝联盟的场均3.2次封盖卫冕了盖帽王。
　　在苏枫看来，虽然联盟不可能再把最佳防守球员一奖发给自己，但是无论如何，这赛季都应该由基里连科来领走这一殊荣。
　　因为就爵士这赛季西部第二的常规赛战绩……
　　意思是，戈贝尔都配，难道人基里连科不配吗？
　　要知道，就是因为有这货的存在，苏枫现在都已经偷偷取消自己那“最会盖帽的外线球员”的封号了……
　　场均3.2次盖帽……
　　在场上打得还是锋卫摇摆人。
　　基里连科这人，在苏枫眼里属实就离谱。
　　另外在抢断排行榜上，苏枫还看见了他那可爱的接班人的名字。
　　05/06赛季，克里斯·保罗以场均18.1分、9.5次助攻、4.4个篮板、2.6次抢断当选了本赛季的NBA抢断王。
　　在波特兰，由于有巅峰版本的加内特为自己协防补位，因此在场上，保罗给予对手的防守压力也更大了。
　　而至于今年备受瞩目的得分王……
　　“2006年4月19日，伟大的国王陛下以场均39.2分成功创造NBA自拥有完全技术统计以来的NBA赛季场均最高得分并获取了05/06赛季NBA的得分王，望周知！”
　　这天，在把这条短信发给自己的亲朋好友们后，霎时间，苏枫感觉自己巴适极了。
　　尽管还差那么一丢丢才能达成苏枫在赛季开始前给自己定下的场均40+任务。
　　但是因为很清楚自己还有上升空间，所以在苏枫看来，这赛季没能达成赛季场均40+也并非是一件坏事。
　　因为这要是接下来他每个赛季都能往上提升个0.1分……
　　那等他退役时，NBA赛季场均得分排行榜上，还有乔丹啥事？
　　05/06赛季，11月、12月加起来总计缺席了热火今年11场比赛的苏枫除了场均能为热火轰下39.2分之外，他场均还能为热火贡献8.4个篮板、7.1次助攻以及2.4次抢断和1.6记封盖。
　　这赛季，与奥尼尔分工明确的他明显减少了在场上捡篮板的次数。
　　另外，这赛季场均要出手26.6次的他，也刷新了他个人职业生涯的场均出手新高。
　　在苏枫看来，这赛季唯一美中不足的是，哪怕他绞尽脑汁，他的场均上场时间也仅有40.5分钟。
　　常规赛，看着克利夫兰每场能干42分钟左右的小詹詹和亚特兰大那边每场能打41分钟的韦德……
　　几乎每个夜晚，苏枫都在流着羡慕的泪水。
　　不过好消息是，这赛季，在赛季结束时，凭借着50.7%的投篮命中率，以及40.8%的三分命中率，90.2%的罚球命中率，苏枫继上赛季之后，再次打进了“180俱乐部”。
　　当然，坏消息也随之而来。
　　那就是……
　　在常规赛结束时，这赛季扣除日常消耗，苏枫仅拿到了12亿打铁值，远低于他猛龙时期获取打铁值的进度。
　　而在05/06赛季砍下2784分、596记篮板、504记助攻、170次抢断、114记封盖后，苏枫也连续三个赛季打出了“2500+500+500+150+100”的统治级表现。
　　并且目前在NBA历史总得分排行榜上，他还完成了对“滑翔机”德雷克斯勒的超越，上升至了历史第20位。
　　20日，在对05/06赛季NBA的常规赛进行复盘总结时，史密斯如此评价苏枫道：“虽然数据不能代表一切……
　　但是纵览NBA的历史，我从未见过像苏这样无死角的得分手。
　　三分线外，他已证明自己是历史最佳。
　　而在两分区域内，他不仅有着高达50.3%的中远距离两分命中率，并且他还有着高达72%的篮下终结率。
　　另外，在历史上所有完成过赛季场均30+的球员里，苏在场上获得的罚球数还是历史倒数第一。
　　我的上帝呐……
　　说真的，就算你让我在游戏里打，我都未必能打出苏这种恐怖的数据。”
　　一旁，在史密斯对苏枫进行完总结后，巴克利还特别谈到了即将到来的季后赛，以及苏枫有可能在今年季后赛里打破的记录。
　　截至目前，苏枫在他的个人职业生涯季后赛里的总得分已经达到了4717分，位列NBA所有现役球员的第一位。
　　而哪怕算上已退役球员，苏枫的这一记录也能排在历史第四，仅次于迈克尔·乔丹与“天勾”贾巴尔，以及卡尔·马龙。
　　考虑到苏枫目前年仅28岁……
　　在巴克利看来，苏枫成为NBA的季后赛历史得分王已经基本上是板上钉钉的事情了。
　　而除了季后赛总得分之外，苏枫还是目前NBA的季后赛历史三分王。
　　另外，他的季后赛总篮板、总助攻、总抢断、总盖帽，目前均已进入NBA历史前五十。
　　“这两年，很多球迷私下里都在问我，为什么我们要吹苏？
　　因为原因很简单，在季后赛的舞台上，苏早已证明他比迈克尔乔丹、威尔特张伯伦等人更加伟大！”
　　这天，在节目末尾，著名枫吹电视台还不忘放出了大招。
　　众所周知，由于季后赛的砍分难度更高，所以对于超级球星而言，能否在季后赛上飚分，便成为了检验他们超巨成色的唯一标准。
　　而如果刨除某人，迄今为止，在NBA的季后赛上，一共曾出现过9次系列赛40+。
　　这其中，迈克尔·乔丹一人便包揽了其中五次。
　　但是……
　　如果算上某人的话……
　　那援引巴克利的原话来说便是……
　　你得把NBA历史上的所有超巨都加在一起，才能与苏枫进行抗衡。
　　因为别人玩的是系列赛场均40+……
　　但他苏枫玩的却是季后赛场均40+。
　　对，你没看错。
　　在00/01赛季和03/04赛季，苏枫曾分别率领猛龙与热火在季后赛上打出过场均40+的表现！
　　虽然这两个赛季，猛龙与热火均倒在了东决，但是苏枫却在季后赛的舞台上两度上演了最为极致的个人得分表演。
　　00/01赛季，在猛龙参与的，该赛季的全部18场季后赛里，苏枫场均能为猛龙轰下40.7分、8.6个篮板、3.2次助攻、2.1次抢断、1.3次封盖。
　　而03/04赛季，在热火参与的，该赛季的全部17场季后赛里，苏枫则是场均能为热火轰下43分、9.9个篮板、6.8次助攻、1.9次抢断、1.1次封盖。
　　因此，在巴克利看来，那些还在用张伯伦在NBA拥有完整技术统计之前的数据来贬低苏枫的枫黑，根本就不知道，倘若张伯伦知道他被这群憨憨给当枪使了，那只怕他能气得马上从棺材里面跳出来骂人。
　　冷知识。
　　在季后赛里，在常规赛神挡杀神的张大帅，个人最好表现仅打出过场均37分。
　　并且那一年，张伯伦效力的费城勇士还一轮游了。
　　而在季后赛里同样打出过场均40+的乔老板，也不敢在季后赛里说他表现比苏枫好。
　　因为乔老板在季后赛里砍下场均40+的那一年，芝加哥公牛同样一轮游了。
　　“现在，只需要44分，苏便能完成对卡尔·马龙的超越！”
　　这天，节目最后，为了让球迷们多一些看热火与猛龙这轮毫无悬念的系列赛的动力，巴克利特意提醒电视机前的球迷道。
　　而与此同时……
　　在家里与布兰妮一起看完了这期TNT电视台特别节目的苏枫，则是在恍惚间发现……
　　“我TM这要是被写进小说，那还不得被人说成是歪歪过头？”
　　望天！
　　原来劳资有这么牛比？
　　电视机前，苏枫惊了！
　　因为在这天知道自己有多牛比之前，苏枫一直认为自己是个臭弟弟来着。
　　牛比啊，阿枫！
　　“亲爱的，你不打算奖励我点什么吗？”搂着布兰妮，指着电视机，苏枫邀功道。
　　而闻言，在笑了笑后，布兰妮说道：“算了吧，季后赛马上就要开始了，我可不想在论坛上被你的粉丝吐槽。”
　　苏枫：“……”
　　赛季后半段，因为苏枫有多场投篮命中率整体低于50%的比赛，所以网上，有不少枫蜜猜测，这应该与布兰妮在产后养好了身体有关。
　　只是……
　　这样的观点在苏枫看来就离谱。
　　因为再铁的铁人，场场那么肝，难道还不允许他偶尔铁一下的咯？
　　而且，就算你把他“打铁”的那些比赛加在一起，他的投篮命中率也比隔壁的小科比要高啊！
　　“还真就到了我这儿就是另外一个标准了呗？”这天，看着布兰妮，苏枫十分怨念的心想道。
　　……
　　4月23日，在迈阿密休息了三天后，热火正式迎来了球队05/06赛季的季后赛首秀。
　　赛前，媒体普遍认为热火将会毫无悬念的晋级下一轮。
　　这赛季，重返季后赛舞台的猛龙可谓是命运多舛。
　　尽管常规赛后半段，马布里因伤报销后，猛龙的整体实力不减反增，但是在季后赛开打前，多伦多方面却是传来了小奥尼尔因为膝伤将无缘今年季后赛的消息。
　　因此，在卡特单核带队的情况下，猛龙想要完成以下克上……
　　在猛龙球迷看来，除非卡特能同时请到“魔术师”约翰逊、迈克尔·乔丹、拉里·伯德、蒂姆·邓肯、“大梦”奥拉朱旺灵魂附体才有可能。
　　因为在这个联盟里……
　　谁都可以怀疑苏枫。
　　唯独费城和多伦多两地的球迷，比迈阿密当地的球迷还要信任苏枫。
　　结果，在苏枫首战为热火砍下47分，于季后赛历史总得分榜上完成对卡尔·马龙的超越后……
　　虽然卡特在这轮系列赛里打出了场均“35+7+6”的神仙表现……
　　但是热火却不费吹灰之力的以4比0的大比分淘汰了猛龙。
　　“今年打得不错呢，文斯。
　　可惜，太可惜了。
　　就差那么一点，你就能证明当年你是我身边最强的副手了。”
　　这天，在多伦多亲手把扫把发给猛龙后，看着向来特里特气的卡特，苏枫忍不住调侃其道。
　　而闻言……
　　卡特当时就急了！
　　什么……
　　什么叫做差一点？
　　去奥尼尔他奶奶的！
　　要是如果每场比赛都输25分以上叫做差一点……
　　那今年在常规赛只赢了8场的超音速岂不是差一点就拿到总冠军了？


第六百三十六章 无比光明的卫冕之路！
　　说起来，算上今年，介已经是苏枫率队第十次征战季后赛了。
　　但是截至目前……
　　苏枫单赛季在季后赛的征战场次竟然还从未超过20场过。
　　甚至网上，有细心的球迷发现，苏枫的个人季后赛出场纪录（18场）还是在00/01赛季创造的。
　　而只要你不是云球迷，那你都应该知道，那赛季苏枫最后和猛龙一起倒在了东决。
　　对此，有球迷在论坛上调侃道，“让你喜欢给别人发扫把，喏，这下好了，耽误你自己在季后赛上去创造新的得分记录了吧？”
　　“苏实在是太亏了，因为比起他的接班人们，在他刚进入联盟那会儿，NBA的季后赛首轮只打5场。”
　　“楼上的，5场又怎么了？你该不会以为苏所在的球队会有打满5场的机会吧？”
　　“嘿，你别说，还真有。因为当年在拉里布朗的任期内，数字人不就在97/98赛季和鹰队于首轮打了5场吗？”
　　“十年戎马。
　　在不知不觉间，苏枫早已在NBA留下了一串令后人望而生畏的记录。
　　时光的列车匆匆驶过，28岁的苏枫就在那里，深情的目光回望过去，那是他18岁时的影子。
　　而渐行渐远的车辙，虽然默默带走了属于3座城市的喧嚣，但是却指引着一路跟随的人们去追寻那段逝去的时光。
　　都说人无再少年，但之于苏枫他却永远是那个少年。
　　陌上人如玉，国王世无双。
　　这世间不会再有下一个苏枫，而我们的生命里也只有这一个苏枫。”
　　5月1日，在热火顺利挺进今年的东部半决赛之际，央视著名体育主持人王涛在当晚的《篮球公园》节目中，如此动情地评价苏枫道。
　　“活见鬼了，王涛难道不是足球解说员吗？
　　而且介文案……
　　意思是《天下足球》的文案策划组，现在都已经跳槽到篮球这边了呗？”
　　迈阿密，当苏枫在苏卫国的提醒下，特意在网上去搜了这段视频来看后……
　　一时间，苏枫的内心可谓是犹如一万匹草泥马奔腾而过。
　　因为介一世……
　　要是中国足球迷们再也见不到国足打进世界杯，那他苏枫可是要担负历史责任的！
　　这两年，由于男篮在世锦赛、奥运会接连夺冠……
　　加之国足之前因为算错进球数而无缘德国世界杯后导致大量足球迷转投了篮球坑，因此，兔子家可谓是提前进入了足球荒漠。
　　只是……
　　国内现在这样疯狂的篮球热情也有好有坏。
　　好处是，在这种良好大氛围下，将来搞不好会再出现一两个苏枫记忆里没有的篮球天才也不一定。
　　而坏处嘛……
　　就以这一时期国内体育爱好者的理智而言……
　　万一中国男篮08年在北京的家门口翻车了……
　　那届时，哪怕抠着科比的脚指头，苏枫都能想到会是国内会是怎样的一幅画面。
　　苏枫前世，未来在退役时，很多老女排的菇凉们就提到过，在输掉08年奥运会后，她们甚至有很长一段时间连家门都不敢出。
　　而一直得到16年里约奥运会，由后辈们重铸荣光，越来越多的女排理智粉们才清醒过来。
　　卧草，原来在04年奥运会上，中国女排打得这么牛比？
　　其实，竞技体育，胜败本来就是兵家常事。
　　但是在兔子们拥有让鹰酱无法从实力的角度出发与之对话的自信之前，苏枫很清楚……
　　眼下留给这支男篮的……
　　唯有在北京夺冠这一条路可走。
　　因此5月，在布兰妮正好因为巡回演唱会离开迈阿密后，苏枫也提前开启了他的“带娃模式”。
　　呃，别误会。
　　就小天亮这种乖巧的孩子，哪怕苏枫的换尿布水平堪比球场上的卡特，小天亮一时半会儿间也挂不了。
　　嗯……
　　这次“带娃”，苏枫主要带的是被张斌戏称为“吉祥三宝”的孙悦、王仕鹏……以及又一位来自广东宏远队的青年才俊，陈江华。（广东队：？）
　　因为今年夏天，男篮仍将在拉斯维加斯集训的关系，所以趁着今年季后赛自己有大把的时间，苏枫也让张斌把这哥三提前送到了迈阿密，由他来自己操练。
　　虽然与孙悦齐名，委屈是委屈了点王仕鹏和陈江华……
　　但是这天，在了解了王仕鹏与陈江华的近况后，苏枫可算是明白，为什么这哥三会被张斌称为“吉祥三宝”了。
　　“什么？每天才练200个三分，你就觉得你很勤奋了？”迈阿密，看着孙悦，苏枫一脸绝望地说道。
　　在苏枫原本的时空里，在做球迷时，他曾看过一条最可笑的报道就是，因为孙悦每天都要加练200个三分，所以该篇报道一直在夸奖孙悦是男篮队里最酬勤的球员。
　　可是……
　　对于职业篮球运动员而言……
　　每天加练200个三分，真的算酬勤吗？
　　别的不说，就科比那厮，现在每天都要DUANG一千下才肯休息呢！
　　因此，200记三分……
　　“接下来，你每天都得加练1500记三分。
　　别TM委屈的跟个老娘们似的。
　　反正在我这里，一切都由我说了算。
　　如果你想求爷爷告奶奶，那我可先把丑话说在前头……
　　接下来几年，国家队的大门可不会对你再开放了。”这天，在向曼西亚斯、弗雷泽等人下完死命令后，苏枫转头对孙悦说道。
　　而闻言，孙悦当时就急了！
　　因为他明显感觉得出来，枫哥这次是在和他玩真的！
　　“不是，我说大鹏……
　　你TM作为一个参加过CBA总决赛的投手，你这三分，咋出了机会不敢投呢？”而在解决完孙悦后，在辅导王仕鹏时，苏枫也发现了一个令他无比郁闷的事实……
　　那就是，在绝杀斯洛文尼亚之前……
　　王仕鹏这货在场上打球的自信明显就是另外一个人。
　　可是，就以目前这支男篮的实力而言……
　　除了美国、希腊、西班牙之外……
　　有几个对手能给王仕鹏提供绝杀的机会，来让他来获取信心？
　　别看这一时期，中国球迷经常吐槽朱八王七……
　　但是在胡卫东等人退出国家队后，未来几年，王仕鹏已经是苏枫能指望得上稍微靠谱一点的投手了。
　　因此比起孙悦……
　　在苏枫看来，如何帮助王仕鹏建立起信心，恐怕才是当务之急。
　　而至于陈江华……
　　有一说一。
　　介倒霉孩子的第一步突起来……
　　哪怕是苏枫都觉得像风一样。
　　就是介孩子在出门时……
　　苏枫总觉得他忘装了传球键。
　　08年奥运会上，当时明星云集的美国男篮，也被突起来的陈江华给吓过一跳。
　　但是与同时期的卢员外相比……
　　陈江华在模型、视野上的短板，注定了他只能被当做奇兵来用。
　　虽然在苏枫原本的时空里，老有起点小说喜欢歪歪陈江华打进NBA……
　　但是实不相瞒……
　　就以苏枫多年的看人经验来看……
　　对于陈江华，无论前世今生，总结下来就是两个字：
　　没戏。
　　事实上，在苏枫看来，哪怕是不偷懒的孙悦，最多也只能做到在NBA当个轮换球员。
　　因为NBA的超人，远比你想象中的还要多。
　　这一世，除了自己和小姚之外，撇开生涯才刚刚开始的易建联不谈，混得最好的老胡也没能像人们歪歪的那样在NBA成为明星球员。
　　因为歪歪与现实的差距就是有这么大。
　　孙悦，模型固然不错。
　　但是在NBA，比他模型好的也大有人在。
　　而陈江华，除了第一步之外……
　　就算他能在未来解决他的传球以及伤病问题……
　　就他那小模型……
　　他在NBA防得住谁？
　　苏枫前世，哪怕是时隔多年后重返NBA的易建联也能在2K里拿到70多的评分。
　　可是在NBA打球，比的从来都不是你某项能力很突出。
　　而是你的综合能力，最少要达到一定的水准。
　　除了像纳什、艾弗森这种剑走偏锋到一定境界的球员……
　　哪怕是平时最不起眼的NBA饮水机管理员，在低级别联赛里也能当乔丹用。
　　所以在苏枫这位训练带师看来……
　　与其盲目地给年轻人画饼，还不如尽早指出他们的问题，让他们能够尽快地成长为中国男篮未来的可用之才。
　　毕竟，在有小姚辅佐的情况下……
　　比起皮蓬，苏枫眼下更需要的是史蒂夫·科尔和丹尼斯·罗德曼。
　　总之……
　　这一世就算把命给豁出去，苏枫也得在家门口把那枚该死的金牌给留住。
　　这无关苏枫有多么热爱中国篮球……
　　纯粹只是因为身为领袖的他能力越大，责任越大。
　　而一心只想逃避责任的领袖……
　　又岂能被称之为领袖？
　　……
　　迈阿密，就在苏枫开启“带娃”模式的同时，今年的季后赛首轮也打得可谓是火星撞地球。
　　虽然热火与猛龙的那轮系列赛早早地便提前结束，但是与苏枫预计的一样，在这个已经暴走的时代，在拿不到好排名的情况下，每一场比赛都是恶战中的恶战。
　　东部，腮帮侠果然不负枫皇接班人之名。
　　在波士顿先输两阵的情况下，依靠着回到亚特兰大后突然长出的体毛，背靠背砍下40+的韦德一举帮助鹰队改写了这轮系列赛的形势。
　　苏枫前世，这一时期的斯特恩开始倾斜资源力捧03一代并不是什么骇人听闻的事情。
　　当然，因为斯特恩的捧人不会像某人那般没下限，所以这次，你也只能说是韦德人自己抓住了机会。
　　就拿未来某个两连MVP后却只能在关键时刻上于板凳席罚座的家伙来说……
　　只有天真到一定程度的小可爱，才会觉得联盟没有给他巨星哨。
　　只不过，凯尔特人终究是凯尔特人。
　　第五战，在回到波士顿后，不再划水的邓肯终于拿出了他在打苏枫时的五成实力。
　　而至此，这轮系列赛的后两战也彻底失去了悬念。
　　在2比2的情况下，斯特恩不可能在后面的比赛再帮助韦德。
　　而另一边，在与奇才的系列赛里，数字人也因为阿里纳斯在第四战的暴走，而被多拖了一场。
　　只是与凯尔特人和鹰队这轮系列赛类似的是……
　　第五战，在小姚和艾弗森稍微认真起来之后，奇才这边就没戏唱了。
　　“有意思……
　　凯尔特人和数字人都不想在首轮浪费太多的体能。
　　但是结果，这俩队一个多打了两场，一个多打了一场。
　　所以说……
　　这季后赛，每一轮都得当成总决赛来打啊！”这天，在OB完凯尔特人与鹰队的第六场后，苏枫一脸感慨地心想道。
　　然而……
　　在这一刻，也就是邓肯和小姚等人不知道苏枫心中所想了……
　　否则他们一定会跑到迈阿密去问苏枫……
　　我们要是有你那体能……
　　那你觉着我们还需要养生、划水吗？
　　而东部首轮的最后一轮系列赛，骑士与活塞这边则是打到了第七场方才分出胜负。
　　这轮系列赛，小詹詹同样得到了来自苏枫好兄弟的关照。
　　不过，活塞被拖到第七场的原因，主要还是因为拉希德·华莱士走后，兰多夫还没完全蜕变成苏枫记忆里那个脚底有七颗痣的胖纸。
　　内线，面对绰号克利夫兰加内特的波什，兰多夫竟然和波什玩起了且战且退。
　　而这样一来……
　　骑士这边可不就开心死了吗？
　　另外，在这轮系列赛里，科沃尔也值回了他的身价。
　　外线，每当小詹詹陷入活塞这边的围剿时，这位信心早已因为跟随苏枫夺冠而建立起来的神射手成为了小詹詹身边除乔约翰逊之外最可靠的帮手。
　　赛季后半段，抄起了在明星周末上苏枫对詹姆斯使用方法的塞拉斯，现在总算是找到了正确打开这支骑士的方式。
　　球场上，现在只要小詹詹决定迈出他的第一步，那骑士的外线，就一定会站着四个投手。
　　而本来，这轮系列赛……
　　活塞确实是占据着上风的。
　　但是里弗斯这货一到关键场次就拉胯的属性……
　　哪怕是约翰·戴维斯都救不了。
　　第六战，在下半场领先骑士多达18分的情况下，当时只见里弗斯慷慨激昂的于场边发表了演讲。
　　结果……
　　无形中倍感压力的活塞球员，在接下来的比赛里就像是中毒了一样，怎么投都怎么不进。
　　而最后时刻，小詹詹也命中了他个人职业生涯在季后赛的首次绝杀。
　　在隔着三分线还有足足两米远的位置，摆出骑马射箭姿势的小詹詹在这个夜晚证明了他就是天选之子。
　　而经此一役……
　　这轮系列赛的天平已经彻底倒向了骑士。
　　因为在双方的第六战开始前，兰多夫完美复刻了当年小奥尼尔在洗澡时因为不慎踩滑而摔倒的经典案例。
　　没辙。
　　在兰多夫因为脚踝扭伤无缘双方抢七大战的情况下，活塞的内线光靠大本，可无法挡住大Z、波什、小詹詹等人。
　　第七战，詹姆斯全场比赛19投9中，其中三分球5投2中，罚球20罚15中，在为骑士轰下35的同时，还砍下了11个篮板、8次助攻、3次抢断。
　　“2006年5月8日，‘枫皇接班人’勒布朗·詹姆斯率队终破首轮，望周知！”
　　而这一晚，在偷偷给今年纷纷一轮游的韦德、保罗、安东尼发去了短信后，詹姆斯也感觉自己巴适极了。
　　另外，第七战赛后，当时詹姆斯与库里在场上深情相拥的画面，也注定会在将来成为经典。
　　“你做到了！你做到了！勒布朗！
　　我早就说了，你有这个实力！呜呜！”奥本山宫殿，依偎在吾皇的怀里，斯蒂芬库里声泪俱下地说道。
　　而闻言，在这一刻……
　　如愿拿到了与枫皇过招资格的小詹詹，也可谓是感慨万千。
　　咳，关于骑士的故事，且容后再表。
　　西部，在爵士与小牛分别毫无波澜地以4比0的大比分淘汰了掘金与开拓者后，今年的西部季后赛首轮，主要看点都集中了灰熊与太阳，以及勇士对阵湖人的这俩轮系列赛上。
　　苏枫前世，作为96年一起参选的老朋友，科比这人简直就是跟纳什有仇。
　　因为哪怕是在苏枫记忆里的历史同期……
　　科比都把当时的纳什折磨的够呛。
　　比赛里，除了曾留下了隔扣纳什的名场面外，05/06赛季，率领着当时整体实力远不如目前这支湖人的科比，甚至还一度把太阳给逼入了抢七。
　　而06/07赛季，尽管当时太阳只用了5场便击败了湖人，但是除去双方的G2战，另外4场比赛，太阳可也赢得都不轻松。
　　当然，最绝的……
　　那还得是未来在纳什和科比一起组队时。
　　纳什哪里能够想到，他原来也有做“运球工具人”的那天？
　　西部，意外被湖人拖入抢七的勇士，最终依靠着抢七大战里“斯马纳”三人的出色表现，方才涉险过关。
　　而科比虽然又经历了失意的一年……
　　但是在今年的季后赛上，他同样也打出了场均40+的完美表现。
　　只不过……
　　来自苏枫的嘲讽……
　　逃是肯定是逃不过了。
　　当然，作为苏枫在这个联盟里最好的兄弟，科比又岂会在这种时候还开着自己的手机？
　　而另一边，在常规赛养生，在季后赛里全力的麦迪则是再次迎来了躺赢时刻。
　　在与灰熊的系列赛里，因为背部受伤，麦迪提前结束了他本赛季的所有比赛。
　　但是面对麦迪伤退后的太阳……
　　范甘迪仍然没能解决那个一直困扰着灰熊的世界难题。
　　那就是除了面对热火之外……
　　他们的进攻永远都是那么地僵硬。
　　而迈阿密，在看完灰熊与太阳的这轮系列赛后，在苏枫看来，你与其夸希尔重回巅峰……
　　还不如喷范甘迪拿着加索尔、戴维斯这种进攻好手，都只会和太阳打阵地。
　　杰夫！
　　赶紧找个电子厂上班吧！
　　难道你没发现，你丫真不适合做主教练吗？
　　最终，在太阳与勇士于同一晚晋级后，今年东西部半决赛的四组对阵全部出炉。
　　东部，在半决赛，热火将面对来自骑士的挑战。
　　而凯尔特人则是将继续与数字人相爱相杀。
　　西部，在首轮分别打了抢七的勇士将和太阳角逐。
　　只是不知道……
　　德安东尼在面对这套原本该由他来带领的班底时，还能否有灵光一闪的表现。
　　而最后一轮半决赛对阵，则是将由小牛对阵爵士。
　　这两支球队，一支是势不可挡的青年禁卫军，一支是顶着超级奢侈税组建起来的宇宙队……
　　不吹不黑好吧……
　　苏枫相信，届时打起来一定会非常刺激……
　　以及惨烈。
　　介一天，看着热火今年那无比光明的卫冕之路……
　　苏枫感觉，今年甚至就连老天爷都在帮他。
　　而东部半决赛，面对来势汹汹的克利夫兰骑士……
　　还没等小詹詹的粉丝们做好在季后赛里面对枫皇所在球队的心理准备……
　　5月18日，迈阿密热火便成为了今年首支晋级分区决赛的队伍。
　　4比0。
　　没有任何悬念。
　　同时也没有任何值得一书的过程。
　　热火便淘汰了骑士。
　　而且比起这轮系列赛本身……
　　今年在NBA官方修改了奖项颁发日期后……
　　人们更为关心的是……
　　在即将到来的5月20日……
　　苏枫能否连续第四次成为NBA的常规赛MVP！


第六百三十七章 众星齐聚，天下归心！
　　5月，克利夫兰既没有下起金色的雨，也没有多么令人悲伤的泪。
　　因为在今年的分区半决赛上……
　　骑士队输得实在是太快、太快了。
　　没有一点点防备。
　　也没有一点点伤悲。
　　在与热火的分区半决赛第四战结束时，詹姆斯当时整个人脑子都还是懵的！
　　在那一刻，斯蒂芬库里对自己的鼓励仿佛就在昨日。
　　而好不容易才率领骑士突破首轮的经历……
　　更是如同就在前一秒……
　　心累。
　　身却不疲。
　　肝断。
　　胸却不痛。
　　当热火那无可阻挡的硬实力摆在眼前……
　　在0比4的事实面前，除了坦然地去接受失利的结局之外，你说詹姆斯又该如何来面对呢？
　　也许，这就是生于这个时代，自己所要面对的艰难困苦吧！
　　别了，季后赛！
　　别了，05/06赛季。
　　心若在，梦就在。
　　大不了，从头再来！
　　5月18日，在自己的小本本上亲手写下“我一定要打败苏枫”这几个单词后，詹姆斯转头便投入到了训练之中。
　　而在骑士告别今年的季后赛不久……
　　5月20日……
　　哪怕是正杀得惨烈无比的另外三轮分区半决赛，也无法从人们这儿抢走任何关注度。
　　与数字人打成2比2的凯尔特人哭了。
　　与小牛战至天王山的爵士哭了。
　　与太阳打到第五场的勇士也哭了。
　　因为明明……
　　明明今年的季后赛辣么好看……
　　可是为什么……
　　你们却丝毫不关心我们的死活？
　　纽约，这一天，望着窗外，斯特恩心如止水。
　　而就在他身旁不远处的马克，则是在隐隐间意识到……
　　一场足以毁灭地球的灾难……
　　即将于几小时后袭来。
　　5月20日上午。
　　费城。
　　大量球迷纷纷涌向了那座位于市场街附近，现在已然成为费城当地著名旅游景点的街球场。
　　而多伦多……
　　猛龙的工作人员也于场馆内外，悬挂了整整八十八件当年某人曾经穿过的23号球衣。
　　迈阿密。
　　数以万计的热火球迷在这天冲上了街头。
　　只是，在这一刻，既没有游行示威，也没有警察荷枪实弹。
　　美航中心，按照莱利的要求，热火的主场地板连夜被刷成了红色。
　　因为这两年，对于中国文化颇有研究的莱利知道，红色在中国象征着吉祥。
　　介天，年轻的塞斯一早便通过VIP通道来到了这里。
　　而上午11时，伴随辣个男人如期而至……
　　塞斯也亲眼目睹了这堪称空前绝后的盛况。
　　天崩。
　　地裂。
　　在人群那炸穿耳膜的欢呼声中……
　　只见国王陛下身着西装屹立在了舞台中央。
　　受NBA近年来在全球范围内带来的影响，为了记录这一历史性的时刻，美国所有电视转播商均在这一刹那切断了电视转播画面。
　　而数秒后，当苏枫的身影在电视画面中出现，亿万的篮球爱好者，也随之高呼起了他的名字。
　　“马克，你知道吗，在正式作出这个决定之前，我一直在问我自己……
　　这个决定究竟会为NBA带来怎样的影响。
　　而最后，我想明白了。
　　这一次，我决定把所有的希望，都赌在未来。”看着自己的助手马克，在长叹了一口气后，斯特恩对其说道。
　　而闻言，知道接下来将发生什么的马克也把自己的右手放在了斯特恩的肩膀上。
　　“狭隘的国界观念以及肤色歧视，注定只会阻碍NBA全球化的进程。
　　大卫，我始终坚信你是对的。
　　就像你决定在苏20岁那年把常规赛MVP发给他时那样。”
　　美航中心。
　　球场中央。
　　在接受了长达十分钟的顶礼膜拜后，望着球场上今晚特意被留出来的一条走廊，哪怕是在昨晚便接到NBA官方通知的苏枫……
　　在这一刻，也不由地倒吸了一口凉气。
　　因为……
　　接下来发生的一幕……
　　就算是最歪歪的小说和动漫，也绝不敢如此来描绘。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　球场上，伴随着现场的镁光灯逐一关闭，一个又一个篮球爱好者们所熟悉的超级球星，就这样突然出现在了那条被提前预留出来的走廊上！
　　瞧……
　　那是……
　　拉里·伯德。
　　“魔术师”约翰逊。
　　“天勾”贾巴尔。
　　大卫·罗宾逊。
　　帕特里克·尤因。
　　哈基姆·奥拉朱旺。
　　沙克·奥尼尔。
　　斯科蒂·皮蓬！
　　迈克尔·乔丹！
　　而与此同时，场地中央，两天前才在墨西哥开完演唱会的布兰妮也举着话筒，再次唱响了那首名为《传奇永不熄灭》的经典音乐。
　　美航中心，一时间，手举着长枪短炮的记者们竟不知道自己该从哪里下手。
　　因为如果他们没有看错的话……
　　今晚，除已故球员之外……
　　NBA五十大巨星……
　　竟悉数到场！
　　作为NBA历史上最特殊的一次常规赛MVP颁奖仪式……
　　此刻……
　　并没有在事先得到任何通知的人们尽皆露出了一脸震惊的表情。
　　要知道，上一次，NBA五十大巨星同台……
　　那还得追溯到苏枫刚进入联盟时。
　　因为那一年，正好是NBA诞生五十周年。
　　而原本，在苏枫的这场加冕仪式上，应该只有乔丹才对。
　　今年年初，为了挽救乔老板那日渐崩坏的形象，苏枫不得不祭出了“传承篮球二”这个大招。
　　当时，苏枫向乔丹提议，如果自己能在今年连续四次夺得常规赛MVP，那乔丹就来现场亲自给自己颁奖。
　　一方面，在苏枫看来，这样可以让外界猜测自己与乔丹不和的传闻不攻自破。
　　而另一方面，苏枫知道，在自己为乔丹编好的剧本下，继续扮演着“大前辈”的乔丹，也能从自己这儿蹭一蹭热度。
　　只是……
　　就以乔老板今时今日的身价……
　　他要来参加苏枫的MVP颁奖仪式，并为苏枫亲自颁奖，又怎可能不惊动联盟？
　　于是，在知晓了苏枫与乔丹的“传承篮球”方案后，意识到此间大有可为的斯特恩立马便打定了主意。
　　“这可是个好机会。
　　今年正好是NBA诞生第六十年……
　　所以，我们为什么不把之前评选出的五十大巨星，再请出来玩一次回忆杀呢？”看着自己的助手马克，斯特恩说道。
　　“可是大卫……在这些已退役的球星里，并不是所有人都喜欢苏。
　　你确定他们都愿意来参加苏的颁奖仪式吗？”马克好奇地问道。
　　“他们肯定会来。
　　因为除了赶上90年代工资大涨的这批球星外，这些已经退役的老家伙，是不会错过这种能让他们再次被世人想起的机会的。”斯特恩笑道。
　　果然。
　　与斯特恩预计的一模一样，在联盟官方向这些已退役球星发出邀请后，除了极个别球员之外，大多数球星都在第一时间答应了联盟的邀请。
　　而当那些极个别球员得知，那些当年曾经在球场上被自己教育的对象都纷纷跑去参加这次颁奖仪式后，他们也坐不住了。
　　因为只要不是真的蠢……
　　那哪怕是皮蓬都知道，参加这次颁奖仪式将会对自己的退役生活起到多么积极的影响。
　　表面看上去，这是NBA官方为苏枫精心准备的封神时刻。
　　但是出席颁奖仪式，并与苏枫完成“传承大戏”的这批巨星，届时所获得的，又何止是在电视画面上露脸的机会？
　　醒醒！
　　既然是传承！
　　那也就意味着这是联盟在近一步奠定他们的生涯地位，并将其传承到苏枫的手上！
　　因为所谓的火炬接力，如果前一棒就熄灭了，那后一棒总不能举着没有火的火炬继续往下跑吧？
　　就如斯特恩向马克说的那样。
　　对于这些已经退役的超级球星而言。
　　他们在死后能否被人记住，才是他们眼下最关心的事情。
　　毕竟为了那该死的荣誉征战了一辈子，谁又想到头来被人给忘记呢？
　　而倘若没有那颗争强好胜之心……
　　这些已退役的超级球星，又如何能获评为NBA的五十大巨星？
　　而且，加上今年还是NBA诞生第六十年……
　　所以这次颁奖仪式的重要性，又岂是寻常的颁奖仪式能比？
　　因此，在斯特恩的运营下……
　　毫无疑问。
　　介一夜，将成为篮球史上的绝杀！
　　试着想想看吧……
　　在NBA五十大巨星的映衬下举起那座常规赛MVP奖杯的苏枫将会在今夜过后给后人带来多大的动力和激励？
　　而对那些怀揣着对篮球最虔诚的爱的后生们而言……
　　又有谁……
　　会不想在未来成为苏枫呢？
　　与某人为了故意捧人而选择捧起一位德不配位，且名字又长的球员不同。
　　既然苏枫注定要连续第四次夺取那座常规赛MVP奖杯……
　　那斯特恩又岂会介意，让这座奖杯，彻底成为令所有球星为之疯狂、并且愿意为之倾其所有的‘大饼’？
　　在斯特恩看来，这赛季，NBA根本就没有任何理由不把这座MVP奖杯发给苏枫。
　　因为倘若NBA真的那么干了……
　　那只怕是将来的球星们在努力刷数据时都得先掂量掂量他们会不会成为下一个苏枫。
　　因此……
　　介一夜。
　　斯特恩选择把NBA的命运，赌在了未来。
　　而央视，作为为数不多事先从NBA官方这儿拿到通稿的媒体，北京时间凌晨1时15分左右，孙正平孙指导也用他那独具特色的播音腔念道：“现在我们可以看到，我国著名篮球运动员苏枫正在走向NBA五十大巨星之一最年轻，同时也是唯一现役的沙克·奥尼尔。
　　值此令人激动人心之时，在迈阿密热火提前搭建好的走廊上，苏枫将逐一接受来自NBA五十大巨星的祝福，并在前芝加哥公牛队球星迈克尔·乔丹的见证下，职业生涯连续第四次捧起那座象征着NBA球员个人最高荣誉的MVP奖杯！”
　　“恭喜你，你就是这个星球上最好的球员，没有之一。”球场上，在与苏枫深情相拥后，奥尼尔一边摸着苏枫的脑袋，一边对苏枫说道。
　　而紧接着，继续向前，与苏枫握手拥抱球星则是变成了前数字人名宿，绰号“J博士”的朱利叶斯欧文。
　　“虽然你没能继续身穿费城数字人的战袍，但是听着孩子，毋庸置疑，你已是历史最佳！”揉着苏枫的脑袋，J博士一脸欣慰地笑道。
　　而再接着，再往前……
　　由于绰号“手枪”的皮特·马拉维奇已于1988年1月5日突发心脏病去世，所以今晚，代替他来到现场的是他的家人。
　　“我很庆幸NBA能出现像你这样德才兼备的球星。
　　因为如果当年皮特能多听听我们的劝告，那也许今晚，他就能亲自来到现场了。”看着苏枫，马拉维奇的家人一脸感慨地说道。
　　当年，在接受采访时，马拉维奇曾戏言，他不想在打10年NBA后于40岁那年因为突发心脏病去世。
　　可是谁曾想，这句话竟然在日后一语成谶。
　　由于常年酗酒，使得马拉维奇的身体状况在他退役时早已残破不堪。
　　而未来，他当年在场上留下的“手枪式”传球，也成为了一项断了传承的绝技。
　　这一世，因为苏枫和科比都先后在球场上表演过“手枪式”传球，所以对于苏枫，马拉维奇的家人也有着比较特殊的情感。
　　毕竟……
　　马拉维奇当年好歹是在江湖上名噪一时的球星……
　　所以如果有机会能让年轻球迷们了解他……
　　那他的家人们又怎会不愿意？
　　而美航中心，接下来，在陆续与哈弗里切克、比利·坎宁安、奈特·阿尔奇伯德等人握手、拥抱后，看着今晚由家人推着轮椅来到现场的保罗·阿里金，苏枫也礼貌地蹲了下来。
　　作为NBA历史上第一位在比赛里用跳投完成终结的球员，你完全可以理解为，保罗·阿里金开创了篮球历史上的先河。
　　虽然你不能断言没有阿里金，篮球史上不会再出现跳投这项技术……
　　但是篮球这项运动的发展会不会因此而变缓，又有谁能预测呢？
　　“你知道我这辈子最后悔的事情是什么吗？
　　那就是当年哪怕交易掉站在那里的那个胖子，我也应该把你和科比一起选到洛杉矶。”走廊上，看着从阿里金身前来到自己面前的苏枫，只见杰里·韦斯特一脸惋惜地说道。
　　而闻言……
　　果然和苏枫想的一模一样。
　　倘若当年湖人真的选到了他和科比，那只怕奥尼尔迟早有一天得被踹回太平洋。
　　“真是不可思议！
　　我至今都还记得你在1997年干掉迈克尔的那场比赛。
　　可是没想到，一转眼，你都已经是三个孩子的父亲了。”
　　而在与韦斯特告别后，在来到“微笑刺客”托马斯面前时，苏枫总觉得今晚美航中心的空调开得有点冷。
　　因为……
　　托马斯这货在说话时，明显放大了分贝，在故意说给后面的那个人听。
　　好家伙！
　　合着你是一逮着机会就想恶心一下某人呗？
　　苏枫前世，因为只能靠吹乔丹来证明当年的那支活塞有多伟大，所以托马斯在退役后，经常舔着脸去跪舔乔丹。
　　但是现在嘛……
　　呵，还吹乔丹？
　　“我的上帝呐，你这屁股究竟是怎么练的？怎么比老子都翘？”而在来到查尔斯巴克利的面前时……
　　有那一瞬间，苏枫是真的觉得这头飞猪在故意占自己的便宜。
　　够了！
　　你TM摸就算了，怎么还带捏的？
　　“你知道我最近一直在给我身边的人说什么吗？
　　听着，我斯科蒂·皮蓬这辈子最值得骄傲和自豪的事情从来都不是和芝加哥公牛一起拿了五次总冠军。
　　而是……
　　我曾有幸与你在赛场上交手。”
　　揉着苏枫的脑袋，回想着当年在场上被苏枫差点搞崩心态的往事，退役后，看清了某人嘴脸的皮蓬与苏枫激情相拥道。
　　“好吧，当年我还说你小子是我的接班人。
　　但是现在看起来，我当时说的那句话可太蠢了。
　　因为你从来都不是谁谁谁的接班人，你就是你自己。”作为当年把甜瓜绰号赐予苏枫，差点搞乱了辈分的罪魁祸首……在与苏枫拥抱时，“滑翔机”德雷克斯勒笑道。
　　“我这赛季一直在费城教姚该如何去运用‘梦幻舞步’。
　　但是令我纳闷的是……
　　现在在NBA，把这项技术运用的最好的居然是你。
　　感谢上天，因为如果再给你10公分，那恐怕NBA的第一中锋，就没有哈基姆·奥拉朱旺什么事了。”拍着苏枫的后背，奥拉朱旺说道。
　　而就在奥拉朱旺说话的时候，苏枫注意到……
　　贾巴尔、奥尼尔的脸色明显发生了变化。
　　不过……
　　介中锋位置上的内卷又关他苏枫什么事呢？
　　说起来，如果真让他来评……
　　那介NBA的历史第一中锋的交椅，绝对非大本莫属。
　　看……
　　虽然平时经常拿人大本来开涮……
　　但是在这种只需要动嘴皮子的时候，他苏枫还是一心向着大本的。
　　“当年，布鲁斯曾让我对中国人的印象大为改观。
　　而现在……
　　你则是让我想到了你们中国人时常说的一句话。
　　‘江山代有才人出，各领风骚数百年’。”颁奖仪式前，专门做过功课的贾巴尔对苏枫说道。
　　“很多人都说你小子说话像我。
　　好吧，在我看来，我也是这么认为的。
　　干得不错，继续加油。
　　嗯……
　　要是你能早生几年就好了。
　　因为那样一来，我也不用现在还在为凯尔特人的未来烦恼，而是可以直接选择退役去开卡车了。”在苏枫走到自己面前时，伯德对苏枫笑道。
　　而这时……
　　听着伯德的满嘴骚话……
　　苏枫总觉得他的装杯功力还是稍欠了一些火候。
　　因为伯德……
　　竟然可以做到一边阴阳怪气一边装杯！
　　在这一刻，哪怕用脚想，苏枫都知道刚刚伯德是在内涵谁。
　　“我怎么又有一种上了你当的感觉？”
　　走廊尽头，当苏枫走到迈克尔·乔丹的面前时，乔丹悄声对苏枫说道。
　　“上当？如果真上当了，那你怎么可能站在这里？”而闻言，苏枫却是提醒乔丹道。
　　“算了……如果真要说上当，那当年我就不该去多伦多。
　　拿好你的MVP奖杯吧，臭小子。
　　记住了，你是这个世界上，唯一能让迈克尔·乔丹心甘情愿在球场上给你打下手的球员。”一边玩命搓着苏枫的狗头，乔丹一边以一种开玩笑地语气说道。
　　而美航中心，在与今晚到场的NBA五十大巨星合影留念，并再次耐心地听完他们每人对自己的祝福后，苏枫方才抱着他个人职业生涯的第六座常规赛MVP奖杯，同时也是连续第四座常规赛MVP奖杯走回了舞台中央。
　　在这一刻，对于全世界的篮球爱好者而言，苏枫早已坐上了那象征着世界篮球第一人的宝座。
　　十年生涯。
　　在过去这十年里，从初出茅庐到名震四海……
　　苏枫从未有过那么一刻，感觉自己不枉此生过。
　　也许，对于少部分人而言，NBA在今时今日为苏枫举办的颁奖仪式还稍显过早。
　　但是就像查尔斯·巴克利在他为苏枫撰写的贺词中念道的那样……
　　与其继续像个柠檬精似的去酸苏枫……
　　何不如敞开心胸，接受苏枫已经在NBA创造的那些历史？
　　而对于大卫·斯特恩而言……
　　此时此刻的他并不知道……
　　他在这一夜为苏枫精心举办的这场颁奖仪式所带来的影响，将远远超过他的预计。
　　电视前，原本还在为失利而懊悔的年轻人们顿时便感觉自己拥有了无穷无尽的动力。
　　瞧呐！
　　荣誉就在前方！
　　那为何……
　　不为其倾其所有呢？
　　问下一代NBA球员此去何为？
　　当斩苏枫以证道。
　　当诛神魔以飞升。
　　而若一去不回？
　　那便一去不回！
　　“来吧，保罗！波特兰需要你！”
　　西北之地，狼烟四起。
　　随着凯文·加内特正式向保罗·皮尔斯发出召唤。
　　再次唤醒了对篮球爱的保罗·艾伦在今年夏天直接递给了开拓者的总经理一张不限数额的支票。
　　“切，超级奢侈税？
　　只要你能给我带回总冠军！
　　那就算是每年罚我5亿我都交！”
　　好吧……
　　美国西北人民的起义暂且按下不表。
　　当镜头回到佛罗里达……
　　介一夜的迈阿密……
　　可谓是众星齐聚，天下归心。
　　而在坐上象征着生涯巅峰的那把交椅的同时……
　　苏枫也知道……
　　人在登临巅峰的时候，也往往是他最有可能会走下坡路的时候。
　　十年弹指一挥间。
　　在自己的这场生涯长跑中，旅途不过才刚到一半。
　　而倘若不能一路把征服唱到终点……
　　那今日，自己的好兄弟斯特恩送给自己的这场造化……
　　便是自己命中的天劫。
　　“让我们再次恭喜苏枫当选了05/06赛季的NBA常规赛MVP！”
　　电视机前，当枫蜜们都在发自内心地为苏枫感到高兴的时候……
　　在这一刻……
　　根本就没人知道苏枫头顶的王冠到底有多重。
　　向前！
　　向前！
　　向前！
　　唯有向前，方能让今夜永垂不朽！


第六百三十八章 独孤求败，再遇“哎哟”！
　　颁奖仪式过后，NBA官方还特别在迈阿密举办了一次晚宴。
　　除了一些年龄偏大的超级球星之外，这一晚，大多数名宿都选择留了下来，并在晚宴上进行了友好的退役生活交流。
　　当然……
　　与其说是退役生活交流……
　　在苏枫看来，还不如说是一场诉苦大会。
　　众所周知，人与人的商业头脑不可一概而论。
　　所以比起打球时的风光，在退役后，哪怕是这些曾屹立在篮球顶点的超级球星，也不乏像皮蓬这种，需要靠讲故事来养老的球员。
　　而这时，听着这些老家伙们的相互诉苦……
　　苏枫不由地便感慨起了他这一世的辈分。
　　作为一名自上世纪90年代便活跃在联盟的球星……
　　要知道，这一世，斯特恩之所以能借NBA60年诞辰之际，于今夜送给苏枫这件意义非凡的礼物，也主要是因为苏枫与斯特恩在90年代所提出的“传承”主题有着千丝万缕的联系。
　　对于上个时代的球星以及年纪偏大的球迷而言，苏枫不仅是在他们眼皮底子下成长起来的超级球星，并且，他甚至还在96/97赛季干过率队黑八公牛这种伟大事业。
　　而对于这个时代的球星与年轻球迷而言，苏枫则更像是一尊篮坛活化石。
　　当今联盟，包括詹姆斯、安东尼、韦德、保罗等新生代主力球员，都曾在公开场合表明过他们的枫蜜身份。
　　因此，这一夜，甚至就连皮蓬都明白那个道理：
　　NBA官方绝不仅仅是为了承认苏枫的地位，才给他特别举办了这场颁奖仪式。
　　而是借着这次机会……
　　告诉下一个10年，以及下下一个10年的年轻人。
　　在NBA这片奇迹之地上，只要你足够强，那将来，苏枫也同样能来给你颁奖。
　　喏，这不……
　　网上，就在大量枫蜜在这天迎来狂欢的时候，也有不少美国球迷表示，对于苏枫这位歪果仁，他们终究还是喜欢不起来。
　　可是，还不等兔子家的远征军翻墙出征，美国的各大篮球论坛上便先内卷了起来。
　　就像脚盆鸡有小礼却无大义一样。
　　如果你足够了解鹰酱，那你就该知道，大多数鹰酱都是畏强而不畏德的存在。
　　说白了，苏枫能够在这个夜晚戴上那顶属于他的王冠……
　　和他过去十年间留在NBA的那些彪炳战功，同样密不可分。
　　因此在斯特恩看来，在这无可争议的事实面前……
　　哪儿轮得到那群妖怪来反对？
　　“你就算不喜欢苏，你也不该说出他配不上这样的颁奖仪式这种话。
　　因为这不是在显得你有多愚蠢，而是在辱没那些已经被他一一超越的篮坛名宿。”
　　“NBA是这个世界上最好的联赛，而苏则是这个星球上目前已知的最强球员。
　　最好的球员配最好的颁奖仪式，在我看来，完全OK！”
　　“10年6次常规赛MVP，而且每一次都是当之无愧。
　　我实在是想不明白，我有什么理由不喜欢苏。
　　他是中国人又怎么样？难道你还不允许其他国家的足球迷喜欢罗纳尔多了？”
　　看，这一晚，甚至还不用苏枫出动他的八千个小号……
　　一群早已折服在他淫威之下的鹰酱，便用他们凶猛的火力把另一群鹰酱给压制住了。
　　苏枫前世，在大姚处于生涯巅峰时，休斯顿当地居民发自内心喜欢他的也有不少。
　　为什么？
　　因为当时大姚的大腿足够粗啊！
　　就那些年的马赛克，要是没有大姚，他们哪还敢奢望季后赛？
　　对于这群“畏强而不畏德”的鹰酱嘴脸，作为过来人的苏枫可谓是再了解不过了。
　　所以哪怕平时再谨慎，在该嚣张的时候，他苏枫也不会后退半步。
　　而值得一提的是，这天，在兔子家的篮球论坛上也发生了几起小型内卷。
　　比如，一位网友就在某扑上发问道：“苏枫真的有那么大的影响力吗？我反正是不信的，因为假如是一位黑人乒乓球运动员统治了乒乓球，那我是绝对不可能喜欢他的。”
　　而闻言，只见楼下的一位兄弟如此回复他道：“要是真有那么一位黑人乒乓球运动员存在，那只怕是中国乒乓球协会会先给他立一个大大的碑。
　　因为这兄弟哪是在统治乒乓球啊……他简直就是乒乓球这项运动的救世主！”
　　其实，这位网友在发问时，他明显犯了两个错误。
　　第一个错误是，他不该拿乒乓球来和篮球来做对比。
　　因为这两项运动的格局明显不同。
　　前者，由于兔子在这项运动上点满了天赋点，所以等再过几年，哪怕就连中国乒协都只能被迫开启养狼计划。
　　因此，他这个问题从逻辑上首先就站不住脚。
　　而后者，尽管美国人长期统治着世界篮坛，但是世界范围内，证明了自己能在NBA成为超级球星的国际球员却不在少数。
　　另外，他在发表这个观点时，也明显小瞧了其他兔子的格局。
　　因为与畏强而不畏德的鹰酱恰好相反的是，兔子家的传统三观向来是尊敬强者，并敬重有德之人。
　　比如就拿S8上为IG夺取S8冠军奖杯立下汗马功劳的宋义进来说。
　　你可以不喜欢宇宙国，但是又有几个虔诚的LOL玩家，会不喜欢谦虚的老宋呢？
　　看，在大是大非面前，人民群众的眼光就是有这么雪亮。
　　其实，过往的历史早已无数次地证明了兔子那与生俱来的包容能力。
　　其次，这位网友犯的另一个错误是，他严重低估了此时执掌NBA的斯特恩，在推动全球化上的决心。
　　苏枫前世，如果斯特恩真有那么狭隘，那撇开纳什不谈，诺维斯基也绝不可能获得常规赛MVP，并且姚明也不会连续多年把奥尼尔给挤在替补席上。
　　眼下，在苏枫的绝对实力面前，你就算不承认又有什么用？
　　难不成，你还能把他在NBA留下的那一系列数据给清空不成？
　　醒醒，如果NBA真想这样搞，那他斯特恩当年，又何必抱着录像带去求兔子转播NBA？
　　难道，是因为他斯特恩当时脑瘫吗？
　　而北美四大联盟，除了斯特恩治下时的NBA外，为何其他三大联盟在世界范围内的影响力都有限？
　　因为哪怕斯特恩也做不到绝对意义上的公开、公平、公正，但是他也绝不会像其他三大体育联盟那样玩闭门造车。
　　美国不等同于世界。
　　诚然，在美国，知道这个道理的人很少，但是他斯特恩绝对是其中一位。
　　因此，在这个夜晚，他斯特恩的另一个用意唯有苏枫知道。
　　那就是……
　　斯特恩也是在以此为契机，告诉那些对NBA仍抱有疑虑的国际球员：
　　我们这里，只凭实力说话。
　　21世纪以前，包括博迪洛加等人在内的很多欧洲杰出篮球运动员都不愿意登陆NBA。
　　但是未来，包括077、约基奇等人在内的很多欧洲年轻球员，都逐一踏上了NBA的舞台。
　　而倘若不是他斯特恩用了几十年的时间来扭转欧洲篮球对于NBA的印象……
　　那就靠他笑话……
　　可能吗？
　　总之，这一夜，就像斯特恩在决定时所想的那样。
　　苏枫在NBA取得的伟大成就。
　　还轮不到这群妖魔鬼怪来反对。
　　篮球就是篮球。
　　篮球就该是篮球。
　　它无关政治。
　　更无关国界、肤色。
　　也许时至今日，大多数的美国球迷都无法像当年喜欢乔丹那样去喜欢苏枫。
　　但是那重要吗？
　　重要的是，在NBA这片奇迹之地上，苏枫已经用他的绝对实力令整整一个时代臣服。
　　……
　　20日当天。
　　除了作为重头戏的苏枫生涯第六次获得常规赛MVP，并且是连续第四次获得常规赛MVP之外……
　　在其他重要奖项上，热火明显遭到了“黑幕”。
　　之前一直作为最佳教练大热的斯波尔斯特拉最终无缘了该奖项。
　　而对此，评委们给出的观点有很有趣……
　　那就是在他们看来，除了拉里布朗之外，谁来执教这支热火的结果都差不多。
　　苏枫前世，NBA的最佳教练评选一直都颇受争议。
　　不过这一次……
　　苏枫倒觉得评委们难得眼睛雪亮了一次。
　　因为与在这赛季率领爵士重新崛起的杰里·斯隆相比……
　　斯波尔斯特拉这货可不就是在凭本事硬混吗？
　　当然，斯帅这次无缘最佳教练，也与他的老师莱利有关。
　　因为坊间一直在盛传斯波尔斯特拉就是莱利的傀儡，所以在摆脱“莱利的傀儡”这一刻板印象前，斯波尔斯特拉根本不可能打动NBA的评委团。
　　在苏枫原本的时空里，兄弟篮球时期的那支热火就是最好的佐证。
　　12/13赛季，在率队打出联盟第一战绩的情况下，在最终的投票环节里，斯波尔斯特拉也没敌过乔治·卡尔。
　　虽然当时斯帅未能获奖与联盟在敲打小詹詹有关……
　　但是眼下，就以苏枫的统治力而言……
　　在无法证明自己不是莱利的傀儡的情况下……
　　斯波尔斯特拉也能拿起手纸去厕所哭一会儿了。
　　于是，就这样……
　　老帅斯隆于今年成功填补了他执教生涯的一大遗憾。
　　这赛季，爵士不仅成功打到了西部第二，并且在战绩上，他们还足足比上赛季多赢了30场。
　　迈阿密，在参加完苏枫盛大的颁奖仪式后，马龙与斯托克顿也马不停蹄地便赶往了犹他，准备参加21日于爵士主场举行的另一场颁奖典礼。
　　而如果说斯波尔斯特拉无缘今年的最佳教练，与他留给人们的刻板印象有关……
　　那在最佳第六人的角逐上，吉诺比利不敌特里，就纯粹是因为联盟不想把鸡蛋都放在一个篮子里了。
　　比数据，吉诺比利在05/06赛季场均能为热火贡献15.6分、4.8次助攻、4.2个篮板。
　　而这赛季，受小牛集体养生带来的影响，特里在常规赛场均仅能拿到14.5分、3.2次助攻以及2.9个篮板。
　　比战绩，热火打出了傲视全联盟的76胜6负。
　　而小牛则是滑落至了西部第三。
　　因此……
　　在奖项评选结果出炉后，吉诺比利也打趣地对苏枫说道……
　　“当太阳从东方升起的时候，哪怕再亮的灯塔，也会在这一刻失去它的意义。”
　　另外，由于在新秀赛季打得比苏枫记忆里更好，德隆·威廉姆斯也当选了05/06赛季的NBA最佳新秀。
　　而进步最快球员奖与最佳防守球员，则是分别由兰多夫和基里连科获得。
　　尽管在季后赛上，兰多夫与活塞成为了小詹詹突破季后赛首轮的背景板，但是这赛季在底特律获得更多开火权的他，还是凭借着常规赛的出色表现摘走了这一荣誉。
　　而基里连科能够当选最佳防守球员……
　　则是与爵士这赛季的战绩出色有关。
　　当然，某人之前认为基里连科是当今联盟防守数一数二的小前锋的言论，也在关键时刻发挥了作用。
　　因为在对比和苏枫的对位表现后，评委们发现基里连科确实有着比其他“苏枫终结者”更好的表现，所以基里连科也顺理成章地成为了本赛季的DPOY。
　　而今年的最佳阵容评选以及最佳防守阵容评选结果则是如下：
　　最佳阵容第一阵：奥尼尔、邓肯、苏枫、科比、纳什。
　　最佳阵容第二阵：姚明、加内特、诺维斯基、韦德、詹姆斯。
　　最佳阵容第三阵：小斯、马里昂、基里连科、艾弗森、保罗。
　　最佳防守阵容一阵：大本、苏枫、基里连科、科比、基德。
　　最佳防守阵容二阵：霍华德、邓肯、加内特、韦德、保罗。
　　由于考虑到在最佳阵容里，没有一名来自爵士的球员不太合适，所以数据更好的安东尼也成为了“香蕉船兄弟”里在今年唯一没能入选最佳阵容的球员。
　　而保罗则是恰到了提前进入联盟的福利。
　　因为如果苏枫记得没错的话，原本我炮应该得在07/08赛季才会入选最佳阵容以及最佳防守阵容才对。
　　但是这一世，因为提前一年参选，加上开拓者是本赛季常规赛防守最好的队伍，所以我炮也提前进入了评委们的视野。
　　至于每年一到评选……
　　基本上不是在各种二阵容里出现，就是已经在二阵容里的加内特……
　　悖
　　谁让苏枫和邓肯常年霸占着评选时的两个前锋位置呢？
　　讲道理，在评选里输给苏枫和邓肯丢人吗？
　　不丢人啊！
　　所以……
　　你说他加内特能咋办嘛？
　　……
　　20日，在NBA公布了05/06赛季NBA的常规赛各大奖项后，一边带娃，苏枫也一边在关注着热火接下来的对手。
　　东部，凯尔特人与数字人打到了第七场方才分出胜负。
　　这赛季，受年龄带来的影响，艾弗森在场上的表现明显出现了下滑。
　　没办法……
　　作为一名靠速度与冲击力吃饭的球员，随着时间的推移，艾弗森此刻也愈发地感觉力不从心了起来。
　　不过，由于历史轨迹在悄然中发生了很大的变化，所以在这轮系列赛里，减少了自己出手次数的艾弗森，反倒让苏枫看到了他在这一世保持更长巅峰期的可能。
　　在凯尔特人与数字人的第七战里，把更多精力投入到组织端的艾弗森可谓是一战抽肿了那些在苏枫前世，认为早年曾打过四分卫的他，不会传球的人的脸。
　　比赛里，多次与姚明完成空中作业的他全场比赛总计为数字人贡献了14次助攻。
　　而在解说时，张指导也感慨道：“刘炜真的得看看这场比赛，多学学人艾弗森是怎么给姚明传球的！”
　　最终，依靠着伊戈达拉在终场前的一记超远三分，数字人成功晋级了今年的东部决赛。
　　而有意思的是……
　　伊戈达拉的这记三分，也是他全场比赛的唯一运动战进球。
　　“离谱！”电视机前，看着在费城球迷的欢呼声中被队友抛上天空的伊戈达拉，要不是完整地看完了今年的这轮东部半决赛，那苏枫已经只差认为伊戈达拉才是这支数字人的大当家了。
　　可是……
　　不管伊戈达拉在这轮系列赛上的表现有多糟糕，只凭这一球，他都足以成为这一晚费城的英雄。
　　而另一边，虽然这一世德安东尼无缘在当主教练时与纳什合作，但是凭借着在多伦多时期对纳什的了解，在与勇士的西部半决赛中，缺少了麦迪的太阳竟然愣是与勇士打到了抢七。
　　而比赛里，希尔、杰克逊不停通过挡拆来寻找与纳什对位机会的画面，也成为了这轮系列赛的名场面。
　　只可惜，在俩队的第七战里，体能渐渐不支的太阳还是败下了阵来。
　　而在连续打了两轮抢七后，勇士接下来在西部决赛的对手将是由诺维斯基领衔的小牛。
　　在与爵士战成2比2后，最后两战，今年在背打技术上更加纯熟的诺维斯基成为了爵士那道无论如何也无法破解的难题。
　　比赛里，哪怕布泽尔、易建联、杰弗森轮番上阵，也无法阻止诺维斯基在场上的得分。
　　而经此一役，易建联也发现了之前那些认为他有机会超越诺维斯基的中国媒体的天真之处。
　　“果然还是枫哥说得对，脚踏实地才是王道！”这一晚，感受到自己与诺维斯基之间巨大实力差距的易建联默默地感慨道。
　　而至此，在今年的东西部决赛对阵分别出炉后……
　　坊间，人们现在最大的疑问便是……
　　谁能在今年的季后赛上赢热火一场。
　　对……
　　你没看错。
　　面对枫皇率领的这支，已经在季后赛上取得24连胜的热火……
　　此刻，人们早已提前把今年的奥布莱恩杯给打包至了迈阿密。
　　按照赛程，28日，热火将先主后客，迎来他们与数字人之间的东部决赛G1战。
　　而为了等这一天的到来……
　　你们知道他苏枫现在已经有多饥渴难耐了吗？
　　明明（这里是苏枫对小姚的爱称）……
　　你还记得你当年在东决是怎么一拳一拳打枫哥的吗？
　　不记得了是吧？
　　很好！
　　那就让你枫哥来帮你回忆一下吧！


第六百三十九章 总决赛，最佳搭档再相逢！
　　28日晚，就在苏枫准备挥起那他那沙包大的拳头来告诉小姚“锅儿是铁造”的时候……
　　令他万万没想到的是……
　　介一晚，竟然是艾弗森先对着他的七彩大腰子来了一刀。
　　这场比赛与苏枫记忆里00/01赛季的总决赛很像。
　　在迎战热火前，数字人同样是刚打完抢七，而热火则是连续两轮季后赛4比0过关，以逸待劳。
　　并且，作为比赛主角，奥尼尔与艾弗森也分别参与了这俩场比赛。
　　另外，在赛前，人们也几乎是一边倒地看好热火，而并非是数字人。
　　但是比赛里，出人意料的是，赢下这两场比赛的均是数字人和艾弗森。
　　球场上，首节比赛一上来苏枫便察觉到了一丝不妙。
　　因为休息了近一周时间，所以热火的几名主要球员，除了他之外明显都不在状态。
　　在NBA的亘古长河里，迄今为止，之所以只有热火在去年达成了季后赛全胜夺冠成就，便是因为季后赛与常规赛不可同日而语。
　　95/96赛季，99/00赛季，哪怕是当时强如72胜10负的公牛以及74胜8负的猛龙，都曾在季后赛上遭遇过失利。
　　如果是去年，在还未品尝过总冠军的滋味前，那也许这支热火并不会在赛前犯轻敌大意这种毛病。
　　但是眼下，在常规赛打出了76胜6负，以及在季后赛上取得24连胜之后，哪怕是东决，此刻在热火球员眼里也变成手拿把攥的事情了。
　　而这一细微的心态转变，放大到赛场上就变成了，在这个夜晚，热火始终紧不起来。
　　结果，比赛里，反倒是刚刚打完抢七的数字人始终占据着这场比赛的主动权。
　　在NBA，尤其是在季后赛。
　　一支球队由于休息时间过长，导致队伍在下一轮系列赛里的头两场发挥不佳这种事并不新鲜。
　　比如08/09赛季的骑士。
　　因为在晋级东决前一直未受到考验，结果东决一上来，他们便被连续两轮涉险过关的魔术给打懵了。
　　可是现在问题来了。
　　既然在季后赛里，休息时间太长不见得是一件好事，那为什么这些强队们在面对弱旅时还要力争横扫呢？
　　答案其实很简单。
　　那就是，凡事你都不能只看到它坏的一面。
　　诚然，在季后赛这种血腥味远比常规赛要浓的比赛里，太长时间没有沾过血腥未必是一件好事。
　　但是在对阵双方实力旗鼓相当的情况下，之前休息地更为充分的球队，仍是大概率会笑到最后的队伍。
　　这两年，吸取了猛龙失败经验教训的苏枫一直在为他的首次王朝做着准备。
　　然而，就算苏枫再谨慎，他也没法像操控机器人那样去控制队友。
　　诶，等等！
　　不对啊！
　　既然苏枫一直在为他的首次王朝做着准备，那就算他不能控制他的队友，作为过来人的他最少也应该知道在原本的历史里，数字人是如何击败湖人的吧？
　　那么现在问题又来了。
　　为什么苏枫没有吸取湖人的失败教训呢？
　　Emmm！
　　杠！
　　就硬杠！
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　就古人留下的那些宝贵经验，要是后人都吸取了，那将来哪里还会出现这么多令人哭笑不得的事情？
　　上赛季，因为始终保持着乐观心态的热火在东决上赢得非常顺利，所以平时训练时，你总不能让苏枫真的板着个脸去告诉队友，“你们这样不行”、“你们这样我们接下来是会输的”吧？
　　说白了，他苏枫也不是机器人。
　　虽然在世人眼里，他就是一台莫得感情的记录粉碎机。
　　但是事实上，他的心也是肉长的。
　　所以，在球队氛围始终保持的不错的情况下，苏枫又怎可能算到他这一世还没有发生的事情？
　　正所谓再优秀的领袖，也会有犯经验主义错误的时候。
　　人无完人。
　　事亦无绝对。
　　美航中心，在艾弗森的率领下，从热火的钢铁战阵中冲破一角的他们在这场赛前被认作是热火毫无悬念会拿下的比赛里再次印证了“只要比赛没结束，那悬念便始终存在”这句至理名言。
　　这赛季，因为感觉自己在场上的表现愈加力不从心，在常规赛开始转变球风的艾弗森由于个人数据不如之前而掉落至了三阵。
　　但是介一晚……
　　费城“答案”仿佛就像是回到了十年前。
　　另外，在与成功刷出赛季三双的奥尼尔的对位中，小姚也用他的硬实力，正式从奥尼尔这儿接过了联盟首席中锋这杆大旗。
　　全场比赛，13投9中的姚明出手不多，但是效率却极高。
　　除了加上罚球与三分为数字人砍下25分之外，他还为球队抢下了全场最高的15个篮板。
　　而在比赛里屡次挑战奥尼尔、莫宁得手的艾弗森，更是在晃折老佩顿脚踝的同时，于介一夜诠释了何谓英雄主义。
　　全场比赛，艾弗森42投21中，其中三分球12投5中，罚球10罚9中，总计为数字人砍下了56分、4篮板、3助攻、2抢断。
　　值得一提的是，56分也刷新了艾弗森的季后赛个人生涯新高。
　　在苏枫原本的时空里，作为NBA唯一一位以“183”公分的身高两次在季后赛里砍下过50+的存在，纵然再过几天，艾弗森便将年满31岁，他也依旧是费城那个独一无二的答案。
　　而热火这边，在主场以105比115不敌数字人的这个夜晚，苏枫则是再次回忆起了那些年在空砍群当群主的那些事儿。
　　全场比赛，34投17中的苏枫算上罚球与三分总计为热火拿到了45分、9篮板、7助攻。
　　而比赛里，在老佩顿被晃得七晕八素之后，最后一节，全程负责盯防艾弗森的苏枫，也在这一晚回忆起了当年他在与艾弗森单挑时，俩人互爆彼此的那一幕幕。
　　由于身高差距，使得苏枫很难把重心压到与艾弗森一样低，加上为了对付未来的坦克联盟，过去几年苏枫一直在持续增重，所以在介一晚过后，鬼晓得苏枫有多想念他那可爱的卢指导。
　　噢！
　　泰伦·卢，YYDS！
　　总之，在于去年打出过季后赛全胜夺冠之后，在苏枫眼里，输掉这场G1战并不是什么世界末日。
　　因为从数字人与热火目前的状态来看，这轮系列赛就算热火被拖到后面，胜算也是热火更大。
　　只是赛后，在接受采访时……
　　看着那群垂头丧气的迈阿密当地记者……
　　要不是这轮东决才刚刚开始，那苏枫只差以为热火已经被淘汰出局了。
　　而网上，无独有偶。
　　在数字人成功终结掉热火的连胜之后，竟然有相当一部分球迷开始天真地认为，数字人会在今年的东决里创造奇迹。
　　而这其中，如果他们真的是认为数字人能创造奇迹也就算了……
　　可是在苏枫看来，这群人完全就是在搞“一场论”。
　　因为在这场G1战后，网上最经典的枫黑言论就是，只要艾弗森在接下来的比赛里再拿3次50+，那数字人便能4比0横扫热火。
　　“那要是按这群人的说法，库里每场比赛进12个三分，勇士不就82连胜了吗？”
　　这天，看着这群无脑到甚至在网上黑自己在G1战里疯狂打铁的黑粉，苏枫的斗志瞬间便燃到了第三档。
　　30日，俩队的G2战继续于美航中心进行。
　　与当年那支猛龙相比，因为这支热火队里有不少老将，所以无需苏枫在赛前过多地提醒，在休息了一晚后，他们便及时调整了过来。
　　首节比赛，当艾弗森还想扛着他的炸药包冲进来单挑热火的防线时，奥尼尔一上来便先请他吃了两记重庆麻辣火锅。
　　G1战后，知道自己在年轻的小姚面前不得不服老的奥尼尔迅速完成了他的角色转换。
　　与OK时代相比，诚然，眼下这只奥尼尔已经不再具备俯瞰联盟的统治力。
　　但是在奥尼尔眼里，只要能抱紧苏枫的大腿，那难道他还能比巴克利打得更挫不成？
　　首节比赛，将注意力全部集中在防守端的奥尼尔单节便收获了7篮板4盖帽。
　　而次节比赛，苏枫也调整了他的打法。
　　因为与数字人相比，这支热火有着更多的火力点，所以苏枫知道，一味地在比赛里去与艾弗森刷出手数，只会影响这支热火的整体进攻节奏。
　　作为篮坛第一人，苏枫很清楚怎么才是赢下比赛最好的方式。
　　诚然，依靠他的单打独斗，这支热火也能赢。
　　但是如果想要以最稳妥的方式拿到总决赛的门票……
　　那他就必须充分调度起其他队友在进攻时的积极性。
　　因为，再强的个人，也无法敌过一个伟大的整体。
　　而球场上，在苏枫的调度下，在次节比赛双双发难的巴特勒与吉诺比利，也一举为热火拉开了俩队的比分。
　　半场战罢，47比65，热火领先18分进入下半场。
　　中场休息过后，第三节比赛，热火主动降速，与数字人打起了阵地肉搏。
　　而这时，小姚也感受到了何谓双拳难敌四手。
　　进攻端，就算小姚能在奥尼尔面前占据上风，他想要持续不断地在奥尼尔面前得分也绝非易事。
　　而防守端……
　　看着也和艾弗森一样，扛着炸药包疯狂往里冲的苏枫……
　　加上还得面对重返低位的奥尼尔……
　　在这一刻，鬼晓得小姚的心态有多崩溃。
　　这赛季，拉特利夫状态下滑明显，“费城双壁”已经无法再像04年那样令苏枫有去无回。
　　而至于伊戈达拉？
　　悖
　　既然这会儿的伊戈达拉还是青春版……
　　那在经验上，他又怎可能与未来那只FMVP.Plus版相提并论？
　　看，哥的手大不大。
　　来，哥给你变个戏法。
　　瞧，我只需要那么轻轻地一晃……
　　嘿，你果然跳起来了！
　　迈阿密现场，看着球场上不停戏弄着伊戈达拉的苏枫，这一晚，被苏枫邀请到现场的科比也不知道是为什么……
　　反正他就是感觉苏枫虽然杀的是伊戈达拉，但是诛的却是他的心。
　　最终，依靠着热火全员的出色发挥，在G2战里，热火以一场25分的大胜，成功将这轮系列赛扳成了一比一平。
　　比赛后半段，数字人明显受到了与凯尔特人恶战七场带来的体能影响。
　　而在热火始终高强度的防守下，这场比赛，36投12中的艾弗森也成功追平了迈克尔·乔丹当年在季后赛上创造的单场打铁记录。
　　另外值得一提的是。
　　在该项榜单上，艾弗森也成为了唯一一位有过三次20+打铁记录的球员。
　　而热火这边，把主要精力都放在了如何调度队友上的苏枫这场就是真的有点铁了。
　　全场比赛，16投仅11中的他算上罚球与三分仅拿到了34分、11个篮板以及12次助攻。
　　吉诺比利本场发挥不俗，第二节单节便砍下了14分，全场总计为热火贡献了25分、4篮板、4助攻。
　　迎来生涯合同年的巴特勒依旧稳健，全场11投7中，三分6投3中，罚球4罚4中，总计拿到了21分、5篮板。
　　而奥尼尔尽管本场比赛只拿到了12分，但是在比赛里总计为热火贡献了8个盖帽的他，却是再次令世人回忆起了他在防守端的威慑力。
　　赛后，在接受采访时，卡莱尔直言热火的整体实力比当今联盟里的其他球队要高出半个档次。
　　而网上，那些在G1战后见风使舵的人们，这时又开始在各大论坛上阐述他们那所谓的“热火无敌论”了。
　　苏枫前世，但凡是和竞技一词扯得上边的项目，赢了就往死里吹，输了就往死里踩已然成为了一种怪像。
　　喏，就拿这场打得不好的艾弗森来说……
　　赛后，他得到的最多的评价就是“毒瘤”、“铁怪”。
　　可是说出这些话的人也不动动脑子想想……
　　要是没有艾弗森在G1战梦回当年的表现，那这支数字人又怎可能在热火的主场抢走一场胜利？
　　在苏枫看来，无论是无脑吹和无脑黑都不可取。
　　因为这二者不仅不能使你以一种良好的心态去观赏体育赛事，而且哪怕你看再多的比赛，只要你始终抱着这样的心态，你也绝不可能成为小伙伴身边的“懂球帝”。
　　这轮系列赛，在苏枫眼里，G1战数字人打得更好，G2战热火打得更好，仅此而已。
　　6月2日，热火与数字人的东决G3战移师费城进行。
　　在苏枫的建议下，这场比赛，年仅19岁的小将路易斯·威廉姆斯取代了老佩顿的首发位置。
　　今年，在又老了一岁的前提下，苏枫知道，从前两战的表现来看，与其指望老佩顿能够利用他的经验去防守艾弗森，还不如换个能和艾弗森互爆的后卫上来。
　　而且，因为数字人的首发后卫斯诺是个不会得分的主儿，所以哪怕路威的防守再差，斯诺也拿他没有任何办法。
　　而至于艾弗森？
　　那都打到这种时候了，除了苏枫亲自去和他对位之外，你总不能让身为领袖的苏枫把锅甩给队友吧？
　　诶……
　　不对啊！
　　之前在比赛里，不是苏枫也防不了艾弗森吗？
　　怎么……
　　杠！
　　杠！
　　天天就知道杠！
　　难道好好闭嘴看比赛就有这么难吗？
　　诚然，在艾弗森火力全开的情况下，哪怕是苏枫也拦不住他。
　　但是G2战上，热火不是已经证明了依靠内外线的优秀协作，他们能够有效地限制艾弗森的命中率吗？
　　球场上，只要苏枫能在外线适当地对艾弗森进行骚扰，把艾弗森放进内线，那自有人去对付他。
　　在苏枫看来，艾弗森能不断挑战奥尼尔和莫宁成功，终究只是小概率事件。
　　因为，身高正是每一位183球员的“阿克琉斯之踵”。
　　中州球馆，首节比赛一上来，热火的变阵果然收到了奇效。
　　因为在热火的首发阵容里，无论是苏枫还是巴特勒都能依靠身高背身强吃艾弗森，所以为了避免艾弗森与这哥俩对位，斯诺只得把模型看上去比艾弗森更瘦弱的路威留给了艾弗森。
　　结果，仅在首节比赛，路威便成功刷新了他个人职业生涯的季后赛得分记录。
　　在艾弗森的亲自把守下，路威单节便砍下了11分。
　　而回过来，虽然张指导一直在解说时喊着数字人要把球给小姚……
　　但是苏枫却是知道，这轮系列赛，数字人之所以会重回艾弗森为主攻点的老路，最主要的原因，还是因为在与凯尔特人恶战七场后，眼下小姚的体能已经来到了极点。
　　之前在东部半决赛，小姚七场比赛场均能够拿到“25+12”的数据。
　　可是，想要在拥有邓肯的凯尔特人面前打出这种超级中锋级别的数据……
　　小姚的体能消耗，又岂是张指导喊两句好球就能回满血的？
　　如果是在没有和凯尔特人内卷之前，那哪怕是这赛季打出76胜6负的热火，在苏枫眼里，在面对这支与热火旗鼓相当的数字人时，至多也只有64开的胜算。
　　但是现在嘛……
　　球场上，三节战罢，这一晚，热火便提前撤下了全部主力。
　　而记分牌上，89比57的比分，也令每一位来到中州球馆为数字人加油的费城球迷感受到了什么叫做绝望。
　　末节比赛，为了保留数字人在这轮系列赛里最后的希望，卡莱尔没有批准艾弗森与小姚的出战请求。
　　因为在卡莱尔看来，这无疑是在自杀。
　　最终，这场比赛的全场比分为103比85。
　　最后一节，在辣鸡时间，数字人依靠着替补们的顽强努力，成功缩小了俩队的比分差距。
　　4日，在休息了一晚后，热火与数字人的东决G4战继续于中州球馆进行。
　　赛前，在帕特克劳斯的运作下，浑身上下多处挂伤仍在带伤作战的小姚与艾弗森成功打动了无数中立球迷。
　　只可惜，比赛里，热火没有任何想要同情这支数字人的意思。
　　尤其是奥尼尔和苏枫。
　　因为这俩人一个负责在低位与姚明肉搏，一个负责在外线与艾弗森缠斗……
　　所以在电视机前的中立球迷眼里，苏奥俩人简直就是无恶不作的大坏蛋。
　　在苏枫原本的时空里，虽然很多鹰犬都在吹只有国内才会同情弱者，国外向来只尊敬强者……
　　但是但凡是喜欢体育比赛的球迷应该都知道……
　　这句话，可能也就被鹰犬们洗脑了的铁憨憨才会信。
　　其实，无论国内国外，在竞技体育里，向来都是悲情故事更为深入人心。
　　比如，在1994年世界杯上只差一脚点球便能击败罗马里奥封王的罗伯特·巴乔。
　　比如，在苏枫记忆里，于世纪初率领数字人从OK手里咬下一场的艾弗森。
　　因为生活中本来就有很多悲剧和遗憾……
　　所以相比起热火，人们才会更加同情这支数字人。
　　但是，篮球比赛可不相信眼泪。
　　球场上，在与奥尼尔的通力协作下，“杀疯”组合再次于季后赛打出了他们的代表作。
　　全场比赛，在奥尼尔总计完成的7次扣篮里，有6次都是来自于苏枫的助攻。
　　而在苏枫命中的7记三分球里，有6次也均是来自于奥尼尔的挡拆。
　　TNT电视台，在察觉到这一技术统计时，巴克利感慨地说道：“苏与沙克，就是篮球史上最好的内外线组合！”
　　这一夜，请宾州别再为我流泪。
　　中州球馆，四节战罢，记分牌上，哪怕小姚与艾弗森战斗至了最后一秒，他们也无力改写118比103的最终比分。
　　按照赛程，俩队接下来的第五战将会回到迈阿密进行。
　　而这时……
　　热火球迷在恍惚间发现，好像热火之前在G1战里输掉的那场比赛也不是什么坏事了……
　　因为NBA的套票本身就包含了季后赛门票的缘故……
　　所以对于这些早早地便购买了球队套票的球迷而言，在季后赛里能多看一场，就等于他们能多白嫖一场。
　　看，这就是笑话将来不会为人处世的地方了。
　　因为如果苏枫是他，那就算苏枫要操纵比赛，他也绝不会给外界说他是为了收视率才会让系列赛多打一场的机会。
　　真正高情商的说法是：我们是为了让那些手持套票的球迷，能够值回他们的票价。
　　7日，迈阿密，因为在大比分上已经1比3落后的缘故，所以这场比赛一上来，数字人便展现了他们想要放手一搏的决心。
　　美航中心，仅在首节比赛，小姚便在三分线外甩了5次大狙。
　　苏枫知道，让小姚在三分线外增加出手，是卡莱尔不得已而为之的办法。
　　因为在小姚体能告罄的情况下，如果数字人不能把奥尼尔调离内线，那艾弗森就根本不可能有半点生存空间。
　　结果，事实证明，至少在上半场比赛，卡莱尔的这个战术细节变动，收到了奇效。
　　美航中心，半场战罢，客场作战的数字人以59比51领先进入下半场。
　　而这时，对于在赛前寻思着还能多看一场比赛的热火球迷而言……
　　恍惚间，他们便高兴不起来了。
　　因为介要是被数字人一不小心拖到第七场……
　　他们可不想在主场看那令人提心吊胆的抢七。
　　好在，第三节比赛，热火这边及时调整了策略。
　　下半场，在苏枫的建议下，热火这边海耶斯与哈斯勒姆轮番上阵与小姚对位。
　　而尽管，这哥俩一旦让小姚落入低位均不是小姚的对手，但是在奥尼尔得以不用再协防出去后，在苏枫的精心照看下，艾弗森的命中率很快便出现了滑落。
　　当然，想要赢下这种强强对话……
　　身为热火当家球星的苏枫，在下半场比赛里展现出来的，他想要收下这轮系列赛的决心同样至关重要。
　　全场比赛，总计为热火拿到44分的苏枫，有34分均是在下半场拿到。
　　而最终，依靠着苏枫的出色表现以及团队的通力合作，热火也在这一夜彻底杀死了这轮系列赛。
　　完场时……
　　俩队的终场比分为104比117。
　　而球场上，在小姚与艾弗森失落地走向球员通道时，在逐一戴上象征着东部冠军的帽子后，热火这边则是迎来了喧闹的庆祝时间。
　　“让我们恭喜热火！
　　他们连续两年闯进了总决赛！
　　接下来，他们将与金州勇士在总决赛上会师！”
　　诶……
　　等等！
　　怎么这边热火才以4比1的大比分击败数字人，那边的西决就打完了？
　　不是！
　　不是说好的小司机这赛季强无敌，约翰·戴维斯剑指总冠军吗？
　　怎么……
　　怎么他们在西决连勇士都没锤过啊？
　　恪…
　　还杠呢？
　　6日晚，就在热火与数字人的第五战开始前，甲骨文球馆，面对自己昔日恩师老尼尔森布下的口袋阵，年轻的小司机又一次感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　知道去年夏天，他老尼尔森为什么不惜用未来可期的丹皮尔与杰克逊去换来肖恩·马里昂吗？
　　因为在这个时代，只有“骇客”才能篡改德克·诺维斯基这台精密无比的德国战车提前写好的程序。
　　苏枫前世，马里昂生涯总计与诺维斯基有过42场交手。
　　而这其中，小司机赢下了其中23场。
　　可是，如果撇掉马里昂生涯早期以及生涯晚期这两个时间节点，那在俩人都同处于巅峰期时，小司机就很难讨到便宜了。
　　并且，在整体命中率上，诺维斯基还会掉到45%以下。
　　另外，除了在得分上略低于诺维斯基之外，在投篮命中率以及三分命中率上，马里昂甚至均优于诺维斯基。
　　众所周知，NBA就是个斗兽棋联盟。
　　而肖恩·马里昂，恰好就是那只能吃掉诺维斯基的棋子。
　　身高臂长的马里昂，不仅能在防守诺维斯基时，破坏诺维斯基自身的投篮节奏，而且他那超强的运动能力，还能让他在面对诺维斯基时不断形成错位。
　　今年在季后赛前两轮，无论是面对湖人还是太阳，勇士过关得都不轻松。
　　但是在打到西决……
　　在看见西决对手是小牛后……
　　对这支小牛知根知底的老尼尔森怎可能让机会从自己身边溜走？
　　要知道，为了这个机会……
　　他老尼尔森可是准备了整整一年。
　　与小牛一心只想着怎么打热火不同。
　　老尼尔森很清楚。
　　想要获得打热火的机会。
　　那勇士就必须先迈过小牛。
　　所以亲爱的苏先生……
　　请问你做好在总决赛上面对那个敢于挑战神明的凡人了吗？
　　史蒂夫·纳什。
　　已经率领着他的勇士，杀到总决赛了！
　　……


第六百四十章 奇谋百出！战术鬼才！
　　苏先生，你知道吗，在这世上所有的久别重逢里，有一种叫做蓄谋已久。
　　10日，当纳什率领着他的金州匪帮踏入美航中心，呼吸着这阔别了整整三年的总决赛空气，一时间，纳什竟不由地回想起了在离开多伦多前，他与苏枫的那次对话。
　　放眼联盟，基不攻，马太独。
　　小小阿伦，可笑可笑。
　　再看群雄，科太铁，麦太DUANG。
　　区区卡特，何足道哉？
　　天下英雄，唯孤与君尔！
　　虽然在纳什的印象里，苏枫好像对很多人都说过类似的话。
　　但是当年的那段多伦多岁月，在纳什看来，他实在是有着太多、太多与苏枫一起打球的美妙回忆了。
　　不管是那场被球迷视作经典的“Last.Game”……
　　还是现在已经成为NBA外线双子星阵容必学科目的《苏纳教你打配合》。
　　对于纳什而言……
　　苏枫早已成为了他职业生涯中……
　　那无比特殊的存在。
　　那一年的那一次次见缝插针。
　　那一年的那一次次风骚跑位。
　　当北境狂风卷起……
　　那就是多伦多猛龙。
　　因此，赛前，当被老尼尔森问道，勇士应该用拉加·贝尔还是用肖恩·马里昂去与苏枫对位时，在淡淡一笑后，纳什答道：“这个世界上不可能有人能够防住他。
　　过去没有。
　　现在没有。
　　将来亦没有。”
　　而闻言，在长叹了一口气后，老尼尔森也点了点头。
　　因为就像斯波尔斯特拉从来不会去怀疑苏枫那样。
　　对于纳什，老尼尔森同样有着绝对的信任。
　　“那看来，我们只能用最疯狂的进攻，去试着……
　　能否挑战王者的权柄了。”在顿了顿后，拍着纳什的肩膀，老尼尔森说道。
　　“是的，只有进攻，才能让我们窥觑到王者的真容。”一边点头，纳什一边说道。
　　作为当年曾亲眼目睹过苏枫在场上火力全开的男人，在纳什眼里，在这轮总决赛开始前，无论你如何高估苏枫的实力都不过分。
　　因为辣个男人，当年在一次次射穿篮网、射穿布兰妮时……
　　也射穿了他史蒂夫·纳什的心。
　　而球场上，热火这边……
　　尽管在今年的总决赛开打前，苏枫确实更看好小牛挺进总决赛……
　　但是在看完勇士今年的季后赛录像后，苏枫知道……
　　从某种意义上来说，这支勇士只会比小牛更难对付。
　　别看这支勇士就是苏枫记忆里的那支太阳翻版……
　　可是这一世，早在多伦多便突破了心魔的纳什，又岂是自己记忆里的那个纳什能比的？
　　明星周末，与小斯合作过的苏枫很清楚，机动性比小姚更强的小斯，一定会吸取其他中锋与奥尼尔对位的经验教训，以他的高机动性，来对抗这只日渐年迈的胖头鱼。
　　而无论是前锋线上的马里昂，还是后卫线上的贝尔，亦能用他们出色的横向移动能力来保证纳什在防守时能够得到有效的保护。
　　之前，在与勇士的西部半决赛里，前六战，尚能不停寻找到机会去单打纳什的太阳之所以在第七战里败下阵来，便是因为老尼尔森今年也在通过季后赛来调整勇士的防守。
　　在一轮又一轮的系列赛打下来后，与上赛季的热火很像，这支勇士眼下在苏枫看来最少已经进化了三次。
　　季后赛首轮，面对科比率领的湖人，他们成功积攒了如何对付这种拥有超级得分手的球队的经验。
　　而半决赛，在效仿当年数字人与猛龙，学会把纳什如何藏起来后，在西决，他们更是一鼓作气淘汰了小牛。
　　这一世，没有鲍文的黑脚，没有某人的损招，在“斯马纳”三人跃过那道龙门之后，此刻的他们，早已在无形中完成了蜕变。
　　而美航中心，随着俩队场上球员热身结束，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　勇士：小斯、马里昂、刘易斯、贝尔、纳什。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　场地中央，由奥尼尔与小斯负责跳球开始比赛。
　　央视，苏君羊笑道：“在这场比赛开始前，小斯曾在接受采访时说，因为热火与勇士都拥有‘孙子’，所以这一定会是一轮精彩非凡的总决赛。
　　呃，人小斯这里‘孙子’可不是骂人的话。
　　因为他指的是《孙子兵法》里的孙子。”
　　在苏枫原本的时空里，因为非常痴迷中国古代兵法，所以你经常能看到小斯夸某某人是“孙子”的报道。
　　另外，关于小斯还有一件有趣的事。
　　那就是，高中在接受智力测验时，他的智商比大多数同龄人都要高。
　　虽然学习成绩不佳，但是后来小斯之所以可以以高中生身份博得第九顺位，便是因为当时的太阳非常看好他的精神属性。
　　而球场上，在跳球时，小斯就非常聪明地躲开了奥尼尔的大肘。
　　想要在模型处于劣势的情况下为球队跳到开场第一攻……
　　小斯知道，那他就必须得以他的长处，去对抗奥尼尔的短处。
　　而在中国古代兵法里，这就叫做“以己之长，攻彼之短”。
　　场地中央，短小的胖头鱼没能压住小斯的起跳，勇士获得开场第一攻。
　　纳什运球过半场。
　　马里昂与刘易斯分居两侧底角。
　　而贝尔则是在左翼45度角，负责帮纳什拉开空间。
　　高位，在观察了一下奥尼尔与佩顿之间的距离后，小斯果断上提。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都以为如果没有纳什，那小斯就是个没头脑的莽夫。
　　但是其实，在纳什合作过的诸多队友里，小斯才是那个为数不多不需要纳什提醒，便能猜道纳什接下来想干什么的球员。
　　这球，看出纳什想突左手的小斯直接替纳什挡住了佩顿向右侧横移的空间。
　　而紧接着，看着刚打算上前补防的奥尼尔，小斯也及时外切，撤向了另一边。
　　在这一刻，在“斯纳”二人完美地运用了进攻空间后，热火原本密不透风的防守，瞬间便被切开了一个巨大的口子。
　　禁区里，奥尼尔分身乏术，而被拖住的其他热火球员均无法在第一时间去帮助奥尼尔。
　　借此机会，纳什顺势抹过了奥尼尔，低手上篮命中。
　　2比0。
　　“这可真是教科书一般的进攻。
　　写意！实在是太写意了。”央视，苏君羊忍不住夸赞勇士的这一攻道。
　　因为苏枫与纳什早年的关系，所以在兔子家，也有不少勇士球迷。
　　加上这支勇士的板凳上还坐着王治郅，所以在这轮系列赛开始前，大多数中国球迷都希望今年的总决赛能多打几场。
　　当然，对于这些看热闹不嫌事大的球迷的观点，苏枫总觉得他们干脆让自己死得了。
　　因为这万一要是热火卫冕失败……
　　那你总不能让已经被斯特恩绑在战车上的苏枫在余下的职业生涯里都于懊悔中度过吧？
　　场上，轮到热火进攻。
　　注意到勇士今晚开场守的是人盯人防守的苏枫在得球后便开启了单打模式。
　　而作为一名臂展怪，在苏枫记忆里曾连续两年入选最佳防守阵容的贝尔则是在张开双臂后，故意把里侧放给了苏枫。
　　众所周知，与艾弗森恰好相反的是，苏枫的突破更喜欢走左手。
　　所以当苏枫于右侧半场持球时，贝尔的这一决断无疑相当正确。
　　因为在这一刻，苏枫选择往里侧走，那他就势必会在接下来遭遇马里昂、小斯的夹击。
　　而身为当今联盟的一打N之王，苏枫很清楚硬往里侧走，绝对不是一个好主意。
　　因为，再好的组织带师，也不可能保证他能在对手的快速夹击下把球传出来。
　　篮球场上，很多突破达人之所以容易在场上出现失误，便是由于他们把突破分球这件事想的太过简单了。
　　于是，在外线虚晃了一枪后，苏枫与科比之前在打勇士时的判断可谓是有着异曲同工之妙。
　　咚！
　　只见在大力炸球的一瞬间，苏枫向后撤了一步，并于同时完成了干拔！
　　而这时，场边，今晚受邀来到现场的科比也一把搂住了姚明的肩膀，“看，我没说错吧，我就知道他要干拔！”
　　小姚：“……”
　　有一说一。
　　在姚明看来，果然他对苏枫了解的还不够多。
　　因为刚刚这球，他还和科比打赌苏枫会传球来着……
　　可是事实证明……
　　在这个联盟里，没有人比科比更了解苏枫。
　　唰！
　　2比3。
　　迈阿密现场，在苏枫为热火先拔头筹之后，由地面掀起的那股热浪也于瞬间冲破了美航中心的穹顶。
　　央视，苏君羊叹道：“这就是苏枫令人最为头疼的地方。
　　现在的他，实在是太准……太准了！”
　　比赛继续，勇士球权。
　　很想让小斯见识见识自己有多猛的奥尼尔哭了。
　　因为今晚，小斯摆明了拒绝与奥尼尔进行贴身肉搏。
　　有本事……
　　有本事你就来追我啊！
　　追上我，我就让你嘿嘿嘿！
　　高位，眼见奥尼尔没法扑出去，哈斯勒姆主动接锅，朝小斯跑动的方向顶了上去。
　　然而，还不等哈斯勒姆协防到位，顶弧，纳什便像变戏法一样把球转移到了底角。
　　在还没忘记三分该怎么投之前，在今年勇士的季后赛之旅里，马里昂有着接近42%的三分命中率。
　　在苏枫原本的时空里，作为NBA最难模仿的投篮动作之一……
　　在苏枫看来，你与其说马里昂的投篮动作难学，还不如说是没有人愿意学。
　　因为马里昂的投篮动作……
　　就是人们俗称的“歪把子机枪”。
　　不过在生涯巅峰时……
　　你别说……
　　比起成天姿势好看得多却在打飞机的阿里扎，马里昂这货还真就能乱枪打鸟！
　　唰！
　　5比3！
　　场上，知道热火开场这两次防守失败都与自己有关的奥尼尔辶恕
　　可是在时间这把杀猪刀的Gank下……
　　你让奥尼尔又能咋办呢？
　　“别灰心，沙克。
　　防守失败不是你一个人的事，想办法在进攻端把分数夺回来吧！”
　　好在，与当年总是会被某人瞪不同，在得到苏枫的鼓励后，奥尼尔的心情顿时便好了不少。
　　而这时场边，小姚与科比也于同时露出了同款鄙夷脸。
　　“都这么大个人了，还得让枫哥哄着打球，丢人不丢人呐？”
　　“明明就是自己的问题，却非得让人来迁就自己，这算哪门子的NBA五十大巨星？”
　　嘿，你别说……
　　就性格而言，比起奥尼尔，姚明与科比也许才是绝搭。
　　轮到热火进攻。
　　低位，在转身撵开小斯后，奥尼尔以一记鲨鱼溅跃完成了他今晚的开场首秀。
　　5比5。
　　勇士的替补席上，看见此幕的老尼尔森并没有怪责小斯没能防住奥尼尔，而是在大声提醒他赶紧发出底线球。
　　这赛季，在交易掉丹皮尔后，老尼尔森不是没考虑过万一打进总决赛，勇士该由谁去对付奥尼尔。
　　结果，在经过一番慎重的思考后，老尼尔森最后还是放弃了引入一、两名肉盾球员来与奥尼尔抗衡的打算。
　　因为老尼尔森知道……
　　此时的奥尼尔，早已今非昔比。
　　球场上，勇士的轮转进攻推得非常迅速。
　　并且与上赛季小牛不同的是……
　　他们场上的五个人，都具备一定的远程投射能力。
　　而这其中，哪怕是射程最短的小斯，也有一手高位大跳投。
　　因此，还不等奥尼尔像去年一样大摇大摆地退防，勇士只用了5秒，便完成了他们的这次进攻。
　　侧翼，刘易斯在接到纳什的传球后果断拔枪。
　　虽然不像科比那般出名……
　　但是你说谁还不是个被湖人选中的天才高中生了？
　　论信心，这两年，在老尼尔森的洗脑大法下，刘易斯在拔枪时可不会犹豫。
　　因为只有快，才能彰显男人的风采！
　　唰！
　　8比5！
　　场上，在刘易斯为勇士命中这记追身三分后，TNT电视台，巴克利一脸惊讶地说道：“以往在比赛里，基本上都是我们看热火抓别人的转换进攻。
　　但是今晚，勇士却证明了他们不愧是常规赛能在进攻火力上与热火并驾齐驱的队伍！”
　　“纳什的传球，还真是令人怀念。”
　　场上，看着这群在纳什的辅助下，数据一个比一个好看的勇士球员，苏枫感慨地心想道。
　　首节比赛，在美航中心掀起了快打旋风的勇士一度占据了比赛的上风。
　　一直到本节比赛后半段，热火改打小阵容之前，在领先最多时，勇士甚至领先热火超过了两位数。
　　苏枫知道，想要摁住这支比小牛还要快的勇士，那热火就必须先能保证自己跟得上他们的攻防转换节奏。
　　常规赛，依靠热火退防四人组的快速退防，奥尼尔在打这种跑轰时的退防弱点并不会特别明显。
　　但是今晚，在老尼尔森的有意针对下，面对这支疯起来不讲道理的勇士，就算奥尼尔能够跟上这样的比赛节奏，随着时间的推移，他的体能也必然会遭不住。
　　因此，次节比赛后半段，在苏枫的建议下，热火改由哈斯勒姆打五，他来打四，并换上了阿里扎来保证侧翼防守的强度。
　　只是，虽然这次调整成功帮助热火在首节后半段将俩队比分差距迫近回了5分，但是这时已经开始走向一代名帅的斯波尔斯特拉也敏锐地察觉到了这次调整后存在的弊端。
　　那就是……
　　在被迫摆小之后，热火今晚还是在被勇士牵着鼻子走。
　　毕竟……
　　弃用奥尼尔，与自废武功有什么区别？
　　首节比赛结束，看着场上35比30的记分牌，斯波尔斯特拉看着苏枫，与其合计道：“苏，我们不能一直这样被动。”
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“那是当然。”
　　“你有什么好主意吗？”越来越上道的斯波尔斯特拉问道。
　　“嗯……首先次节，还是由我来带队，不过在阵容上，我们应该这么来排兵布阵。”在从斯帅手里接过战术板后，苏枫一边画着战术，一边说道。
　　“好主意！既然他们针对我们的沙克，那我们也应该针对他们的进攻强点来做文章才是。”一旁，听着苏枫提出的想法，斯波尔斯特拉发现，在临场应变上，苏枫果然是宗师级别。
　　球场上，次节比赛，只见热火这边的五人组为海耶斯、苏枫、巴特勒、吉诺比利、路威。
　　而勇士这边，在这轮系列赛开始前便打定了主意一分钟也不歇的纳什则是带着卡迪纳尔、王治郅、贝尔、雅各布森出战。
　　季后赛，除了拥有苏枫这种体能怪的热火之外，死草主力基本上是每一名教练的共识。
　　因为在更为激烈的季后赛，不是教练们不想让主力休息，而是主力们真的一分钟也休不了。
　　按照老尼尔森的赛前布置，第二节，马里昂与小斯将会在分别休息3分钟后重回球场。
　　因此，能否顶住次节比赛的前3分钟，便是老尼尔森眼里，勇士今晚能否赢下热火的关键。
　　球场上，次节比赛，热火先攻。
　　因为在季后赛上如何选择替补也是一门学问，所以今晚，苏枫看得出来，老尼尔森确实事先下足了功课。
　　二阵容，勇士这边贝尔不歇，为的是能够继续帮助纳什去补位。
　　而运动能力出色的雅各布森虽然本赛季只进过2个三分，但是只要他能在关键时刻护住纳什那瘦小的身板，那他便算是圆满完成了老尼尔森交代给他的任务。
　　不过与首发阵容相比……
　　次节比赛，随着苏枫竖起五根手指……
　　勇士防线上的黑洞，也随之暴露在了热火的面前。
　　“这是他们之前在打你们时，用的最多的套路吧？”场边，看着姚明，科比问道。
　　闻言，小姚在点了点头说道：“枫哥还是一点都没变……只要能赢球，那在他眼里，就是这个世界上最好的战术。”
　　场上，看着持球准备单打自己的吉诺比利，纳什防的很努力，但却然并软。
　　而这时，把热火刚刚如何将纳什换到吉诺比利面前看得一清二楚的老尼尔森也急忙叫起了小斯、马里昂。
　　“果然，雄狮教出来的学生，也是一头雄狮。”望着热火替补席上“淡定自若”的斯波尔斯特拉，老尼尔森一脸感慨地说道。
　　球场上，热火次节由吉诺比利依靠突破先拿两分。
　　而回过来，在阔别多年重新摸到总决赛地板后不久……
　　因为苏枫在抢断时把纳什的传球切出了边线，王治郅也暂时回到了饮水机。
　　“老尼尔森这调整可真够快的，这才一次防守不成功，立马就把主力全换了回来！”央视，看见此幕的苏君羊有些惊诧地说道。
　　“我没记错的话，刚刚枫哥打大王也是错位吧……”摸着自己的下巴，场边，小姚寻思道。
　　而也许是看穿了小姚的心中所想，在拍了拍小姚的肩膀后，科比对他说道：“所以，这才是唐不得不马上把肖恩和阿玛雷换上来的原因啊！
　　因为……
　　苏刚刚的站位已经提醒了他……
　　此刻，不止是史蒂夫会在接下来的比赛里直面热火的后卫攻击群……
　　同时，他们的锋线衔接部，也将完全暴露在苏的面前！”
　　在苏枫原本的时空里，退役后，在认真分析时，科比的分析不仅透着一股专业的气息，而且他还总能提前预判到对手会怎么来进攻。
　　其实，单论球商，科比远比世人想象的要高。
　　只不过，人在上头时……
　　往往会率先失去理智罢了。
　　对，没错。
　　正如科比猜想的一样。
　　热火在次节比赛的排兵布阵，正是在逼着勇士提前把他们的主力给拿回来。
　　因为既然你想消耗我这边的胖头鱼……
　　那作为磨王的苏枫，又可能会放过勇士全队？
　　球场上，因为无论贝尔、雅各布森怎么协防，纳什都得暴露在巴特勒、吉诺比利、路威任意一人的面前，所以此刻，如果勇士不能保证他们在锋线上有人能和苏枫对位，那接下来，苏枫十分轻松地便能与外线队友打出联动效应。
　　而届时……
　　那就不是“1+1”大于2的说法了。
　　次节比赛前半段，依靠着今晚出色的状态，在战至官方暂停时，勇士仍然以49比47领先。
　　然而在这次暂停后，当奥尼尔重返赛场……
　　比赛的局势却是立马倒向了热火。
　　在加起来休息了近一节之后，望着此时正在迎来上半场体能极点的小斯，奥尼尔此刻只有一个想法……
　　那就是让这个之前一直躲着自己打的混蛋，尝尝自己那该死的大腚到底有多肥美！
　　而且，随着体能的下滑，场上，此刻勇士也到了必须要放慢节奏缓一缓的时候。
　　“听说你很喜欢我们国家的古代兵法？
　　那今晚哥就再教你一招。
　　记住了，这招的名字叫做‘围魏救赵’。”
　　球场上，在助攻奥尼尔力劈泰山之后，看着一脸委屈的小斯，苏枫笑道。
　　次节比赛，表面看起来，热火一直在围着纳什打。
　　但是实际上，热火的真正目的是为了能在后半节比赛解放奥尼尔。
　　美航中心，半场战罢，热火成功反超了比分。
　　半场结束时，俩队的比分为59比65。
　　中场休息过后，第三节比赛，热火再次把奥尼尔藏在了替补席上，由苏枫带着路威、吉诺比利、巴特勒、哈斯勒姆出战。
　　而这时，尽管在进攻端，拥有身高优势的一方变成了勇士……
　　但是在热火后卫攻击群出色的发挥下……
　　惨兮兮的老衲今晚俨然就是……
　　“万人捅”。
　　锋卫线，马里昂与贝尔没法在管苏枫、吉诺比利的同时还能去管路威。
　　结果，首次踏上总决赛舞台的路威，就这样轻而易举地完成了这个联盟里大多数高中生球员都做不到的事情。
　　“妈妈呀！我TM在总决赛上马上就要砍下20分了！”
　　遥想去年，还在高中与一群熊孩子厮混的场景……
　　在这一刹那，路威感觉，他果然才是这个地表上最强的“183”！
　　嗯……
　　尽管报名身高是“185”，但是路威这货的实际身高要是真的有“185”，那只怕苏枫的官方身高都能填“210”了。
　　“你还记得赛季初，路易斯在打雄鹿时出现七次失误的那场比赛吗？”热火的替补席上，看着斯波尔斯特拉，莱利问道。
　　“当然记得，当时这孩子在辣鸡时间，吓得连球都拿不稳。
　　可是谁能想到，这才过去短短的几个月，他便成为了我们在总决赛的X因素。”看着莱利，斯波尔斯特拉感慨地说道。
　　“这就是物尽其用。
　　每一名球员，都有着他独特的价值。
　　而作为主教练，你需要做到的就是，如何发挥他们应有的价值。
　　就像此刻身为总经理的我，需要把控这支热火队里的其他球员，所拿的薪水，是否符合他们在场上的价值一样。”在顿了顿后，莱利接着对斯波尔斯特拉说道。
　　而这时……
　　尽管感觉自己的老师话里有话，但是一时间，斯波尔斯特拉也没能参悟自己老师这番话里的真正含义。
　　而与此同时，球场上，在逐步建立起领先优势后，苏枫也展现了令科比和小姚最为痛恨的一面……
　　那就是……
　　这个该死的铁分奴，还真就一点机会都不给别人！
　　球场上，在于本节中段先后制造了小斯本场比赛的第三以及第四次个人犯规后，苏枫成功一举为热火打掉了勇士这边的攻坚核心。
　　“呃……现在是不是已经不需要我出场了？”热火的替补席上，指着自己，奥尼尔看着莫宁问道。
　　而闻言，莫宁则是摆出了一幅你问我，我TM问谁的表情。
　　要知道……
　　今晚……
　　人莫宁可连1分钟都没上去打呢！
　　美航中心，三节战罢，热火的领先优势已经来到了18分。
　　末节比赛，无奈之下，纳什只得亲自提刀上阵。
　　但是面对热火的肌肉丛林……
　　纵然纳什的突破再风骚，介一夜，男上加男的他也无法扭转战局。
　　最终，在本节还剩5分钟时，老尼尔森提前撤下了勇士的全部主力。
　　全场比赛，俩队的终场比分为107比123。
　　热火这边，苏枫全场17投9中，其中三分球8投4中，罚球12罚11中，总计为热火拿到了33分、9篮板、10助攻、3抢断、2盖帽（帽的均是纳什）。
　　而在赛后被媒体夸为奇兵的路威则是拿到了21分、2篮板、1助攻。
　　另外，吉诺比利这场也有19分、6助攻、4篮板进账。
　　而巴特勒则是拿到了18分、7篮板、3助攻。
　　咳……
　　至于奥尼尔？
　　“能赢就好！能赢就好！只要能赢，你说为球队做点牺牲又算得了什么呢，对吧，阿朗佐？”
　　场边，拍着在这个夜晚一分钟没上的莫宁的肩膀，奥尼尔一脸尴尬地笑道。
　　“嗯，也是，反正这支球队的二当家是我不是你，所以，沙克，你就老老实实躺好吧！”
　　一旁，看着奥尼尔，吉诺比利一脸打趣地调侃道。
　　奥尼尔：“……”
　　淦TNND巴克利！
　　等……
　　等着吧！
　　迟早有一天，我沙克奥尼尔一定会夺回我那二当家的专属宝座的！
　　G1战后，热火队内奥尼尔感觉世风日下的故事暂且按下不表。
　　按照赛程，12日，在休息一晚后，热火将会继续坐镇主场迎战勇士。
　　因为这会儿的总决赛是232的赛程，所以苏枫很清楚，在要连打3个客场的前提下，热火必须带着2比0的比分前往湾区才算把稳。
　　所以，在复盘了与勇士的G1战后，苏枫大胆向斯帅建议道：
　　“G2战，我们干脆让路易斯首发吧！”
　　“苏，你的意思是，继续让乌杜尼斯来打中锋？”
　　“不，我的意思是……我来打中锋，然后其他内线球员什么的，看情况再用。”
　　闻言，在倒吸了一口凉气后，斯波尔斯特拉彻底惊了！
　　因为苏枫在这一晚给出的“不要内线”的建议，简直与《全职高手》里叶秋的“不要牧师”有着异曲同工之妙！
　　卧草！
　　不要内线！
　　介就是“篮球之神”对于NBA总决赛的判断力吗？
　　“好！我们可以试一试！”
　　不过你别说……
　　作为一代名帅，斯波尔斯特拉还真对苏枫的这个建议非常感兴趣。
　　因为他也很想看看……
　　以首发中锋出战的苏枫，能在G2战上给这支热火带来什么不一样的变化！
　　……


第六百四十一章 光与影，苏枫与纳什
　　想当年，他大本顶着个几厘米的爆炸头就敢去鏖战内线群英。
　　那今日，他苏枫凭什么不能在换个发型后说自己是中锋？
　　198……
　　198公分怎么了？
　　穿鞋后，加上那梦回十八的飞机头，在毫无水分的情况下，他苏枫真的有比小斯矮很多吗？
　　10日晚，美航中心，当注意到热火出人意料地将苏枫安排到中锋位置上时……
　　底特律，在大本看来，这辈子苏枫唯一没骗他的一件事，也许就是……
　　他总是会在场上去挑对手最强的球员来进行对位这一点了。
　　其实，哪怕是当年面对湖人，在要对奥尼尔进行犯规时，苏枫也从没怂过。
　　而且大本自己也很清楚……
　　如果当年苏枫真的只让自己去面对奥尼尔……
　　哪只怕是十个自己都不够奥尼尔打的。
　　因此，看着正围在自己膝边的孩子们，大本在笑了笑后，对他们说道：“你们知道吗，你们老爸这辈子最骄傲的事情，就是曾与电视画面里的这个家伙一起并肩作战过。”
　　想当年，如果不是因为苏枫的那句“我想打的是迈克尔·乔丹”，那也许，他大本现在还在理发店里给人理发呢。
　　而美航中心，对于斯波尔斯特拉这手堪称疯狂到家的调整……
　　纵然是有着“疯狂的科学家”之称的老尼尔森，也彻底懵了。
　　因为过往的篮球知识储备告诉老尼尔森……
　　就算是疯子……
　　他也不敢这么出牌啊！
　　球场上，在苏枫出任首发中锋的情况下，热火今晚的首发阵容为：苏枫、阿里扎、巴特勒、吉诺比利、路威。
　　而勇士则是延续了他们上一场比赛的首发阵容。
　　场地中央，苏枫与小斯负责跳球开始比赛。
　　TNT电视台，一时赌性大起的巴克利与史密斯打赌道：“我赌一千美元，这球苏肯定能跳到。”
　　而一旁，史密斯刚想说他也想押苏枫，场上，在跳球时，苏枫想都没想便直接转身退向了热火的半场。
　　巴克利、史密斯：“……”
　　醒醒！
　　如果在苏枫的战术理念里，他真的有这么重视开场首攻，那大本当年怎可能在一次次输掉跳球后，还继续负责猛龙的跳球？
　　就以小斯的身高和臂展而言，苏枫可不认为他耍点小聪明就能从小斯这儿讨到便宜。
　　因此，迅速摆好防守架势，在苏枫看来才是最重要的。
　　场上，纳什负责运球过半场。
　　而这时，在组织进攻时，纳什也罕见地出现了犹豫。
　　因为知道苏枫的协防速度究竟有多快，所以纳什寻思着，与其召唤小斯过来给自己打挡拆，何不如利用小斯的身高让他去低位单凿苏枫？
　　结果，在经过一番权衡后，感觉计划通的纳什把球交到了侧翼，再由侧翼的马里昂把球吊给了小斯。
　　而电视机前，通过电视特写画面，人们也看清了苏枫的那对大肘到底有多夸张。
　　巅峰时，为了保持机动性，小斯的体重大概在110公斤至115公斤之间浮动。
　　可是如果除开身高，单看肌肉密度……
　　配合苏枫那与乔老板一般无二的肩宽……
　　在这一刻，绝不是电视机前的球迷出现了错觉。
　　而是苏枫的大肘，真的比小斯要粗那么一丢丢。
　　并且，因为重心始终保持的很稳，所以当小斯开启背打时……
　　他惊讶地发现了一个令他无法接受的事实！
　　那就是……
　　如果当年打不动苏枫的诺维斯基是软蛋。
　　那此刻，他不也就等于是软蛋了吗？
　　正所谓传统武学讲究化劲儿。
　　在这一刹，光凭那粗糙不堪的脚步，小斯可偷袭不了苏枫这位28岁的老筒子。
　　于是，在尝试了几次都没法完成转身后，小斯只得先把球传回到了外线，然后再要位。
　　只是，在马里昂准备再次把球砸向小斯胸口的时候，苏枫又怎会给他继续与自己贴身肉搏的机会？
　　通过预判，苏枫提前上前，成功断下了马里昂这记准备喂给小斯的传球。
　　其实，单论身高优势以及模型优势，就算是天生神力的他，也无法完全阻止小斯在低位的得分。
　　所以今晚一上来，苏枫要的就是个气势！
　　哪怕这球没能断下来，苏枫也会在随后的防守里采取犯规把小斯温柔地请下来。
　　场上，轮到热火打转换。
　　今晚，苏枫之所以建议由他来打首发中锋，便是因为，在从G1战的胜利里汲取了经验后，苏枫发现，热火还能扩大纳什在场上的防守黑洞效应。
　　简单来说就是，在苏枫出任中锋的情况下，哪怕勇士还能用马里昂去与他对位，小斯也势必会被另一名热火锋线给带出内线。
　　而这样的无限错位，是在他出任大前锋时热火所没法做到的。
　　因为哈斯勒姆再能拉开空间不管，他的射程也只在三分线内。
　　而本来，让伊瓦首发打中锋会是更好的选择。
　　但是就以这赛季的成长情况来看，与路威这种只要给他信心他就敢打给你看的球员相比，伊瓦显然还有一段漫长的成长之路要走。
　　所以，由自己来出任中锋这个建议，苏枫可不是瞎提的。
　　因为眼下……
　　在自己的牵扯下，勇士的防线已经完全失去了联动能力。
　　高位，只见通过外挡外战术，吉诺比利成功把纳什召唤到了自己的面前。
　　而紧接着……
　　一幅名为“常威打来福”的世界名画，就这样出现在了球场上。
　　顶弧，在一步扭掉纳什后，吉诺比利通过打板上篮，为热火先下一城。
　　0比2。
　　回过来，勇士进攻。
　　受先前没能在低位凿动苏枫带来的影响，在犹豫地望了苏枫一眼后，小斯最后还是从心地上提到了高位。
　　看，这就是之前苏枫为什么要在开场把气势给打出来的原因。
　　因为篮球，即是和平年代的战争。
　　而既然是战争，那气势自然能在很大程度上，决定这场战争的走向。
　　球场右侧，纳什和小斯的挡拆，在苏枫与巴特勒的快速换防下遭到了破解。
　　见状，在朝小斯挥了挥手，示意让其拉到底角后，纳什沉低了自己的运球重心。
　　而看着纳什的一举一动……
　　苏枫很清楚……
　　纳什介是准备要自己来单打的意思了！
　　‘有意思，史蒂夫，你知道你现在面前站着的人是谁吗？’
　　‘我当然知道，苏，可是就是因为是你，我才不会在这一刻犹豫呀！’
　　在这短短的瞬息间，通过眼神，苏枫与纳什进行了一场只有他俩人知道的灵魂交流。
　　纳什凭什么连续两年获得常规赛MVP？
　　在苏枫原本的时空里，坊间关于纳什的质疑从未停止过。
　　但是这一世，在与纳什一起度过了美妙的五年后，苏枫可不会质疑此刻他面前这位身材瘦小的勇士队当家球星。
　　咚！
　　一下！
　　咚！
　　两下！
　　咚！咚！咚！
　　球场上，纳什那每一下看似平平无奇的运球，都险些令苏枫失去了重心。
　　介就是史蒂夫·纳什。
　　当今联盟的首席控卫。
　　就像古龙小说里写的那样……
　　高手过招，永远都是一招定胜负。
　　侧翼，看似苏枫没有失去他的防守位置，但是当纳什潇洒地将篮球甩向篮框的时候，纵然在这轮对决里占据着身高优势，苏枫也无法封住纳什的出手角度了。
　　巅峰时，除了低手上篮和骑马射箭之外，这种急停跳投也是纳什的拿手绝活。
　　而正是因为纳什的武器库里有着取之不尽用之不竭的武器，所以他在场上的传球才会如此令人难以防范。
　　唰！
　　2比2！
　　场上，虽然纳什在进球后并没有任何表示。
　　但是苏枫知道……
　　这记进球同样是纳什在展现他的决心。
　　天堂向左，战士向右。
　　要知道……
　　一往无前，可从来都不是他苏枫专属的标签。
　　场边，越看越手痒的科比不停跺脚道：“在和苏对位时，不管你有多理智，你也只会产生一个想法……
　　那就是，在他面前，把那颗该死的篮球给射进去！”
　　而闻言，小姚在点了点头后说道：“是这样，不过比起这个，我还是更想在枫哥面前暴扣一次。”
　　球场上，轮到热火进攻。
　　而这时，看着苏枫在指挥队友跑位时那张自信满满的面庞，科比顿时便来气了。
　　“就是这幅臭脸！
　　姚，你知道吗，我最不爽苏的地方就是，他总是会在比赛里露出这幅高高在上，总是一副这场比赛我赢定了的表情！”科比咬牙切齿地说道。
　　而对此，在如小鸡啄米般疯狂点头后，姚明说道：“这样的枫哥，确实很令人火大。”
　　淦TMD苏枫！
　　在这一刻，拍着小姚的肩膀，科比笑道：“姚，我现在真是越来越欣赏你了。”
　　“我也一样，科比，我之前一直没发现，原来你是这么一个有趣的家伙。”在逍α艘簧后，姚明说道。
　　场边，“嗑药组合”因为某人而升温的关系暂且按下不表。
　　场上，由于勇士这球在防守时扩大很大，苏枫也借机坐进了内线。
　　而望着准备向队友伸手要球的苏枫……
　　霎时间，小斯便怀疑人生了起来。
　　因为如果他没看错的话……
　　苏枫……
　　这是准备在低位单打自己？
　　不是！
　　虽然之前那球，我没打动你是有那么点丢人……
　　但是你TM一个小前锋，你确定你要在低位背打又粗又硬的我吗？
　　低位，小斯有些来火了。
　　然而，就在他准备支棱起来，上前与苏枫大战三百个回合时……
　　球场上，刚一接球，苏枫便朝身体外侧完成了转身！
　　并且，他持球的左手在完全张开后，利用右肘架出来的空间……
　　在这一刹，苏枫还摆出了一个令所有人都意想不到的攻击姿势。
　　TNT电视台，双手抱着自己的脑袋，巴克利惊呼道：“天勾！天勾！我的上帝呐！我居然在总决赛上看着一名外线球员在低位用天勾来进行终结！”
　　对，没错。
　　场上，苏枫此时运用的进攻技巧，正是当年卡里姆·贾巴尔名震江湖的绝技：
　　天勾！
　　因为苏枫的手掌足够大，所以在他使用天勾时，你别说，小斯还真就一点也没反应过来。
　　唰！
　　2比4！
　　低位，在将篮球勾入篮圈后，苏枫看着斯塔德迈尔笑道：“作为一名能从一打到五的球员，我比别人多会两项进攻技巧，想必也是合情合理的吧？”
　　小斯：“……”
　　您这个杯装得好有道理，我竟无法反驳！
　　美航中心，在苏枫重现了当年贾巴尔的绝活后，现场的热火球迷也随之高呼起了MVP、MVP。
　　场上，勇士进攻。
　　马里昂空切接纳什助攻，在篮下强打得手。
　　4比4。
　　这赛季，纳什能够夺回助攻王宝座的一大原因便是得益于马里昂在场上积极的穿插跑动。
　　这种球，阿里扎拿马里昂没有一点办法。
　　回过来，热火球权。
　　发誓要在苏枫面前重振佛州男人雄风的小斯刚一愣神，顶弧，纳什胸口的胸毛便齐刷刷地立了起来。
　　在这一刻，甚至不用回头，纳什便已经猜到了那个令人绝望的事实。
　　因为既然今晚苏枫出现在了五号位……
　　那热火又怎可能会不利用这点来做文章？
　　侧翼，尽管贝尔很想帮纳什补位。
　　但是由于苏枫与路威的挡拆形成后，路威已经运球切入了里侧，所以为了阻止路威突破，贝尔只得对纳什进行了一番注目礼。
　　加油！
　　史蒂夫！
　　你能行的！
　　球场上，在路威将球回传给刚刚替他进行掩护的苏枫后，美航中心，哪怕就连热火的球迷都感觉接下来的这一幕一定会异常残忍。
　　你说这苏枫他受的到底是什么教育？
　　介忒么还让不让人玩了？
　　高位，在冲纳什微微一笑后，苏枫旋即运球穿越了纳什的防线。
　　场上，因为热火的进攻空间拉得很开，其余勇士球员均无法帮纳什补位。
　　哐当——！
　　场边，看着单手劈裂华山的苏枫，科比忍不住吐槽道：“堂堂NBA五届得分王，竟然还要专门挑对手防守最弱的球员打……无耻！”
　　美航中心，首节比赛前半节，科比几乎是从头骂到了尾。
　　而场上，在比赛进入首次官方暂停时，苏枫也忍不住怒骂自己道：“你说你这人咋就这么分奴呢？”
　　没办法。
　　因为输不起。
　　热火的替补席上，暂停时，一边将毛巾递给苏枫，斯波尔斯特拉一边开玩笑道：“苏，你再这么继续打下去，我们的沙克就该不高兴了。”
　　而闻言，看着头上写着一个大写的“危”字的奥尼尔，苏枫却是对着斯波尔斯特拉摇了摇头。
　　虽然在苏枫原本的时空里，未来有一支球队也会在比赛里使用与今晚热火类似的“死亡五小”阵容。
　　但是这样的阵容，并非在大多数球队面前，以及大多数时间里好使。
　　尤其是在这个还有着超级内线存在的年代。
　　首节比赛前半节，从比分上而言，热火确实依靠这波变阵取得了10分的领先优势。
　　可是有一个细节却不容忽视。
　　那就是，他们比勇士少抢了4个篮板。
　　苏枫前世，未来那支勇士在摆小阵容时也会遇到类似的问题。
　　很多时候，哪怕是赢球的比赛，勇士在篮板上也会被他们的对手给爆掉。
　　众所周知，在篮球比赛里，篮板球往往是决定胜负的关键一环。
　　而未来那支勇士之所以能打破篮板球的神话，最主要靠的还是他们那超高的进攻效率，以及库里和克莱那远超常人的外线投篮命中率。
　　说白了，篮球场上本身就没有什么战术是无敌的。
　　因为勇士球迷口中史蒂夫·科尔那超前的战术理念，其实早在90年代人公牛便玩过。
　　只不过当时那支公牛靠的是防守压制来赢球罢了。
　　因此，根据对手的球员、战术，以及我方球员的特点来进行战术安排，在苏枫眼里才是王道。
　　在苏枫原本的时空里，在归化克拉克森后，当时的菲律宾男篮就发生过一件特别搞笑的事情。
　　那就是他们之前擅长的所有战术，都远不如直接让克拉克森单打，或者给克拉克森挡拆后，让克拉克森单打来得好使。
　　因此，未来但凡你看到某家媒体说中国男篮技战术落后这种报道，你都可以直接默认写这篇报道的记者根本不懂球。
　　因为但凡稍微多看点比赛，他都不会说出中国男篮输球是因为技战术理念落后这种话。
　　开尼玛的国际玩笑呢……
　　要是能带美国男篮那种梦之队，那谁TM还不是个战术大师？
　　Emmm。
　　除了拉里布朗。
　　美航中心，首节比赛后半节，今晚苏枫再次对小斯进行了一场现场教学。
　　由于篮球比赛是一项在短时间内体能消耗非常剧烈的运动，所以苏枫今晚出任球队首发中锋的另一个目的，就是为了让奥尼尔在上场时，不用担心小斯还有多余的体能在进攻端去溜他。
　　何谓田忌赛马？
　　别看这支热火在星味上不如苏枫之前待过的猛龙。
　　但是因为阵容框架更为合理，能够使用的牌更多，所以在迈阿密，苏枫在战术上的才华也于无形中得到了放大。
　　球场上，首节比赛战罢，在奥尼尔高效地为热火于后半节砍下10分后，今晚俩队的比分已经来到了29比43。
　　次节比赛，猜不到斯波尔斯特拉会如何出牌的老尼尔森把小斯、马里昂、纳什都留在了场上。
　　而热火这边，则是由苏枫带队，领着约翰逊、哈斯勒姆、伊瓦、卡波诺出战。
　　解说席上，看着热火派出的二阵容，在这一刻，哪怕是自封为五十年热火球迷的史密斯与巴克利都懵了。
　　因为……
　　这TM又是什么神仙阵容啊？
　　如果说，约翰逊和哈斯勒姆还算热火的常规内线轮换……
　　那介身高208公分，报名位置为大前锋的伊利亚索瓦出现在小前锋的位置上，热火又是在图什么呢？
　　另外，就伊瓦和卡波诺的横移速度……
　　难道热火就不怕他们的侧翼被勇士打爆吗？
　　球场上，次节比赛，由热火先攻。
　　首节比赛，刚打过中锋位置的苏枫负责运球过半场。
　　而这时，随着热火的进攻架势铺开，TNT电视台，灵性的巴克利也在瞬间想通了热火这一阵容安排的目的。
　　由于小前锋位置上，伊瓦太高，加上他有一定的背身单打能力，所以只得由马里昂去盯防。
　　而这样一来，此时纳什能去看防的对象便只剩下了卡波诺。
　　可是……
　　一旦苏枫把卡波诺叫过来给自己挡拆……
　　那届时，勇士又该如何招架呢？
　　要知道，外挡外战术与普通挡拆战术最大的不同之处便是在于，只要互相挡拆的两名外线球员都具备一定的射程，那防守方便只能采取换防策略来阻止对手在挡拆的一瞬间形成投篮。
　　首节比赛，路威与吉诺比利正是通过彼此间的互相挡拆，对纳什进行了全方位、无死角的打击。
　　但是，因为苏枫在场上受到的关照不同，所以首节比赛，除了偶尔利用小斯走神获得单打纳什的机会之外，大多数时间，勇士宁可放弃对其他人的防守，也会扑向苏枫这一侧。
　　然而次节比赛，在勇士换下贝尔与刘易斯之后，随着热火的人员变动，此刻，就算勇士想把纳什给藏起来，他们也不可能再做到了。
　　TNT电视台，听着巴克利的讲解，史密斯提出了他的疑问：“可是查尔斯，如果我是勇士球员……我依旧不管其他人，只要苏持球，就对他采取夹击呢？”
　　闻言，巴克利在笑了笑后说道：“你只管接着看便是。”
　　球场上，正如史密斯所言，在苏枫准备呼叫卡波诺过来给他挡拆的一瞬间，为了避免纳什这一侧直接暴露在苏枫面前，只见马里昂径直扑向了苏枫。
　　而见状，苏枫也直接把球传到了空出来的伊瓦手上。
　　只可惜，这位年轻的土耳其小伙未能把握住此次机会，空位三分偏框而出。
　　“你看，也并不是像你说的那样完全不能防……”
　　TNT电视台，在伊瓦投篮打铁的这一刹，史密斯本想怼一下巴克利。
　　但是还不等他把话说完……
　　在约翰逊与哈斯勒姆的双人卡位下，失去最佳篮板位的小斯便眼睁睁地看着篮板球被约翰逊点到了苏枫的手上。
　　“这才是热火这套二阵容的精妙所在！
　　只要你想保护史蒂夫，那你就必须付出在局部永远少一人的代价！
　　可是因为苏、贾森、艾森都具备远程投射能力，所以你的防线就必须扩出来。
　　然而，这样一来，你又该如何去保证，阿玛雷总能在对手两名内线的夹击下，为你抢到篮板呢？”巴克利看着史密斯说道。
　　场上，苏枫中距离两分拔进。
　　29比45。
　　回过来，轮到勇士进攻。
　　“但是查尔斯……热火的这套阵容在防守上，应该拦不住勇士吧？”望着一脸“我才是TNT电视台首席战术大师”表情的巴克利，史密斯说道。
　　球场上，利用高位掩护，纳什成功助攻顺下的小斯暴扣得手。
　　31比45。
　　“当然防不住。
　　但……
　　那又如何呢？”巴克利转头对史密斯说道。
　　醒醒！
　　这TM可是热火的二阵容！
　　而你可是有三名主力同时在场！
　　因此，只要热火能够做到和你始终维持着比分差距，那吃亏的就永远是你！
　　球场上，热火进攻。
　　不知道自己该去帮纳什补位，还是该去帮小斯卡位的马里昂此刻恨就恨他不会影分身术。
　　而另外两名被换上场的勇士球员，在这一刻也迷茫了起来。
　　外线，在与卡波诺挡拆过后，苏枫这次从高位一路撵着纳什推进了罚球线一带。
　　而电视机前，看着被苏枫摁在地板上摩擦，但是仍然死命在防的纳什，没有人知道，在这瞬间，勇士球迷究竟有多心疼老衲。
　　论今晚纳什在防守时究竟有多少种死法。
　　罚球线，在用屁股甩开纳什那娇弱的身躯后，苏枫犹如训练一般，翻身跳投命中。
　　31比47。
　　“太残忍了，我打了这么多年篮球，也从来没有见过这么残忍的画面。”热火的替补席上，奥尼尔一脸感慨地说道。
　　而一旁，老佩顿则是说道：“你说当年我们在打猛龙时，怎么就没有想到针对史蒂夫这点去做文章呢？”
　　闻言，奥尼尔摇头道：“你难道忘了吗，当年史蒂夫的身后站着的是苏啊！”
　　球场上，看着那道略显无情的背影，恍惚间，纳什的思绪便被拉回到了十年前。
　　那还是在试训太阳时发生的故事。
　　因为在那次试训时，自己竟然在事后得到了太阳制服组说自己防守还行的评价，所以纳什当时还自己偷着乐了好半天。
　　防守还行……
　　天晓得之后那位说自己防守还行的太阳制服组成员有没有因为这次错误的判断而被开除。
　　是啊……
　　所谓的防守还行……
　　只不过是因为在五V五测试中，一直有人替自己在协防而已。
　　美航中心。
　　当纳什结束这段回忆，莫名地，他总觉得自己出现了幻觉。
　　因为他眼前，竟然真的出现了一位……
　　长相一模一样的球员。
　　只不过，这位史蒂夫·纳什身穿的球衣，是猛龙队的战袍。
　　“史蒂夫，现在你应该知道了吧？
　　你只是光的影子罢了。
　　现在失去了苏这道强光，你又该何去何从呢？”看着纳什，“纳什”说道。
　　而在长叹了一口气后，推开自己面前的这位“纳什”，只见纳什神情肃穆地说道：“在多伦多，我从来没有否认过我是苏的影子。
　　而哪怕是现在……
　　我也从未否认过，苏是我有生以来合作过的最佳搭档。
　　但是……
　　现在的我……
　　是金州勇士的史蒂夫·纳什啊！”
　　球场上，遥望热火的半场，纳什握紧了自己的拳头。
　　其实，早在首节比赛结束之后，纳什便猜到了接下来这场比赛里他所要面对的究竟是什么。
　　“因为我丢掉的分数，我得自己拿回来才行。”
　　场上，勇士球权。
　　外线，在苏枫的亲自镇守下，在连续向身体右侧做了三次突破假动作后，纳什突然将球拉向了自己的身体左侧。
　　而紧接着，就在苏枫判断纳什是想要拉扯出传球空间的这一刹那……
　　纳什忽然在把球拉到身体左侧的同时，向后撤了一步。
　　苏枫前世，2005年5月15日，因为在一场与小牛的季后赛里，当时场上的太阳球员都被看得很死，于是纳什便开启了他的全力进攻模式。
　　虽然该役，太阳最终还是以10分之差输掉了比赛，但是比赛里，28投20中，其中三分球6投4中，罚球4罚4中的纳什，却几乎以一己之力打爆了整支小牛。
　　美航中心。
　　看着纳什那坚定的双眸……
　　苏枫知道，这一刻的纳什，才是真正意义上的……他记忆里的那个MVP。
　　唰！
　　34比47！
　　场上，在纳什为勇士投进这记三分的第一时间，苏枫便向斯波尔斯特拉进行了眼神暗示。
　　技术台前。
　　热火。
　　请求暂停。
　　“苏，我们叫这个暂停的目的是？”热火的替补席上，看着苏枫，斯波尔斯特拉一边递过战术板，一边略显懵逼的问道。
　　“埃里克，准备把我们最好的五名球员派上球场吧。”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，苏枫说道。
　　闻言，看着苏枫那严肃的表情，斯波尔斯特拉先是一愣，接着一怔。
　　然后，他想也没想地便从替补席上叫起了奥尼尔、吉诺比利、巴特勒、佩顿。
　　无条件信任苏枫，在斯帅看来，便是这支热火的取胜之匙。
　　所以哪怕不知道苏枫预感到了什么……
　　他也不会去怀疑苏枫的判断。
　　场边，暂停过后，看着热火又一次进行了换人调整，眯着自己的眼睛，科比一脸感慨地说道：“苏，果然感受到了。”
　　未来在退役后，科比曾经说过，因为球员与球员之间有着某种心灵感应，所以在遇到一些特定的对手时，他会比一般比赛打得更为专注。
　　而此刻……
　　就纳什身上散发出来的那股气场，科比相信，苏枫一定知道，接下来他要面对的将是一位……
　　在境界上与他同级别的对手。
　　场上，比赛继续。
　　热火进攻。
　　在与佩顿挡拆后，吉诺比利在高位扭过纳什，突入篮下上篮得手。
　　34比49。
　　回过来，勇士进攻。
　　虽然这球苏枫成功预判了纳什的突进线路，但是由于进攻方永远占据着主动权，所以在灵巧地用体前变向躲过苏枫的抄截后，纳什于外线再次开火！
　　唰！
　　37比49。
　　美航中心。
　　看着纳什的这两记进球，现场的热火球迷无不惊诧。
　　因为在当今联盟里，能连续在苏枫的防守下打成进攻的球员……
　　满打满算，可不超出三个。
　　场边，在这一刻，科比突然有些后悔接受苏枫的邀请了。
　　因为……
　　哪怕苏枫承诺给自己做再多好吃的美食……
　　此刻，科比也不想以看客的身份，继续坐在场边。
　　唰！
　　场上，热火进攻。
　　这次马里昂没能阻止纳什被佩顿带到苏枫的面前。
　　而迎着纳什，苏枫也还了其一记三分。
　　37比52。
　　球场上，四目相对。
　　纳什知道，这是苏枫特意还给自己的一记Answer.Ball。
　　美航中心，轮到勇士进攻。
　　没有弯弯绕绕。
　　顶弧，在借助小斯掩护抢到出手缝隙的一瞬间，纳什旋即开火。
　　唰！
　　40比52。
　　而球场上，再次四目相对。
　　苏枫知道，纳什这是在告诉自己……
　　今晚热火从他这儿得到的所有分数，他都会自己亲自拿回来。
　　不过，史蒂夫……
　　你确定你能撼动这支令无数豪强竟先折腰的迈阿密热火吗？
　　……
　　美国航线中心球馆。
　　当第四节比赛的计时器走向归零时……
　　没有人知道当时累瘫在地板上的纳什究竟在想什么。
　　汗水，早已在这一刻浸湿了纳什的球衣。
　　只是，记分牌上的比分却是那么地令人绝望。
　　119比129。
　　从次节比赛到第四节。
　　10分，仿佛成为了这一夜金州勇士无论如何也迈不过去的那道坎。
　　球场上，在苏枫的调度下，热火就像是一台精密运转的机器。
　　他们认真执行着苏枫与斯波尔斯特拉在赛前布置的战术。
　　找纳什。
　　打纳什。
　　利用纳什。
　　而反过来……
　　虽然在这一夜，纳什成为了在总决赛上又一位飚下40分（总计49分）的球员……
　　但是这一夜，却注定不属于“勇士王”与他的勇士。
　　全场比赛，苏枫为热火飚下了仅次于纳什的全场第二高分，40分。
　　然而，这场比赛……
　　苏枫与热火的赢球方式，其实并没有人们想象中那么依赖苏枫的得分。
　　因为，这更像是一场团队的胜利。
　　宝剑锋从磨砺出。
　　这一夜，无论是为热火拿到22分的吉诺比利，还是为热火砍下14分的奥尼尔，亦或者是再次在总决赛得分上双的路威……
　　都是热火的赢球功臣。
　　“你不去关心一下你的那位前队友吗？”赛后，看着在地板上一躺不起的纳什，奥尼尔好奇地问苏枫道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“我认为，比起关心史蒂夫，我们更应该关心的是，在接下来的客场之旅里，我们如何能够击败这支金州勇士。
　　沙克……
　　你该不会以为2比0领先，便等于我们已经拿到总冠军了吧？”
　　开泥煤的国际玩笑呢！
　　这场比赛，要不是热火全员都在状态，那指不定就被纳什爆种爆掉了。
　　就像之前苏枫爆种为他所在的球队赢过不少比赛一样。
　　苏枫很清楚……
　　对付纳什和他的这支勇士……
　　热火可谓是半点都大意不得。
　　所以，就算要安慰纳什……
　　那也得等到这轮总决赛结束，把冠军奖杯拿到手再说！


第六百四十二章 绝望！绝望！绝望！
　　你看，G2战赛后苏枫才说了什么来着？
　　打这支勇士，那是半点都大E不得。
　　因为相比起过往交战的对手，这支勇士具备更高的进攻上限，所以一旦热火在比赛的某个时间段没能打出很好的压制，那手握“17”张好牌的他们，可能说被秒，就被秒了。
　　13日，奥克兰，热火与勇士的总决赛G3战移师奥克兰进行。
　　G2战后，今年已经年满32岁的老衲成为了全网心疼的对象。
　　因为在热火2比0领先的情况下，根据苏枫此前的生涯规律，不少球迷都认为，这轮总决赛已经提前丧失了悬念。
　　98/99赛季、99/00赛季、02/03赛季、04/05赛季，四次率队闯进总决赛的苏枫，均在最后的总决赛上率队横扫了对手。
　　G3战前，身为“热火头号粉丝”的巴克利甚至豪言道，今年这轮总决赛将在奥克兰迎来终点。
　　结果，G3战刚一开始，首节比赛，勇士便用单节9记三分，给卫冕冠军热火来了个下马威。
　　甲骨文球馆，纳什延续了他之前在迈阿密千里走单骑的好状态。
　　与这个联盟里大多数球星常规赛数据往往会优于季后赛数据不同的是……
　　只有到了季后赛才会抠掉传球键的老衲，不仅在季后赛上打出了他的生涯最佳单场表现，并且他在季后赛的生涯场均得分，也高于他的常规赛生涯场均得分。
　　苏枫前世，在纳什生涯巅峰时，依靠着不停犯规来打乱当时那支太阳的进攻节奏，以及在关键时刻通过坏动作来搞那支太阳的心态，马刺都尚且不敢说他们每场比赛都能把太阳的得分限制在百分以里……
　　便足以证明纳什所在的球队，其进攻上限到底有多夸张。
　　不过话又说回来了……
　　就他苏枫今时今日的威望……
　　先不扯纳什与他之间的关系。
　　哪怕纳什是个不相识的路人，苏枫也不可能以那种丑陋的方式去赢下总冠军。
　　因为你忒么堂堂NBA六届MVP，如果要靠垫脚才能去赢球……
　　那这和让圣斗士必须在开打前先把雅典娜给上了，才能爆种干掉哈迪斯有什么区别？
　　很遗憾，因为苏枫的名字只有两个字，没有那么长，所以就算你拿刀架在他的脖子上，他也干不出这么下作的事情。
　　冷知识。
　　迄今为止，苏枫唯一遭到驱逐的比赛，还是当年他在效力猛龙时，与马刺的那场比赛。
　　而且那场比赛，若非是因为鲍文故意对卡特垫脚，苏枫也不会向鲍文挥出那记复仇的铁拳。
　　说白了，打个球，尤其是NBA总决赛这种生死存亡的比赛，在苏枫看来，有身体接触是一件再正常不过的事情。
　　毕竟，就他当年在场上防守乔老板的那些动作，放到今天这个版本的NBA，那也基本上是打不满一节便会领到六次犯规的节奏。
　　球场上，在纳什于开场连续为勇士命中两记三分后，贝尔与刘易斯可算是于今夜摘掉他们“CBA队友”的标签。
　　首节比赛，贝尔在三分线外6次开火，3次命中。
　　而刘易斯则是5次开火，3次命中。
　　加上马里昂于首节比赛结束前在左侧底角命中的一记三分……
　　尽管甲骨文球馆的这波“曰天三分雨”比苏枫记忆里早了那么个几年……
　　但是不变的是，在甲骨文那金色的海洋中，金州勇士还是成为了那支在总决赛上创造了NBA总决赛单节三分命中数记录的队伍。
　　首节战罢，场上，俩队的比分为29比41。
　　与之前在迈阿密的两场比赛相比，今晚除了在进攻端打出了自身上限之外，在防守端，这支勇士也凸显了老尼尔森执教的特点。
　　那就是……
　　赌！
　　前两战过后，知道勇士不可能防住热火一整场的老尼尔森，于G3战上对球队的防守再次做出了调整。
　　比赛里，除了苏枫依旧会受到来自勇士的重点关照之外，在纳什被换到吉诺比利、路威等人面前时，勇士索性直接放弃了对纳什的支援。
　　而是转为死堵内线，不给热火打穿自己禁区的机会。
　　毫无疑问，这是一个主教练必须得有大魄力才能实施的比赛方案。
　　因为一旦热火的外线天团在三分线外找到手感，那今晚……
　　改写NBA总决赛单节三分命中记录的球队……
　　自然也就变成了热火。
　　“你知道，当年我从阿诺德（奥尔巴赫）那儿学到最多的是什么吗？”首节比赛结束，转头看着自己的助理教练，老尼尔森问道。
　　而还不等自己的助理教练答话，在顿了顿后，老尼尔森便接着说道：“身为一支球队的主教练，如果在这种时候你都不敢梭哈……
　　那你何不如回家种地卖红薯？”
　　总决赛大比分0比2落后。
　　在老尼尔森眼里，倘若勇士连一赌的勇气都没有……
　　那这轮系列赛，必将会于奥克兰迎来终点。
　　次节比赛，场上，在苏枫开启追分模式之后，今晚向死而生的勇士可谓是越打越疯。
　　本节后半段，在面对奥尼尔时，为了能把这只大鲨鱼调离热火的内线，给纳什创造更好地突破空间，哪怕就连平时射程只在三分线内的小斯都主动拉出了三分线外。
　　在苏枫的记忆里，小斯职业生涯在季后赛里只进过4记三分。
　　并且，那都是在被逼无奈的情况下选择的出手。
　　但是今夜……
　　当斯塔德迈尔连续在奥尼尔面前射入两记三分后……
　　苏枫知道，你与其说这是小斯的能力……
　　还不如说这是果断与亡命在那一刻带给小斯的加成。
　　而球场上，中场休息过后，下半场比赛，在俩队的末节比赛里还发生了一件趣事……
　　那就是在末节领先两位数的情况下，在通过一次快攻暴扣为勇士再拿两分后，马里昂直接推开了上前准备与他庆祝的贝尔，并怒斥其说道：“你在干什么？
　　赶紧退防！苏马上就要攻过来了！”
　　虽然丝丝计较的苏枫一向输不起……
　　但是内心非常清楚总决赛4比0横扫定律不可能维持到生涯结束的他在这一夜，在末节比赛计时器走向归零时，反倒没有了之前输球时那种痛心的感觉。
　　是因为枫哥老了，油了，不知耻了吗？
　　不……
　　只是因为苏枫和当年的“老流氓”一样。
　　别看乔丹经常跟身边亲近的人抱怨，当年苏枫一打他就来劲……
　　但是如果没有苏枫……
　　那这一世，乔老板又怎可能会死皮赖脸地多打了一年？
　　最终，这场G3战，俩队的终场比分为117比131。
　　从这轮总决赛的收视率来看，斯特恩无疑成为了背后最大的赢家。
　　因为与90年代以及未来苏枫穿越重生前所不同的是……
　　场上，在对攻之余，今年热火与勇士的防守强度可一点也不低。
　　前三战打完后，苏枫腰间那青一块、紫一块的伤痕便是最好的佐证。
　　而网上，擅长见风使舵的媒体们，也在G3战打完后给出了“横扫魔咒迎来终结，苏恐将与总冠军擦肩而过”的标题。
　　看看，什么叫做唯恐天下不乱？
　　因为最近这两年，热火赢球已经不再是新闻……
　　所以当热火在G3战上负于勇士后，这些平时一直在劝球迷要冷静，不要人云亦云的记者们……
　　现在带起节奏来，甚至连脸都不要了。
　　“还好今年2比1领先的是我们……
　　这要是以后我率队1比2落后，那还不得变成世界末日？”这天，在一边给队友们做心理按摩的同时，苏枫一边默默地心想道。
　　其实，与前两战相比……
　　你非要说热火第三场打得不好……
　　那在苏枫看来，热火最多也就是没有把握住那些空位投篮的机会而已。
　　但是问题来了……
　　就算是这个世界上最准的苏枫，也不敢说他能每投必中啊！
　　心态上，在打到总决赛后，这支热火可没有犯之前打数字人时轻敌的坏毛病。
　　因此……
　　与其说是热火打得不好，还不如说是勇士在G3战打得太好。
　　按照赛程，在休息一晚后，勇士与热火的总决赛G4战将继续于甲骨文球馆进行。
　　而针对勇士这两场渐渐打热的手感，苏枫也拿出了自己的应对之策。
　　“你是说，我们一上来就守全场紧逼？”这天，看着苏枫，斯波尔斯特拉惊了。
　　“对，不是普通意义上的全场领防，而是全场紧逼。”在点了点头后，苏枫说道。
　　“可是这样一来，勇士的进攻节奏不就比之前三场更快了吗？”斯波尔斯特拉问道。
　　“从常理而言，确实是这样。
　　但是埃里克，别忘了，在今年的季后赛上，史蒂夫、阿玛雷、肖恩他们的场均上场时间都超过了42分钟。”苏枫提醒斯波尔斯特拉道。
　　而这下……
　　不用苏枫再继续往下说，斯波尔斯特拉便明白苏枫的意思了。
　　“那就这样吧，不过为了保证我们能够守48分钟的全场紧逼，除了你之外，其他球员的上场时间我可能会进行重新布置，可以吗？”看着苏枫，斯波尔斯特拉说道。
　　苏枫点了点头，笑道：“正合我意。”
　　15日晚，甲骨文球馆。
　　在现场球迷的喧闹声中，现场大屏幕给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：莫宁、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　勇士：小斯、马里昂、刘易斯、贝尔、纳什。
　　在守全场紧逼的情况下，因为热火需要有一名能保证，在热火万一没能压住勇士的情况下，对篮框进行保护的球员，所以今晚，之前在总决赛上加起来只上了3分钟的莫宁出现在了热火的首发名单。
　　而本来，斯帅是想安排奥尼尔重回首发的。
　　但是苏枫却是建议斯帅继续把奥尼尔留在二阵容。
　　因为以之前比赛的节奏来看，除非奥尼尔能重回“魔术鲨”时代，否则在这轮系列赛上，他最主要的作用还是在苏枫需要缓一缓时，上场替苏枫接过那杆带头冲锋的大旗。
　　球场上，莫宁与小斯在中圈跳球开始比赛。
　　在小斯为勇士跳下球权后，苏枫、巴特勒、佩顿迅速扑向了场上勇士的球员。
　　作为一名超级射手，苏枫很清楚，怎样才能有效降低对手的投篮命中率。
　　因为在比赛强度达到一定水准后，哪怕就连他也会有偶尔失准的时候。
　　所以，今晚，热火守全场紧逼的目的，正是为了逼迫勇士球员无时无刻地与他们进行身体对抗。
　　苏枫前世，很多人都以为公牛是靠三角进攻统治了一个时代。
　　但是其实……
　　全场紧逼才是他们当时打服全联盟的终极大招。
　　因为在这种高节奏、高对抗的比赛强度下，除了乔丹之外，没人能保证自己在场上的手感。
　　场上，勇士首攻，面对热火这种不惜力的防守，一时间，纳什也没能找到直接出球的机会。
　　而这时，场边，斯波尔斯特拉也想起了赛前苏枫与自己的那番对话。
　　“从常理而言，确实是这样”。
　　诚然，篮球比赛里，在一方选择守全场紧逼的情况下，另一方只要能够有效地破解全场紧逼，那他们接下来就基本上是在打快攻。
　　但是……
　　如果热火守的不是常规意义上的全场紧逼呢？
　　今晚，球场上，莫宁与佩顿都有着与当年那支公牛的交手经验。
　　所以他们很清楚，苏枫提出的全场紧逼，并不是为了逼迫对手失误。
　　而是，通过对位贴身盯防、缠绕，有效降低对手在场上的出球以及拦截对手的跑位。
　　TNT电视台，在观察了一下场上热火球员的站位后，巴克利直言道：“这就是当年那支公牛在场上最擅长的防守！”
　　与常规赛不同，因为在季后赛上，这会儿的裁判默认可以使用HC规则……
　　因此今夜，苏枫真正要干的事情，便是带着今晚比赛的两支球队一起穿越回90年代。
　　因为在那个版本下的NBA……
　　他将是甲骨文球馆里无敌的存在。
　　场上，勇士首攻，在通过跑位绕出来后，贝尔的三分弹框而出。
　　由于之前在跑位时，身上的肉都险些被老佩顿给刮了下来，所以这球，贝尔的投篮节奏明显受到了影响。
　　禁区里，哈斯勒姆为热火保护下篮板。
　　而在观察了一圈勇士的退防后，苏枫也示意佩顿在运球时把速度降了下来。
　　热火半场落阵地，苏枫、哈斯勒姆、巴特勒在顶弧形成三角。
　　只可惜，在佩顿把纳什带到巴特勒面前的前提下，巴特勒的这记中投遗憾偏出了篮框。
　　小斯为勇士抢下了后场篮板。
　　可是，场上，小斯刚想把球交给纳什，由纳什来发动转换进攻，苏枫便已经将纳什罩在了自己的怀里。
　　而且，等到小斯再想把球传给其他人时，他惊诧地发现……
　　场上的每一名勇士球员，均与热火球员缠斗在了一起。
　　无奈之下，小斯只得选择自己运球过半场。
　　然而，因为缺乏经验，在过半场后，小斯选择了停球。
　　而这下……
　　勇士之前流畅的进攻，一下便僵滞了下来。
　　场边，在这一刻，斯波尔斯特拉感慨地心想道：“苏真是太厉害了，每场比赛结束之后，他都能根据对手的调整，来做出最好的安排。”
　　篮球比赛里，因为在比赛没开打前，你不可能知道什么样的战术对你的对手最为有效。
　　所以在斯波尔斯特拉看来，身为一支球队的主教练，最重要的并非是能够做到未卜先知。
　　而是能够根据对手的排兵布阵，做到后发制人。
　　球场上，首节比赛，在热火的高压防守下，勇士在这一节仅完成了19次出手。
　　在NBA的比赛里，对于一支擅长跑轰的球队而言，这样的出手数无疑是不及格的。
　　因为如果没法通过快节奏来获取更多的出手，那就算你每场都能有超过50%的命中率，你的最终得分也不可能高到哪儿去。
　　而热火这边……
　　由于每一名上场的热火球员都在进行不惜力的防守，所以首节比赛，除了苏枫之外，其他人加在一起，也仅有13投3中。
　　不过……
　　在首节比赛结束时，热火却取得了23比18的领先。
　　因为首节9投5中的苏枫，算上罚球在第一节便为热火拿到了14分。
　　当今联盟，没有人比苏枫更懂如何去打攻坚战。
　　次节比赛，在准备上场前，苏枫特意提醒奥尼尔道：“沙克，待会儿你就算失位，你也得把阿玛雷给我拉住。
　　只要不让他们打出流畅的进攻，那今晚这场比赛我们就赢定了！”
　　而闻言，在笑了笑后，奥尼尔点头道：“放心吧，苏，只要能拿总冠军，就算你让我当蓝领我也愿意！”
　　很遗憾。
　　因为在看完了今年总决赛前两战后，科比便马不停蹄地飞回洛杉矶开始了自己的苦修计划……
　　所以这一幕，也就是科比没能看到了。
　　否则……
　　就现在这只奥尼尔那丑恶的分奴嘴脸……
　　绝对能把科比给活活气死。
　　甲骨文球馆，次节比赛，勇士依旧没能冲破热火的重重包围。
　　这与纳什的组织不力无关。
　　而是因为今晚热火防的就是纳什的传球点。
　　就像在苏枫原本的时空里，凯尔特人与湖人在有着众多进攻好手的前提下，互相打了七场铁一样。
　　因为斯特恩治下的NBA允许这种高强度、高对抗的防守……
　　所以哪怕是纳什，此刻也只能选择抠掉传球键，由他自己来进攻。
　　苏枫前世，巅峰公牛最为显著的一大特点便是，和他们比赛的球队，助攻数普遍不会太高。
　　95/96赛季，季后赛里，公牛场均能把对手的助攻数给控制在17次以内。
　　而苏枫记忆里的96/97赛季，公牛同样在季后赛里做到了把对手的助攻数给控制到了17次以内。
　　一直到97/98赛季，随着那支公牛在场上的压制力下降，在季后赛里，他们的对手才突破了公牛在场上的层层封锁。
　　场上，次节比赛，尽管在奥尼尔于场上时，纳什与小斯打成了几次挡拆配合。
　　但是就像苏枫之前交代的一样……
　　小斯的挡拆顺下均遭到了来自奥尼尔的破坏。
　　而在中投上，小斯不如诺维斯基的地方也在这一刻凸显无疑。
　　那就是在同样作为以中投为生的球员，小斯的中投缺乏像苏枫、小司机一样的攻坚能力。
　　篮球比赛，不是你会中投就叫做你会攻坚。
　　要不然，加内特早就靠着他的且战且退统治这个时代了。
　　无论前世今生，小斯的翻身后仰都做不到像诺维斯基那样稳定。
　　因此当“太阳/勇士”需要有人站出来在关键时刻得分时，你才会看见老衲那单薄的身影在肌肉丛林中穿梭的画面。
　　喏……
　　真正高质量的防守，它真的需要靠垫脚和恶意犯规吗？
　　在苏枫眼里，那些所谓没有垫脚、没有恶意犯规就代表NBA防守强度下降的言论无异于脑瘫。
　　因为在罗德曼脑袋正常时，公牛不早就证明了不需要这些恶意犯规，在场上，他们也能把对手防得死去活来么？
　　甲骨文，半场战罢，今晚的勇士球迷总觉得这场G4战的画风与之前不大一样。
　　因为就今晚俩队这39比34的半场得分……
　　之前在比赛里，只需一节热火与勇士便能做到。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛，不信今晚热火能一直保持这种防守强度到终场的老尼尔森不断提醒着场上的勇士球员要更加耐心地去处理球。
　　而热火这边……
　　坚信今晚热火能一直这样守到终场的斯波尔斯特拉也索性丢掉了那该死的战术板。
　　更衣室里，在热火将士准备出场前，只见年轻的斯帅一把拉住了苏枫，深情款款地道：“苏，接下来这半场比赛，就交给你了！”
　　而见状，一旁，帕特莱利也在这一刻露出了欣慰的笑容。
　　因为在这一夜……
　　斯波尔斯特拉无疑正式迈入了一代名帅的行列。
　　场上，后仰、干拔，干拔，后仰。
　　没有什么高端大气的战术。
　　亦没有什么球迷看不懂的精妙配合。
　　第三节比赛，甲骨文球馆……
　　苏枫就像是一台机器那样，在不断重复着上述动作。
　　而球场上……
　　随着这场比赛不断深入……
　　勇士的替补席上，在这一刹那，明明有很多话想说，但是老尼尔森却发现自己一句也说不出来。
　　因为就像大多数球队在90年代面对公牛一样……
　　在这一刻，甲骨文球馆……
　　只有绝望！
　　末节比赛。
　　在计时器走向归零时……
　　记分牌上，88比72。
　　热火，成功攻陷了奥克兰！


第六百四十三章 冠军！冠军！冠军！
　　G4战后，无数球迷都在网上感慨，苏枫的体能简直就是超人中的超人。
　　论坛上，甚至有苏枫的女球迷艾特布兰妮道：“我的男朋友如果体能也有苏这么好，那该有多好？”
　　嘶——！
　　好家伙！
　　介女司机开车，果然揍是不一样。
　　只见该贴下方，一时间，无数男球迷纷纷表示：
　　妹纸，相信我，我的体能一定比你的男朋友更好！
　　“低俗！人家妹纸明明是在夸我，但是你们却馋人家身体，你说你们这群人下贱不下贱呐？”
　　是夜，在关掉电脑后，也不知道是为什么，苏枫总觉得当今联盟差了点以往内味儿。
　　虽然网上，球迷们都在说这轮系列赛，热火与勇士既证明了他们能在总决赛上打对攻，也能在总决赛上打肉搏……
　　但是在苏枫看来……
　　如果G4战时，勇士能自觉地把主场空调给关了，那该有多好？
　　你说介年头，这些个小年轻，没个空调还不会打球了是吧？
　　真男人打球，他需要空调吗？
　　要知道，在兔子家，你没顶过中午12点的太阳在水泥地上打球，那你出门甚至都不好意思说你打过篮球。
　　可是在这日益娇气的米粒家……
　　怎么现在个个都跟娘炮似的？
　　16日，热火与勇士迎来了宝贵的休息时间。
　　而为了尽快结束这轮总决赛，以免夜长梦多……
　　同时也是为了让自己能够尽早开启与布兰妮约好的“夏日双手持球破紧逼特训计划”……
　　G5战前夜，在热火的队内会议上，苏枫指出，尽管在奥克兰作战，眼下热火面临着诸多困难，但是只要热火能继续发扬“不怕苦，不怕累”的精神，那这轮系列赛，热火一定能笑到最后。
　　另外，在会议上，苏枫强调，越是在这种困难时候，热火就越是应该发扬“狭路相逢勇者胜”的亮剑精神。
　　众所周知，总决赛，既分高低，也决生死。
　　所以，只有牢记“热火王朝”的光荣使命，不忘初心，在即将到来的G5战，热火才能打出精神面貌，打出不一样的风采。
　　“果然，论战前动员和做思想工作，在这个世界上，兔子就是其他国家的祖师爷。”
　　G5战前夜，看着士气高昂的热火球员们，苏枫默默地心想道。
　　……
　　17日，按照总决赛232的赛制，热火与勇士的G5战继续于甲骨文球馆进行。
　　其实，在热火顺利取下G4战的胜利后，哪怕是勇士自家球迷，也认为这轮系列赛已经基本失去了悬念。
　　因为在最后两个主场都是热火的情况下，勇士想在大比分1比3落后的前提下实现翻盘，其概率无异于让美国再经历一次911。
　　不过球场上，在热身时，勇士球员那始终坚毅的眼神……
　　却反而令苏枫愈加地谨慎了起来。
　　因为作为当今联盟，每时每刻都可能会被别人以下克上的存在，苏枫很清楚……
　　今夜，勇士的球员们并没有提前缴械投降的打算。
　　球场上，在俩队热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发。
　　热火：莫宁、哈斯勒姆、苏枫、巴特勒、佩顿。
　　勇士：小斯、马里昂、刘易斯、贝尔、纳什。
　　场地中央，莫宁与小斯跳球开始比赛。
　　而这时，为了让已经提前泄气的勇士球迷振作起来，勇士的主场DJ也拿出了他事先照着当年猛龙主场DJ马丁写的稿子念道：
　　“也许有一天，我们会因为热火还在统治NBA而对篮球这项运动感到绝望……
　　但那绝不是今天！
　　也许有一天，我们会因为努力后无法获得回报而倍感失望……
　　但那也绝不是今天！
　　今天，金州勇士仍将奋战在总决赛的舞台！
　　在史蒂夫·纳什，在阿玛雷·斯塔德迈尔，在肖恩·马里昂，以及所有勇士球员的努力下，我们将在三分线战斗，我们将在三秒区战斗，我们将在球场的每一个角落与热火战斗！
　　纵使落后20分、30分……
　　我们也决不投降！
　　哪怕……我是说哪怕，哪怕我们在比赛里全面处于被动……
　　我们也将为了荣誉而战斗至最后一刻！
　　直到主认为，推翻热火统治的时刻已经到来！”
　　球场上，听着勇士现场DJ那中二到极致的战前演说，苏枫总觉得，下赛季，斯特恩干脆把NBA的宣传口号由“奇迹发生之地”改为“中二病患者聚集之地”得了。
　　没办法，因为篮球本身就是一项很热血的运动，加之这个联盟里的大多数球员都是年轻人，所以无论在哪个年代，在NBA，都不可能缺少中二病患者。
　　而且更何况……
　　美国本身就是一个极度中二且崇拜英雄主义的国家？
　　场上，小斯为勇士跳下了首攻。
　　在苏枫的贴身缠绕下，纳什运球过半场。
　　其实，就单从对位效果来看，因为纳什的运球重心很低，所以和之前的东决一样，这轮系列赛自打苏枫与纳什开始对位，每场比赛，苏枫基本上不是脚踝受罪，就是膝盖受累。
　　但是作为这支热火的领袖……
　　就如巴克利在此刻说的那样。
　　像苏枫这种人，是不可能在这种时候向后退半步的。
　　而球场上，在G4战后，知道自己必须得站出来为勇士突破热火层层封锁的纳什也用开场这一球向苏枫表明了他的决心。
　　顶弧，在小斯的挡拆即将完成的一瞬间，纳什突然起速，如一道闪电般划过了球场！
　　侧翼，刚准备与苏枫进行换防的莫宁来不及拦截。
　　而三秒区内，在哈斯勒姆刚准备朝禁区移动的那一刹，纳什早已飘逸地将篮球挑向了篮圈。
　　介就是史蒂夫·纳什。
　　在那看似十分容易的进球背后，只有与纳什对位过的球员才知道，那瘦弱的身躯里，究竟蕴藏着怎样的能量。
　　苏枫前世，对于这一时期的NBA，他曾见过一条很著名的评语。
　　“看帅气，那自然得看科比。
　　但是看飘逸，那必须得看纳什。”
　　甲骨文球馆，0比2。
　　场馆内，伴随着那道金色的闪电为奥克兰先下一城，现场近两万名球迷的斗志，也于顷刻间被点燃了。
　　金色的海浪已经于湾区开始翻滚。
　　而回过来，来自佛罗里达的红色闪光，也在马里昂的面前展示了何谓“力与美”的完美结合！
　　侧翼，在用自己那厚实的身板扛开马里昂的一瞬间，径直突入内线的苏枫在三名勇士球员的协防下，十分柔顺地将篮球挑向了篮圈。
　　介就是苏枫。
　　在那看似轻描淡写的进球背后，只有与苏枫对位过的球员才知道，苏枫的进球到底有多离谱。
　　这一世，对于这一时期的NBA，苏枫曾见过一条很著名的评语。
　　“看潇洒，那肯定得看科比。
　　但是当你看过苏枫的比赛后，你会发现，所有的潇洒均在他面前不值一提！”
　　甲骨文球馆，2比2。
　　远在几千公里之外的迈阿密美航中心，伴随着苏枫的这记Answer.Ball打进，现场近两万名热火球迷，也看见了苏枫于今夜彻底终结这轮总决赛的决心！
　　红色的浪潮已经于顷刻间淹没了佛罗里达！
　　此刻，即战争！
　　球场上，勇士第二攻。
　　马里昂的传球被哈斯勒姆拍出了底线，由勇士发边线球。
　　结果，就在苏枫以为纳什会溜到高位去接球的时候，纳什突然冷不丁地钻入了热火的内线肌肉丛林！
　　紧接着，贝尔的边线球准确地找到了纳什。
　　尔后……
　　只见除了被抛向篮板的篮球之外……
　　在这一刻，在不通过高科技慢放的情况下，你甚至都不知道发生了什么！
　　砰、唰！
　　2比4！
　　几秒后，在慢镜头的回放下，人们方才看清，原来是纳什在与追防的苏枫发生身体接触后，在倒地的同时将球抛向了篮圈！
　　这就是史蒂夫·纳什那令基德艳羡无比的手感。
　　也是苏枫原本的时空里，“平躺式投篮”的代言人。
　　在苏枫看来，你可以吐槽纳什的防守几乎零，你也可以吐槽他终身无冠，但是如果你因为没看过他的比赛而说他不会得分……
　　那你不是在侮辱纳什。
　　而是在侮辱这个时代，那些被纳什锤过的NBA球星。
　　场上，热火球权。
　　侧翼，在用单手抓住队友给自己的传球后，苏枫的左肩刚一抖动，马里昂便差点被吓到失去了重心。
　　与当年的那个愣头青相比，此刻已经进入巅峰期的马里昂无论是身体状态，还是防守经验，都处于他的生涯最佳水平。
　　但……
　　在面对苏枫的时候……
　　马里昂绝望地发现，无论自己怎么预判他的进攻，苏枫都能在进攻的过程中强行改变他的攻击线路。
　　比如这球……
　　看着苏枫摆出的冲刺动作，知道必须得提前滑步移动才能跟住苏枫脚步的马里昂通过侧身卡位，明明已经成功锁死了苏枫的突进方向。
　　可是……
　　谁曾想，苏枫竟然在降速的同时，向后完成了一记美如画的后仰跳投！
　　唰！
　　4比4！
　　央视，今晚负责解说的杨壹感慨地说道：“平时没打过球的观众绝对无法理解苏枫这球到底有多离谱。
　　在加速的过程中急停，并在急停地过程中运用腰部力量和腿部力量向后发力……
　　当今联盟，能做到上述技术动作的球员，绝不超过五位。”
　　甲骨文球馆，在苏枫与纳什互相斗法了两回合后，接下来两个回合，勇士这边，马里昂与小斯的投篮相继磕框而出。
　　而热火这边，巴特勒与佩顿也没能把握住空位投篮的机会，接连助板。
　　场上，勇士球权。
　　侧翼，在运用Cossover没能晃开苏枫的情况下，纳什迅速接了一个向外侧转身的动作。
　　但是第一时间，苏枫却是通过滑步跟了上去，成功阻止了纳什这颗陀螺的旋转。
　　然而，就在这瞬息间，纳什却忽然发动了他真正的杀招！
　　在通过背后将球拉至另一侧后，纳什往里侧转身，并抢先苏枫一步，反身将篮球甩向了篮板。
　　这种在高速行进间连续运球变向的技巧，在当今联盟里能做到的球员，同样不超过五位。
　　4比6！
　　球场上，一边捋着自己那飘逸的长发，纳什的双眸也直直地望向了苏枫。
　　而几秒后，四目相对，苏枫与纳什都笑了。
　　因为在刚刚的那一刹，纳什在问苏枫：
　　你说当年，我有今天这样的进攻技巧，那我们是不是不需要卡特，就能在多伦多建立王朝了？
　　而面对纳什的提问，苏枫的回答也很直接：
　　是的。
　　虽然当年在多伦多的最后一季，纳什的传球已经修炼至了巅峰。
　　但是他的个人进攻技巧，却是这两年在金州带娃时不断完善的。
　　场上，轮到热火进攻。
　　看着不停抚摸着自己腰子的马里昂，苏枫在嘴角微微一扬后，张手就是一记无视强投。
　　在这一刻，马里昂仿佛被苏枫用什么魔法给钉在了地板上一般。
　　因为在苏枫出手的那一瞬间，马里昂竟然没有丝毫反应。
　　但是事实上……
　　这是由于苏枫在出手前，通过一个眼神的细微变换，成功骗过了马里昂。
　　唰！
　　6比6！
　　央视，杨壹说道：“在这种针尖对麦芒的时刻，你可以发现，除了苏枫和纳什之外，此刻已然形成了其他人无论如何得不了分的局面。”
　　而一旁，于嘉则是补充道：“所以说，超级巨星之所以是超级巨星，就是因为在这种时候，他们能够站出来！”
　　球场上，勇士进攻。
　　在人群中闪转腾挪的纳什倚着哈斯勒姆将球打进，并成功制造了后者的犯规。
　　身体单薄的纳什之所以能在NBA立足，便是因为他是一名很懂得如何去避开身体对抗的球员。
　　不过这球，在最后上篮时，因为避无可避，纳什也展现了他在出手时对于身体平衡的控制能力。
　　有一说一。
　　还好今夜有图有真相。
　　否则等再过几年，鬼晓得纳什会不会成为人们眼里除了传球之外什么都不会的球员。
　　场上，纳什执行加罚命中。
　　回过来，热火进攻。
　　底角，在运球拉过马里昂的防区后，苏枫径直冲向了篮下。
　　小斯第一时间回防到位，但是，就在小斯准备夺回他那力拔山兮气盖世的霸王头衔的这一刹……
　　被他用双手摁住的苏枫，竟然……
　　还在天空滞留！
　　在这一刻，同样还好有图有真相。
　　否则一边被小斯用手拽着，一边被地心引力给吸引着，谁敢相信苏枫是在与小斯空战过后，最后落地的那个人？
　　砰、唰！
　　球场上，球进哨响。
　　TNT电视台，巴克利说道：“我不知道该如何来解说了……
　　因为今晚的苏，已经超越了我对篮球的认知范畴！”
　　场上，苏枫执行加罚命中。
　　甲骨文球馆，看着此刻在场上犹如神仙一般的苏枫和纳什，现场近两万名球迷的膝盖早已碎裂了一地。
　　怪不得……
　　怪不得这样的苏纳可以带动当年的那只卡特。
　　场上，首节比赛，纳什与苏枫的表演还在继续。
　　在首节比赛结束时，为了给勇士抢出多一攻的机会，纳什直接从后场加速，以迅雷不及掩耳之势穿越了热火的整条防线！
　　而热火这边，在佩顿把进攻时间压至最后五秒后，侧翼，绕出来接球的苏枫则是再次让马里昂感受到了何谓绝望。
　　今夜，面对苏枫的各种翻身、后仰、干拔……
　　如果可以的话……
　　马里昂真的更情愿苏枫去飙那些不讲道理的三分。
　　因为与三分球那种死了就死了的感觉相比……
　　今夜，苏枫俨然就是在杀人……
　　诛心！
　　场上，在纳什最后的超远三分偏离篮框后，首节比赛结束，俩队的比分为26比24。
　　与前三战相比，这同样是一场相较俩队得分能力而言单节得分不高的比赛。
　　央视，在首节比赛结束时，杨壹说道：“与斯波尔斯特拉在G4战赛后说的一样，热火已经寻找到了如何防守这支勇士的方法。
　　比赛里，我们可以看到，这支热火打得很像当年的那支芝加哥公牛。
　　通过不断的高位压迫，以及给你身体对抗，来迫使你没法像之前那样打出流畅的配合。
　　虽然纳什今晚已经拿到了13分，但是如果仔细观察你能发现，这场比赛打到现在为止，纳什甚至连一次助攻都没有。”
　　而一旁，于嘉也说道：“篮球比赛里，一旦像纳什这样的传统后卫开始得分，那恰恰证明了今晚热火对勇士的防守相当成功。”
　　次节比赛，热火变阵为奥尼尔、海耶斯、苏枫、阿里扎、吉诺比利。
　　而勇士这边，看着纷纷主动请战的勇士球员，老尼尔森在望了一眼天花板后，也把勇士的首发阵容全部留在了场上。
　　G4战后，当纳什心力交瘁地倒在地板上时，如果你要问最难受的人是谁……
　　那大概，便是这群平时被他一口一口奶出豪华数据的勇士球员了。
　　所以……
　　既然他苏枫都可以不歇……
　　那我们凭什么还有理由休息？
　　球场上，望着勇士五虎，一时间，苏枫总觉得他还是小看了这个年代的NBA球员对于荣誉的那种追求。
　　当年，所有的年轻球员在踏入联盟时都不约而同地想打乔丹。
　　而现在……
　　当那个最终Boss变成了苏枫……
　　你说，又有谁不想成为那个把苏枫从那该死的王座上拉下来的球员呢？
　　球场上，次节由热火先攻。
　　吉诺比利运球过半场后，苏枫绕到右翼接球。
　　而紧接着，还不等现场的勇士球迷发出嘘声，苏枫便干净、利落地把球射入了篮框。
　　没有丝毫的拖泥带水。
　　有的……
　　只有那帅到令人发指的霸气身影。
　　28比24。
　　这是苏枫本场比赛拿到的个人第17分。
　　回过来，勇士进攻。
　　这时，现场球迷也发现，次节比赛，热火这边对位纳什的球员赫然变成了吉诺比利。
　　“你可是我们的大当家。
　　防守那是你需要干的活吗？
　　交给我吧，就让身为你的二当家的我……
　　来帮助你承担防守史蒂夫·纳什的重任吧！”
　　次节比赛开始前，一心只想抱住苏枫的翘臀愉悦上分的吉诺比利对苏枫如此说道。
　　而闻言，苏枫也知道，吉诺比利这是担心自己在比赛里当爹又当妈会坚持不住。
　　看看，什么叫做大当家的贴心小棉袄？
　　就文斯·卡特当年在场上的种种行为……
　　不吹不黑，在苏枫看来，那货绝比是黑心棉做的。
　　其实，就以苏枫目前的身体状况而言……
　　别说是在这场比赛里继续和纳什斗法了，就算你让他在赛后和布兰妮大战三百个回合他也不带怂的。
　　但是，为了确保自己今晚能在更关键的决胜阶段帮助热火杀死比赛，苏枫最后还是同意了吉诺比利的换防请求。
　　只是，场上……
　　看着这只已经抠掉传球键的纳什……
　　吉诺比利总觉得这与自己在G1战时负责防的那个纳什不太一样。
　　左、右、左、右。
　　高位，在纳什连续做了两次Cossover后，尽管吉诺比利仍保持着重心，但是他已经阻挡不了纳什向前突破的线路了。
　　场上，在一路突进至篮下后，顶着吉诺比利，前一秒还抱着篮球的纳什，忽然将篮球以一种看似十分业余的方式抛向了篮框。
　　与一般的常规上篮不同……
　　只有在篮球初学者学上篮时，你才能看到这种“抛式上篮”。
　　不得不说，这两年，为了让自己的这具凡人之躯能够对抗超人，纳什已经把这种“不规则上篮”给练到了极致。
　　砰、唰！
　　禁区里，看着纳什这记鬼魅无比的神仙球，吉诺比利忍不住吐槽道：“这TM是人能打进的球？”
　　而闻言，在揉了揉吉诺比利的脑袋后，苏枫对其说道：“马努，你该不会觉得你之前在比赛里打进的那些球，是人能打出来的吧？”
　　凡尔赛泥煤呢！
　　这TM可是总决赛！
　　场上，知道吉诺比利故意在凡尔赛的苏枫直接在揉他脑袋时，进行了一个力的加。
　　回过来，热火球权。
　　这次，亲自运球过半场的苏枫在注意到马里昂那不断向后退的小碎步后，霎时间，原本还悠哉悠哉的他，旋即便按下了氮气加速的按钮。
　　而见状，马里昂也急忙在第一时间贴了上去。
　　然而，由于马里昂没能通过滑步完全拦住苏枫的突进线路，顶弧，只见苏枫手起刀落之间，又是一记潇洒的干拔献上！
　　唰！
　　场边，勇士的替补席上，看见此幕的老尼尔森直接将他手里的战术板给摔到了地上。
　　而热火的替补席上，在这一刻，越来越有名帅风采的斯波尔斯特拉则是双手怀抱，一脸淡定，其表情神似当年的菲尔·杰克逊。
　　“啧！这斯波尔斯特拉以后可真是了不得。
　　就拿今年这轮总决赛来说，我就没见他啥时候慌乱过。”央视，当特写镜头给到斯帅时，杨壹一脸赞叹地说道。
　　而一旁，于嘉也补充道：“现在在美国，很多人都开始称他为‘禅师二世’了。”
　　“呵，比起真正的‘禅师’约翰戴维斯，斯波尔斯特拉肯定还有很多不足之处。
　　但是就以处子赛季而言，我认为他绝对超出了赛季开始前人们对他的预期。”在顿了顿后，杨壹接着说道。
　　球场上，勇士进攻。
　　顺下的小斯在强起时遭到了工具人奥尼尔的顽强阻拦。
　　小霸王这次没能一飞冲天，反倒是被大鲨鱼用鲨鱼溅跃给摁倒在了地板上。
　　现场，因为裁判没有响哨，轮到热火进攻。
　　勇士退防很快，没给热火直接打快攻的机会。
　　高位，在要过篮球后，一边观察着马里昂的防守站位，苏枫也一边也加快了他的运球节奏。
　　众所周知，苏枫有一招突破叫做无出其左。
　　利用变向式的夸张幅度。
　　配合肩部的抖动。
　　加上眼神的诱导。
　　这些年，虽然很多人都试图在场上去阻拦喜欢往左侧突的苏枫……
　　不过就和此刻的马里昂一样……
　　明明知道苏枫肯定会走左手……
　　但你就是防不住。
　　场上，在猛地将篮球炸向地板的一瞬间，苏枫直接拉出了一条通往勇士禁区的阳光大道！
　　然而，就在小斯准备快步为马里昂补位时……
　　球场上，令人惊讶无比的一幕却出现了！
　　因为在往前踏了一步后，苏枫竟然直接在罚球线前一步起跳！
　　苏枫前世，未来韦德也曾有记与苏枫类似的扣篮。
　　但是与韦德不同的是……
　　苏枫这球的起跳距离，明显更为夸张！
　　没有助跑。
　　在突破完成的一刹那直接起跳。
　　不懂就问。
　　这就是传说中的弹射起步吗？
　　奥克兰，小斯来不及回防。
　　而距离苏枫最近的马里昂尽管也于同时扑向了苏枫。
　　但是当流星划过甲骨文的夜空……
　　哪怕强如“骇客”……
　　在这一刻，也沦为了苏枫陛下的背景板。
　　TNT电视台，现场转播席。
　　查尔斯·巴克利旋即起立。
　　在沉吟了两秒后，只见他带头高呼道：“苏……
　　扣杀了肖恩·马里昂！”
　　“史蒂夫，你知道NBA总决赛的单场助攻记录是多少吗？”
　　“我保证，在今夜过后，它将属于你。”
　　球场上，望着扣篮落地后的苏枫，在这一刻，纳什的思绪已然被拉回到了三年前的那个盛夏。
　　只是，与那场比赛三节狂砍60+的苏枫相比……
　　纳什总觉得，此时此刻的苏枫，远胜当年。
　　而这样的苏枫……
　　真的是凡人能够打败的吗？
　　就如90年代，所有超级球星都会问自己一句能否打败乔丹一样……
　　今夜的苏枫……
　　俨然就是这座球馆里的上帝。
　　场上，比赛继续。
　　知道想要打败这样的苏枫，自己也必须做到更多的纳什在高位利用节奏变换晃开了吉诺比利。
　　因为要封锁纳什的传球线路，所以在纳什完成突破的那一刹，其余热火球员均无法替吉诺比利协防。
　　因此，看着在自己面前再次轻松打进的纳什，吉诺比利也一脸懊恼地捡起了地板上的篮球，将其摔向了球架。
　　要知道，今晚，令人感觉心态崩溃的可从来不只是苏枫。
　　场上，在奥尼尔于篮下为热火取下两分后，轮到勇士进攻。
　　底线，刚接到队友的传球，纳什便像泥鳅那样粘着吉诺比利钻入了内线，并反身将球送入了篮框。
　　这球，因为一直被纳什挤在身后，所以尽管吉诺比利很想帽纳什一次……
　　这只潘帕斯秃鹫也只能再次拿篮球出气了。
　　砰！
　　内线，在从地板上捡起篮球后，吉诺比利再次将其扔向了球架。
　　而这时，裁判也上前对吉诺比利这种老拿篮球发火的行为进行了警告。
　　一旁，苏枫乐了。
　　因为在他印象里，一般都是吉诺比利在搞别人的心态。
　　但是今晚……
　　骚马努，你TM也有今天？
　　“好了，好了，篮球被你这么砸也怪不容易的，把注意力都集中在比赛上来吧！”趁机揉着吉诺比利的脑袋，苏枫安慰其道。
　　而见状，在极其傲娇地撇了撇嘴后，吉诺比利还是乖乖地运球通过了半场。
　　热火进攻。
　　球场上，在注意到奥尼尔没能于第一时间落位后，苏枫主动在顶弧接球。
　　而与之前几次进攻不同的是……
　　这球，苏枫纯粹就是仗着他的肘子一路撵着马里昂往里走。
　　没有任何技术含量。
　　有的……
　　只有那连马里昂都感觉绝望的力量。
　　砰、唰！
　　央视，看见此幕的杨壹忍不住说道：“这哪是在突破啊，这简直就跟开着坦克一路往里碾一样！”
　　而一旁，于嘉则是说道：“其实，从苏枫的这次进攻来看，勇士在防守时已经做得相当成功了。
　　因为一般而言，在比赛里，一旦到了苏枫认为要扛炸药包往里冲的时候，那也即是热火的进攻陷入僵滞之时。”
　　虽然在苏枫原本的时空里，于嘉除了解说五佳球之外没有其他可以值得称道之处。
　　但是今晚，他确实说到了点子上。
　　那就是……
　　面对这支顽强不屈的勇士，苏枫已经被迫将他拿手的绝活都使了一遍。
　　次节比赛，热火与勇士已然进入到了僵持阶段。
　　场上，通过跑位，前脚纳什刚在内线用脚步骗过了吉诺比利，回过来，苏枫便在低位扎扎实实地对着马里昂整了记教科书般的背身单打。
　　甲骨文球馆，半场战罢，俩队的比分为48比42。
　　上半场比赛，苏枫总计18投11中，其中罚球5罚5中，为热火拿到了27分。
　　而勇士这边，纳什则是13投9中，其中罚球3罚3中，为勇士拿到了21分。
　　有趣的是，今晚在上半场比赛里，苏纳俩人都没有命中三分。
　　半场休息时，史密斯向电视机前的球迷科普道：“在这种防守强度如此之高的比赛里……
　　别说是命中三分了，就算是出手，你的对手也不会轻易给你。”
　　勇士这边，中场休息时，老尼尔森的助教向老尼尔森提议在下半场比赛包夹苏枫。
　　但是闻言，在摇了摇头后，老尼尔森却是说道：“你知道，为什么从G3战开始，与助攻相比，史蒂夫的得分会更为容易一些吗？”
　　老尼尔森的助教摇了摇头。
　　“因为热火和我们想的一样……
　　我们都不想看到史蒂夫和苏带动起其他队友！”
　　正所谓一语惊醒梦中人。
　　其实，从G3战开始，在逐渐摸清了彼此的套路后，热火与勇士均不约而同的对对方采取了“苏枫法则”。
　　这轮总决赛，在G5战开始前，纳什的场均助攻仅为6次。
　　而苏枫的场均助攻则是5.5次。
　　毫无疑问。
　　就以这俩人带动队友的能力而言，这样的助攻数据无疑是不及格的。
　　因此，在依靠“苏枫法则”赌赢过一场的前提下，今晚，老尼尔森仍然坚定地选择与斯波尔斯特拉对赌。
　　而热火这边……
　　对于已经品尝过“把球交给苏枫就是这个世界上最好的战术”的斯波尔斯特拉而言……
　　既然你要赌……
　　那我又何惧之有？
　　甲骨文球馆，中场休息过后，比赛继续。
　　热火先攻。
　　侧翼，在险些用连续变向晃倒马里昂的一刹，苏枫突然起速。
　　而一旁，尽管今晚勇士的战术是放任苏枫单打，但是因为这球有夹击的空间，所以贝尔也急忙滑步扑向了苏枫。
　　可是……
　　早在贝尔的夹击形成前，苏枫便像他当年的偶像希尔那样完成了排水渠过弯。
　　砰、唰！
　　得益于次节吉诺比利帮助自己节省了不少体能，第三节比赛一上来，苏枫可谓是龙精虎猛。
　　而回过来，今晚一分钟没歇的纳什明显在体能上出现了下滑。
　　这球，在侧翼抹过老佩顿的同时，纳什旋即摆出了骑马射箭的架势。
　　只是，在技术动作上……
　　这球纳什已经有点变形了。
　　不过幸运的是，这球在磕框后，最后还是弹入了球网。
　　而对于纳什的这记进球，老佩顿也露出了次节比赛吉诺比利曾露出的同款无奈脸。
　　神仙打架。
　　凡人遭殃。
　　洛杉矶，当明明说好不再看今年总决赛的科比打开电视……
　　一个多月前刚给科比诞下吉安娜的瓦妮莎，霎时便迎来了痛并快着的一刻。
　　对于瓦妮莎而言，在这一刻，她感到快乐的是，比起总决赛，科比果然还是更馋自己的身子。
　　但是痛苦的是……
　　你说这货，为嘛老是要自己穿着热火的23号球衣呢？
　　在瓦妮莎看来，科比这独特的XP……
　　她属实不能理解。
　　科比与瓦妮莎的夏季特训暂且按下不表。
　　镜头回到甲骨文球馆。
　　球场上，借助奥尼尔的掩护，苏枫在顶弧三分线往里一步干拔出手！
　　唰！
　　央视，欣赏着苏枫这记美如画的干拔，杨壹赞叹道：“这种投篮，就算你再看一千次，一万次，你也不可能会腻。”
　　而回过来，勇士进攻。
　　仍在不惜力奔跑的纳什在溜至罚球线附近后，于接球的瞬间，纳什忽然做了一个先举球虚晃，再向左侧横跨发动进攻的假动作。
　　这球成功骗开了佩顿，纳什上篮得手。
　　可是……
　　场上，甲骨文球馆的球迷还没高兴到两秒呢……
　　热火进攻，苏枫便在运球作势突破的刹那间，甩出了一记急停干拔。
　　如果你要问这个世界上最绝望的事情是什么。
　　那大抵便是，在G4战刚刚经历过绝望后，今晚，勇士球迷又亲身经历了一次绝望。
　　小斯、马里昂、刘易斯、贝尔都不是擅长攻坚的主儿。
　　所以就如苏枫记忆里的太阳球迷一样……
　　这个身材单薄的后卫，成为了勇士球迷此刻唯一的希望。
　　球场上，纳什仍在奋战。
　　高位，虽然小斯这次没能替纳什挡死防守球员，但是在运球行进间，纳什却是用一次精妙的拜佛骗起了奥尼尔。
　　“加油啊！我们还没输呢！”场上，当汗水浸透纳什的球衣，在这一刻，没有人知道是什么在支撑着纳什还能与苏枫对飚。
　　而回过来……
　　伴随苏枫在底线穿越马里昂的防区，在他翱翔于九霄苍穹之际，也没有人知道，这货的油箱里到底还有多少能量。
　　时间，在苏枫腾飞在空中的那一刹，已然静止！
　　禁区里，在协防的小斯落地后，苏枫方才反身拉杆将篮球掷向了篮圈。
　　……
　　甲骨文球馆，三节战罢，72比61。
　　第四节比赛，尽管纳什还能不断突破热火的防线，并且在末节，他甚至还顶着苏枫的协防在篮下完成了一次进攻……
　　但是这个进球，简直就是今晚勇士这场比赛的缩影。
　　纳什打得很玩命，马里昂防得很拼命，小斯有点绵软无力，贝尔铁的很尽力，刘易斯在热火的钢铁防线下完全没了踪影。
　　而反观热火这边……
　　末节比赛，无论是奥尼尔还是哈斯勒姆，亦或者是巴特勒、吉诺比利……
　　他们只需要坚决贯彻一个战术便行。
　　把那该死的篮球。
　　想尽一切办法传到苏枫的手上。
　　滴——！
　　很遗憾。
　　凡人终究还是没能在这个夜晚继续让总决赛延续。
　　而查尔斯巴克利在G3战前的那番预言，毒奶是毒奶了一些，但是最后还是成为了真理。
　　因为，在五战过后，热火成功将今年总决赛的悬念杀死在了奥克兰。
　　五战功成！
　　央视，在第四节的计时器走向归零时，杨壹一脸激动地向整个种花家宣布道：“让我们恭喜迈阿密热火！
　　他们成功卫冕了05/06赛季的NBA总冠军！”
　　而TNT电视台，在恭喜热火之余，巴克利还不忘提醒球迷道：“现在，只需要在明年夏天，苏再爆发一次……
　　热火便将成为新的NBA王朝球队了！”


第六百四十四章 救赎之道，已在其中！
　　甲骨文球馆，在苏枫亲自为热火捧起总冠军奖杯的那一刻，场上，不少热火球员都哭成了泪人。
　　去年夏天选择再战两年的佩顿在发表获奖感言时说道：“感谢主让我在迈阿密获得了新生。
　　对于明年便将年满39岁的我而言，我想，再也没有什么是比戴着三枚总冠军戒指退役更美妙的事情了！”
　　两年前，本以为自己对于篮球的热情已经消耗殆尽的佩顿，哪里能够想到在迈阿密，他能够连续两季拿到总冠军戒指？
　　而且……
　　他甚至还有机会在明年与苏枫等队友一起向三连冠发起冲击。
　　因此，在这一刻……
　　除了用“呜呜呜”来表达自己内心的激动之情之外，佩顿最想做的事情，便是对着老天爷大喊一声：
　　感谢湖人老铁一脚把我踢到了东海岸！
　　而另一旁，像路威和伊瓦等年轻人的表情就相对要平静一些了。
　　因为此时职业生涯才刚刚开始的他们，还没法感受到佩顿、莫宁这种老将曾经长年累月与冠军绝缘的那种绝望心情。
　　而随着苏枫正式加冕他个人职业生涯的第五次总冠军。
　　毫无疑问，今晚他又一次迎来了他的人生巅峰。
　　球场上，当指环王拉塞尔捧着象征着NBA季后赛个人荣誉的FMVP奖杯出场时……
　　早已提前做好准备的美国电视转播商便直接在电视转播画面上打出了苏枫在今年总决赛上的数据。
　　没有任何悬念。
　　在这轮总决赛上向世人展现了何谓统治力的苏枫，职业生涯第五次当选了NBA的总决赛MVP。
　　这轮总决赛，尤其是最后两战，苏枫可谓是直接打崩了勇士主场球迷的心态。
　　对于勇士球迷而言……
　　如果连这种发挥的史蒂夫·纳什都没法击败苏枫……
　　那在这一刻，你说除了坦然地接受失利之外，他们又还能做点什么呢？
　　虽然今年在总决赛上，勇士成为了首支打破苏枫一到总决赛必率队横扫对手魔咒的球队……
　　但是在最后两战里……
　　唯有勇士球迷知道，他们到底经历了什么。
　　电视机前，在看完今年的这轮总决赛后，哪怕就连铁杆乔蜜都认为苏枫的统治力已经超越了当年的乔丹。
　　因为当年公牛宰治联盟之时，乔丹身边好赖还有一个正值当打之年的皮蓬……
　　但是纵观今年的这轮总决赛……
　　除了五场比赛场均可以拿到16.4分的吉诺比利之外，热火的第三号得分手路威场均也不过只能拿到13.0分。
　　这轮总决赛，原本被视为苏枫右手的奥尼尔发挥一般。
　　前三场，在勇士的疯狂提速下，已经34岁的奥尼尔无法在低位发挥他相应的威力。
　　而最后两场，为了压制勇士在场上的进攻，奥尼尔也分别只上了23分钟和22分钟。
　　网上，去年热火在夺冠时，很多枫黑都在黑苏枫只有在与MVP级别的球员一起组队时才能夺冠。
　　但是今年……
　　看着在这轮系列赛上场均只能拿到11.4分、8.8个篮板、4.0次助攻的奥尼尔……
　　一时间，你总不能让这群枫黑们把吉诺比利给吹成MVP级别的球员吧？
　　其实，在苏枫原本的时空里，在与热火一起夺冠时，奥尼尔在那轮总决赛上的发挥也很一般。
　　毕竟，随着岁月的侵蚀……
　　再强的球员，也终将迎来“到点”的那一刻。
　　常规赛，表面看上去，苏枫通过“下水道大法”帮助奥尼尔找回了第二春。
　　但是在跟随热火打完今年的季后赛后，奥尼尔自己也很清楚……
　　与当年那个哪怕体能下滑也能在场上为所欲为的自己相比……
　　此刻的他，已经不再是那只“看我神威，无坚不摧”的胖头鱼了。
　　因此，今年在发表获奖感言时，奥尼尔打趣地说道：“事实证明，姚当年说的确实是对的。
　　只要跟着苏，他便能带着你拿到想要的一切！”
　　而甲骨文球馆，由于今年又是在客场捧杯，加上球员们最想整蛊的莱利一早便溜得不知所踪……
　　所以在由吉诺比利为球队剪下那象征着总冠军的篮网后，热火球员便跟随一手捧着总冠军奖杯，一手拿着FMVP奖杯的苏枫一起返回了更衣室。
　　结果，在苏枫把两个奖杯放置好后，这时方才现身的莱利做梦也想不到，巴特勒这个“栽种”，竟然一言不合，便从裤裆里掏出了两瓶香槟，对着自己一通乱射。
　　因为今年夏天，巴特勒便将迎来合同年，所以知道自己很难继续留在热火的他，此刻并不介意带头冲锋。
　　伙计们，想想你们在过去这几个赛季，平时是怎么被莱利这家伙给死草的吧！
　　你们说，这种时候不好好整蛊一下莱利……
　　难不成，你们还想等到莱利缓过神来，继续死草你们不成？
　　“所以说，平时和球员搞好关系，也是主教练必修的一课啊！”
　　一旁，看着自己那被热火队员一桶接一桶的冰水给淋懵在当场的老师，已经是“一代名帅”的斯波尔斯特拉一脸感慨地心想道。
　　这一晚，除了巴特勒之外，在整蛊莱利环节，阿里扎也对莱利下了“狠手”。
　　据不完全统计，事后，在莱利总计被浇的11桶冰水里，阿里扎一人便浇了5桶。
　　而阿里扎胆子敢这么大的原因也与他今年夏天将迎来合同年有关。
　　只是，喧闹过后，拍着阿里扎的肩膀，佩顿总觉得这孩子似乎没搞明白一件事。
　　“特雷沃……你知道你和卡隆之间最大的区别是什么吗？”
　　闻言，阿里扎随即便摇了摇头。
　　“嗯……
　　听我说，孩子，你只是是次轮秀，而卡隆……
　　他可是高贵的首轮秀。”
　　看着阿里扎那一脸天真无邪的表情，佩顿好意提醒道。
　　只可惜，这时正处于极度兴奋状态之中的阿里扎……
　　还是没搞明白佩顿这番话背后的深意。
　　而一旁，在咳嗽了两下后，苏枫总觉得自己仿佛已经看到了阿里扎在下赛季变成“人干”命运。
　　冷知识。
　　因为巴特勒是首轮秀，所以在今年夏天，理论上，他可以从其他球队那儿得到一份总价值为球队工资帽25%的顶薪合同。
　　而就以热火目前的薪金架构来看，只要有球队开出这份报价，那热火便不可能去匹配。
　　因此，在今年总决赛打完后，十分遗憾自己将大概率无缘与苏枫一起在NBA建立王朝的巴特勒才有在莱利面前嚣张的理由。
　　但是……
　　阿里扎这个HH……
　　他难道不知道，自从《阿里纳斯条款》出现后，热火现在只需要一个中产特例便能随便匹配其他球队给他开出的报价吗？
　　更衣室里，看着已经开始在自己小本本上写下阿里扎罪行的莱利，本想给阿里扎科普一下NBA首轮秀与次轮秀续约区别的苏枫最终还是放弃了这个打算。
　　因为在苏枫看来，在这货余下不多的生命里……
　　还是暂且让他先高兴一段时间吧！
　　……
　　夺冠当夜，在短暂的庆祝过后，热火便连夜返回了迈阿密。
　　今年夏天，由于热火队内包括奥尼尔、阿里扎、巴特勒等人都将合同到期，所以与去年相比，莱利的脸上不仅没有太多的喜悦，并且甚至在返回迈阿密时，斯波尔斯特拉还从他老师的脸上看到了一丝哀愁。
　　有一说一。
　　这可真不是人莱利在凡尔赛。
　　而是在连续两年成功捧杯之后，早已把目标定在三连冠上的莱利此刻遇到了大多数王朝球队都会遇到的困难。
　　在NBA，为什么都说夺冠不难，卫冕也不难，但是想要三连冠却是难上加难？
　　因为，大多数志在建立王朝的球队，不仅在最后一年要面对合同、球员状态、体能、伤病等诸多客观因素……
　　而且熟知斯特恩套路的莱利很清楚……
　　在来年，热火还得做好来自联盟打压的准备。
　　众所周知，一般而言，NBA的常规赛会从一年的10月底开始，打到第二年的4月中旬左右结束。
　　可是眼下，在连续两年从头打到尾后……
　　在这即将到来的第三年……
　　除了苏枫之外，莱利可谓是谁也信不过。
　　苏枫前世，在乔丹于公牛最后一次捧杯时，哪怕是那支过去两年一直在赢的公牛都险些出师未捷身先死。
　　而就算在把时间线往后推一推，更加年轻的OK，在他们连续第三次夺冠的那一年，也多少有那么一些运气成分。
　　说白了，不管你怎么去控制球员的上场时间，在最后一年里，志在建立王朝的你都不可能完全避免伤病的出现。
　　因为，就像机器用久了都需要返厂修理一样……
　　人的身体，同样存在着物理极限。
　　另外，这一世，超级奢侈税的提前出现，无疑也加大了今年夏天热火的运作难度。
　　因为与一般的顶薪不同……
　　哪怕在签约热火时没有吃到鸟权的加持，依靠“苏枫条款”提前拿到绝对意义上顶薪的苏枫在热火的第四年合同也将是一个天文数字。
　　因此，看着此刻正与球员们一起沉浸在夺冠带来的喜悦之中的斯波尔斯特拉……
　　也就是莱利是把斯帅当他的儿子看待了。
　　否则……
　　天知道他莱利现在究竟有多难！
　　……
　　不过再难不管，那也是身为热火总经理的莱利需要去操心的事情。
　　18日上午，在迈阿密，夺冠归来的热火将士又一次得到了来自全体迈阿密市民的顶礼膜拜。
　　走在队列最前方的苏枫刚捧着总冠军奖杯走下飞机，现场便高呼起了“MVP、MVP”。
　　据美国媒体报道，今年在热火夺冠后，一位曾允诺给苏枫在美航中心外建立雕像的华裔富豪已经开始准备于近期筹集资金了。
　　而无独有偶，不久前在网上，多伦多的球迷也认为，加拿大航线中心球馆外，应该建起一座用于纪念苏枫当年为猛龙拿到三座总冠军奖杯的雕像才对。
　　在NBA，为了感谢这些球星带来的贡献，不少传奇球星都有着属于自己的雕像。
　　不过能在退役前得到两座城市同时为自己建起雕像……
　　苏枫绝对是历史头一人。
　　当然，考虑到苏枫先后为多伦多、迈阿密带来的历史性突破……
　　这两座城市的球迷想为他建立雕像，确实无可厚非。
　　毕竟在苏枫原本的时空里，一直得到18/19赛季，多伦多才会迎来他们的队史首冠。
　　而迈阿密……
　　虽然在原本的05/06赛季，韦德也会为热火带来热火的队史首冠……
　　但是后来小詹詹承诺的五、六、七、八奖杯……
　　一直到苏枫穿越重生前，热火球迷也没见着。
　　而这一世，在热火连续两年横扫了联盟的情况下，对于不需要像莱利那样去考虑太多的热火球迷而言，三连冠已经是手拿把攥的事情。
　　因此……
　　苏枫之于这座城市，早已成为了传奇。
　　所以说，介做人呐，一定要记得千万不要乱给你的支持者承诺。
　　喏，就拿写小说来说。
　　你偶尔爆发个万字，在读者眼里就是惊喜。
　　可是如果你天天都那么长，偶尔有一天变短了，那在读者眼里你就变成了失信。
　　这一世，在苏枫看来，他在来到迈阿密后做的最正确的事情就是没有乱给这座城市承诺。
　　比如这天，在被记者问到是否将来会考虑在迈阿密退役时，苏枫就直截了当地表示：“我不想在现在就去讨论我的将来。
　　尽管我很喜欢迈阿密的海滩和阳光，但是在NBA这个生意场里，就算是迈克尔·乔丹也无法决定自己的命运。”
　　苏枫很清楚，不管迈阿密的海滩有多迷人，只要这支球队的掌舵人是莱利，那自己将来就肯定会有与热火迎来分道扬镳的那一天。
　　说白了……
　　那些成天喊着“一人一城”口号的球迷也不想想……
　　且不说做米粒家的城市英雄苏枫不感兴趣。
　　就苏枫现在这地位，声望，你觉着他会让自己受气吗？
　　意思是，在和资本家闹得不愉快后，你们这些打工人可以选择跳槽，可以不干……
　　而他苏枫为了所谓的“一人一城”，就得继续给这些资本家打工？
　　开什么国际玩笑！
　　在NBA，在遇到真正值得托付终身的人之前……
　　把自己的命运完全与球队捆绑在一起，在苏枫看来简直就是这个世界上最愚蠢的行为。
　　君不见“大梦”在临退役时，想要份体面的养老合同，都得靠忽悠隔壁的加拿大人吗？
　　君不见为湖人立下赫赫战功的奥尼尔，湖人说把他踹下太平洋，就把他给踹下太平洋了吗？
　　君不见足球场上的劳尔，绰号伯纳乌王子，最后不也没能在皇马终老吗？
　　醒醒！
　　都21世纪了……
　　还搁着这给资本家当舆论先锋呢？
　　在苏枫看来，早在上世纪90年代，他的偶像坎通纳便已经道出了竞技体育的残酷法则。
　　“海鸥跟着渔船，是因为它们以为沙丁鱼会被丢下大海。”
　　……
　　按照球队接下来的安排，热火将在23日于迈阿密进行夺冠游行。
　　而这两天，网上，苏枫在迈阿密机场接受采访的那番话，一时间也激起了千层浪。
　　“苏是和热火有什么不愉快吗？我怎么从他的话里听出了他不想继续待在热火的意思？”
　　“我的上帝呐，如果苏真的离开热火，那是不是意味着我们尼克斯即将翻身了？”
　　“悖楼上的哥们，就算你们想签下苏，你们也得先让詹姆斯·多兰把尼克斯的那些烂合同给处理完才有可能吧？”
　　“不听不听，每年一到这种时候，你们就开始整各种阴谋论了！
　　我反正是不信苏会离开热火的！”
　　“就是，苏现在在迈阿密待得好好的，他怎么可能会选择去纽约？”
　　迈阿密，由于外界的各种猜测，这两天，莱利本就头大的脑壳，瞬间便又大了一圈。
　　因为莱利发现……
　　除了在今年夏天他需要忙很多事情之外……
　　在明年打完后，届时可以选择跳出合同的苏枫……
　　才是自由球员市场那枚真正的王炸。
　　而在莱利看来，对于已经迎来生涯巅峰期的苏枫而言，接下来几年，无疑都是他的黄金岁月。
　　因此，在经过一番思考后，莱利认为，如果热火无法在阵容上继续保持对总冠军的竞争力……
　　那届时……
　　苏枫还真有可能会选择另寻他路。
　　“老师，那按你这么说，我们该怎么才能继续保持对总冠军的竞争力呢？”这天，看着莱利，斯波尔斯特拉一脸好奇地问道。
　　而在沉吟了两秒后，看着不久前，奥尼尔的经纪人递到自己办公桌上的那一纸合约，莱利也眯起了自己眼睛，“埃里克，我不是告诉过你了吗？
　　在NBA这个生意场里，球员的价值，是根据他们在场上的表现来定的。”
　　闻言，斯波尔斯特拉若有所思的点了点头。
　　而另一边，搂着苏枫，穿着兔女郎制服的布兰妮也于同一天问了苏枫一个类似的问题，“苏，你将来真的会考虑离开迈阿密吗？”
　　结果，在沉吟了两秒后，苏枫笑道：“怎么，你为什么会想到问我这件事？”
　　“因为最近很多人都在讨论这件事。”布兰妮眨着自己好奇的眼睛，道。
　　“未来嘛……既然是未来，那就肯定是会有变数的。”在捏了捏布兰妮的脸颊后，苏枫笑道。
　　其实……
　　就像《肖申克的救赎》里的那句经典台词一样。
　　对于热火和莱利。
　　早在不久前，苏枫便已经把“救赎之道”的答案告诉了他们。
　　只是……
　　能否给出自己想要的那个答案。
　　那就得看莱利能否在自己做出“决定二”前想通了。
　　而至于这一次苏枫为什么不直接告诉莱利那个答案？
　　悖
　　那自然是因为人性这玩意儿……
　　就算今天莱利给苏枫保证得再多……
　　明天，后天，你就能保证莱利不会像对韦德那样，对待35……甚至是40岁的苏枫吗？
　　因此，这次，莱利能否找寻到“救赎之道”……
　　在苏枫看来，不仅对他将来的职业生涯会很重要。
　　并且，这也将直接决定……
　　他会在他的“决定二”到来前，做出怎样的决定！


第六百四十五章 冠军巡游，时间紧迫的夏天！
　　23日，热火在迈阿密举行了盛大的夺冠游行。
　　从第8街到布里克尔大道，整座迈阿密在这一天俨然变成了一片欢乐的海洋。
　　值得一提的是，在冠军巡游当天，还发生了一件令奥尼尔尴尬无比的事情。
　　因为在冠军花车行驶到比斯坎湾大道时，奥尼尔发现了一位体型与自己神似的安保人员，于是，向来喜欢耍宝的他便主动向其提出了斗舞申请。
　　结果，以为自己会毫无悬念赢下这场“舞王争霸赛”的奥尼尔哪里能想到……
　　这位外表看上去一本正经的老哥，竟然会在下一秒会化身为“街头舞王”？
　　“我的上帝呐，可以告诉我你的名字吗？我想送你一双我的签名球鞋！”
　　比斯坎湾大道，看着这位安保老哥，在“舞王争霸赛”中输得心服口服的奥尼尔对其说道。
　　而闻言，在沉吟了两秒后，只见这位安保老哥一脸严肃地对奥尼尔说道：“算了吧，沙克，你的签名鞋就和你今年的表现一样烂。”
　　奥尼尔：“……”
　　冠军巡游现场，看着这位果断拒绝了自己签名球鞋的安保老哥，奥尼尔的内心顿时便遭受了一万点暴击。
　　其实，这两年，奥尼尔不再穿他自己的专属球鞋在坊间已经不是秘密。
　　但是，作为NBA五十大巨星中唯一现役的球员……
　　在奥尼尔看来，他总不至于如此没有牌面才对。
　　因此，在奥尼尔想来，这一定是因为这位安保老哥对篮球鞋不感兴趣，所以他才会断然拒绝了自己的一番好意。
　　“那如果我送你一双苏的签名球鞋呢？”拍着这位安保老哥的肩膀，试图证明不是自己签名鞋问题的奥尼尔接着对其说道。
　　“这……
　　沙克，你真的能办到吗？
　　不过还是算了吧，因为这也太为难你了。”抬头望着奥尼尔，只见这位安保老哥一脸惋惜地说道。
　　而这下……
　　奥尼尔的内心可谓是再次遭受了一万点暴击。
　　因为谁说的这位安保老哥对篮球鞋不感兴趣？
　　事实证明……
　　人家只是对你沙克·奥尼尔的签名鞋不感兴趣罢了！
　　而且，比起被人嫌弃自己签名鞋更令奥尼尔感到扎心的是……
　　这位安保老哥那一脸笃定地认为自己连一双苏枫的签名鞋都搞不到的表情。
　　不是！
　　就以我和苏枫那过命的交情……
　　你忒么居然怀疑我没法给你搞到一双苏枫的签名鞋？
　　“嘿，哥们，你知道你现在是在和谁说话吗？”神情肃穆地看着这位安保老哥，奥尼尔挺直了自己的胸脯说道。
　　“当然知道，迈阿密热火的……
　　重要替补，沙克·奥尼尔。”直勾勾地望着奥尼尔，只见这位安保老哥再次戳心地回答道。
　　奥尼尔：“……”
　　得！
　　在接二连三地遭遇心理创伤之后……
　　这下奥尼尔别说是继续在冠军巡游上耍宝了……
　　在这一刻，如果可以的话……
　　那他是真的想找条地缝直接钻进去。
　　淦TMD重要替补！
　　劳资……
　　劳资明明就是迈阿密热火的三当家好不好！
　　虽然在今年总决赛上，奥尼尔承认他的表现是不如吉诺比利。
　　但是……
　　在奥尼尔看来……
　　最……最起码他也得是热火的三当家才对。
　　而按照事先计划好的路线，在冠军花车沿比斯坎湾大道一路往北行驶到美航中心后，整个冠军巡游也迎来了最终的高潮。
　　伴随美航中心场馆外提前布置好的烟花窜入云霄，场馆内外的数万名热火拥趸也随之开始唱起了皇后乐队的《我们是冠军》。
　　对于迈阿密人而言，在得到苏枫前……
　　今时今日的盛况，就算你让他们去做白日梦，他们也不敢去幻想。
　　可是现在……
　　谁敢相信，这已经是热火连续第二年在迈阿密举办冠军游行了？
　　“过去几天，我已经兴奋到连觉都睡不着了。
　　不过，那又如何呢？”美航中心现场，在接受记者采访时，过去十年都购买了热火赛季套票的球迷菲利普·瓦加斯如此说道。
　　“也许很多年后，人们会忘记很多。
　　但是在今天发生的这一幕，我想，必将被每一位迈阿密人终生铭记。”现年75岁高龄的热火死忠克莱尔·詹姆斯在接受采访时说道。
　　“人们都喜欢称呼他为‘国王’，但是我和我的女友都称呼他为‘传奇’。
　　毫无疑问，对于这座城市和整个联盟而言，他就是传奇！”这天，带着女友一起来参加热火冠军巡游的克鲁斯·罗德里格兹在接受采访时说道。
　　好吧……
　　尽管苏枫向来对做米粒家的城市英雄不感兴趣……
　　但是无心插柳柳成荫。
　　这一世，在悄然间，苏枫早已成为了费城、多伦多、迈阿密当地球迷心目中的盖世大英雄。
　　美航中心，在热火球员陆续上台致辞过后，热闹的冠军游行正式落下了帷幕。
　　晚上，苏枫带着布兰妮一起参加了由球队组织的庆功晚宴。
　　因为今年夏天，苏枫会在9月份与布兰妮正式完婚，所以在晚宴上，他和布兰妮也得到了热火工作人员、队友的提前祝福。
　　另外，知道自己大概率将无缘与热火一起走下去的巴特勒也在晚宴上主动找到了苏枫。
　　在过去这三年里，在巴特勒看来，如果不是得到了苏枫的悉心指导，那他绝不可能取得今时今日的成就。
　　而在与巴特勒告别时，苏枫也知道，只要巴特勒能加盟一支能给他提供更多开火权的球队，那他甚至有机会在下赛季打进全明星周末。
　　苏枫前世，原本的巴特勒在离开湖人后，会变成一名重攻轻守的球员。
　　但是这一世……
　　就他那已经刻入DNA的防守意识……
　　苏枫相信，他肯定会和当年的斯塔克豪斯一样，拥有更加光明的未来。
　　“说起来，今年杰里好像也是合同年……”
　　这天，看着巴特勒与自己道别时的背影，一时间你别说，苏枫还真怀恋起了斯塔克豪斯这货。
　　自打当年费城一别后，苏枫记得，几年前，他在与艾弗森争夺得分王时，斯塔克豪斯这货当时甚至还掺和过一脚。
　　然而近两年……
　　随着年龄日渐增加，当年那个在费城黑八战役里绝杀帽掉了史蒂夫·科尔的斯塔克豪斯，就过得就没有那么如意了。
　　一方面，对于那些志在摆烂的球队而言，斯塔克豪斯这种还有一定实力的老将，很有可能会破坏他们的摆烂大计。
　　而另一方面，对于那些志在争夺总冠军的球队而言，之前斯塔克豪斯的薪水又显得太高了。
　　所以，这两年，在离开达拉斯后，当年曾风光一时的斯塔克豪斯基本在四处流浪。
　　不过正所谓此一时，彼一时。
　　因为今年夏天斯塔克豪斯将回归自由身，所以苏枫知道，届时他肯定会成为今年夏天自由球员市场的香饽饽。
　　而在苏枫看来，如果由他亲自出面游说……
　　那热火最少能有九成的机会签下这货。
　　因为从乔丹那继承了北卡出身的球星一贯的低情商……
　　所以在当今联盟里，苏枫可是斯塔克豪斯为数不多的朋友。
　　看看，什么叫做广结善缘？
　　想当年，如果不是为了那倒霉的打铁值，从而使苏枫把斯塔克豪斯当做了他赚取打铁值的工具人……
　　啊呸！
　　想当年，如果不是因为苏枫慧眼识珠，那斯塔克豪斯这颗明珠，又怎可能在那场黑八战役里扮演重要角色？
　　晚宴上，在与巴特勒道别后，苏枫单独找到了莱利。
　　因为担心在自由球员市场开启后，斯塔克豪斯被其他球队先下手为强，所以苏枫非常清楚，想要签下斯塔克豪斯来替代巴特勒……
　　那热火接下来可谓是刻不容缓。
　　“太棒了，如果你可以说服他加入热火，那我这边完全OK。”而在得知苏枫的想法后，莱利也迅速在自己的心里算了笔账。
　　因为今年夏天，莱利最主要的任务是维持热火的现有阵容，所以像斯塔克豪斯这种可遇不可求的老将，在莱利看来，简直就是从天上掉的馅饼。
　　只是，令莱利感到疑惑的是……
　　这一晚，在与自己聊完了斯塔克豪斯的相关事宜后……
　　苏枫并没有像往年那样和自己就热火的未来多聊两句。
　　“所以，老师，你认为，这是苏在暗示我们？”看着莱利，一旁，斯波尔斯特拉一脸好奇地问道。
　　“我不知道。
　　但是在我看来，苏一直是一位自己很有主见的球员。
　　不过……
　　埃里克，现在你应该知道，我为什么会一直向你强调，作为这支球队的决策者，我不能感情用事了吧？”拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利意味深长地说道。
　　而闻言，在点了点头后，斯波尔斯特拉则是说道：“我想你是对的，老师。”
　　……
　　晚宴过后，热火正式解散。
　　而作为一名时间管理大师……
　　这两天，苏枫也在马不停蹄地弄着他的夏日特训计划。
　　因为今年夏天，他将与小姚一起率领中国男篮出征男篮世锦赛，所以相较往年……
　　苏枫今年夏天的特训时间不仅十分紧凑……
　　并且，他还得在平时抽出时间来关心一下他与布兰妮即将于今年9月举行的婚礼。
　　毕竟，再有专业的团队来替他操办婚礼不管……
　　作为这次婚礼的主角，你总不能让苏枫像某人那样，在婚礼开始前，连自己需要做什么都不知道吧？
　　因此，比起近一步提升自己的实力，苏枫知道，他在这个夏天的最主要任务已然变成了如何维持自己在过去两个赛季的出色状态。
　　05/06赛季过后，苏枫的【篮球之神】徽章目前已经升级至了第二阶。
　　在系统发布新的任务之前，苏枫在今年夏天面临的最大挑战便是率领中国男篮在世锦赛上卫冕。
　　作为“接班人的烦恼”系列任务二的完成条件之一，虽然在苏枫看来，率领中国男篮击败这支由03一代组成的美国男篮并非是不可能完成的任务……
　　但是就这一世，由自己亲自栽培出来的这只小詹詹……
　　鬼晓得他和安东尼、韦德等人在世锦赛开始前会进化到什么程度？
　　别的不说……
　　现在这只小詹詹，那可是提前学会了秃狮冷箭的小詹詹！
　　因此，苏枫很清楚……
　　若是自己太过大意……
　　那由他和姚明组成的这艘银河战舰，同样有被他开翻的可能性。
　　只是……
　　说起来绝了！
　　因为如果苏枫记得没错的话，4年前在印第安纳波利斯，中国男篮当时还在以挑战者的身份去冲击一枚奖牌。
　　但是谁曾想，4年后，中国男篮已经变成了日本世锦赛的夺冠头号热门？
　　不过想来也是……
　　毕竟在NBA……
　　如果斯特恩真的允许小姚在生涯巅峰期与自己同队，那再加上王治郅、易建联、巴忒尔等人后……
　　这忒么可不就是随便补点工具人，就能去冲击总冠军的阵容吗？
　　按照苏枫接下来的计划，张斌将会在6月底把中国男篮集训队带到美国。
　　而易建联、小姚等人则是会在几天后先来迈阿密与自己汇合。
　　另外，最近这段时间，在自己的皮鞭折磨下，孙悦在防守端和空位三分上也取得了长足的进步。
　　08年奥运会上，当时那支中国男篮除了在防守时的横向移动能够跟得上大多数欧美强队令人记忆深刻外，尤纳斯治下的那支中国男篮在外线的精准度，也绝非后来在19年男篮世界杯上得靠运气去懵一两个的那支中国男篮可比。
　　而究其原因……
　　说白了无非就是一个练字。
　　喏，现在这只孙悦……
　　他可不就被苏枫给草出来了吗？
　　“枫哥……我真不行了，今天能不能让我稍微休息休息啊。”这天，在加练了1000记三分球后，孙悦一脸绝望地看着苏枫问道。
　　而闻言，在抠了抠鼻后，苏枫笑道：“想休息？可以啊，我马上就给你订回国的机票。
　　不过，接下来的这次世锦赛，你干脆就别打了。”
　　孙悦：“……”
　　练！
　　我TMD练还不行吗？
　　淦TMD三分！
　　“啧！要么古人常言天道酬勤呢？”这天，望着未来可期的孙悦，苏枫默默地感慨道。
　　而另一边，洛杉矶……
　　虽然已经确定不会为美国男篮出征今年夏天的世锦赛……
　　但是这天，当科比得知，今年夏天，美国篮协已经同意与中国篮协联手在拉斯维加斯开办训练营时……
　　“怎么发生了这么大的事情，你也不告诉我？”电话里，只见科比第一时间便向苏枫打来了问罪的电话。
　　“不是……不就是个训练营吗，你有必要这么惊讶吗？”而闻言，作为这次训练营背后的主要赞助商，苏枫则是一脸无语地说道。
　　“怎么没必要？我的上帝呐！你居然想瞒着我偷偷提升你的实力？
　　你给我等着！苏，你之前可是答应过我的，今年夏天，你要给我当三个月厨子的！”电话里，科比急了。
　　“三个月的厨子？我什么时候答应你的？”
　　“全明星赛！你不会忘记了吧？”
　　“哦哦，好像是有这么件事……”
　　“靠！你TM果然忘了！”
　　“……”


第六百四十六章 选秀大会，天命一选！
　　六月底，带着科比、小姚、阿联等一行人，苏枫正式启程前往了拉斯维加斯。
　　而为了能够尽快完成《一飞冲天》的拍摄工作……
　　在与中美两国篮协进行了友好沟通之后，在今年的中美拉斯维加斯训练营上，狮门影业也获得了入场拍摄的权利。
　　如果是在苏枫前世，那美国男篮为一名中国球员让步这种事，光是听起来你都会觉得不可思议。
　　但是这一世，在参观完苏枫位于拉斯维加斯建立的训练基地后……
　　哪怕就连美国篮协自己都承认……
　　与苏枫的“钢铁之家”比起来，美国男篮在拉斯维加斯的训练营简直就是个Der！
　　不过由于美国篮协自身的权利有限，所以这一次，包括之前中美两国决定联手在今年夏天举办训练营这件事……
　　其实在这里面起到决定性作用的，还是以詹姆斯为首的03一代。
　　“众所周知，苏每年夏天在拉斯维加斯开办的训练营是这个世界上公认水平最高的训练营。
　　所以既然苏愿意向美国男篮开放他的‘钢铁之家’，那我们为什么不接受呢？”
　　与三年前那个刚入联盟，还不谙世事的克利夫兰大公相比……
　　不得不说，这几年，小詹詹确实成长了！
　　通过队内投票，今年夏天接受美国男篮征召的梦之队成员全票通过了小詹詹提出的建议。
　　而这时……
　　你总不能让志在国际赛场上重塑美国男篮荣光的美国篮协，把这帮球星都给开除出国家队吧？
　　开尼玛巴克利他奶奶的玩笑呢！
　　在苏枫原本的时空里，受911事件带来的影响，这一时期的NBA球星对于为国出战的热情本就不高……
　　因此，甭管你愿不愿意承认，眼下愿意为国出战的03一代，就是当前美国篮协眼里的救世主。
　　而中国篮协这边……
　　虽然李元伟才是名义上的中国篮协主席……
　　但是在苏枫当年正式提出了“去奥运会夺牌”的口号后……
　　这两年，上到CBA，下到全国大学生篮球联赛、全国高中生篮球联赛，苏枫背后的苏氏集团都对其倾注了大量的人力、物力以及财力。
　　另外，在与勾八脱钩后，这两年，“现象中国”还是中国各支备战08年奥运会代表队的主要赞助商……
　　因此，在老李头看来，就这种能让美国男篮来当中国男篮陪练的好事……
　　哪儿还用得着投TM的票啊？
　　“要么我说等我退休后，只有小苏能坐我这位置呢？
　　看看人家这格局，再看看人家在背后对中国篮球做出的这些贡献……
　　甚至说句难听的话，你们过年的年终奖，现在都指望着人小苏发呢！”
　　这天，在张斌率领男篮集训队前往拉斯维加斯之前，由于篮协内部有人对于美国男篮一起合练这件事提出了质疑……
　　于是，李元伟当场便化身为了喷人界的迈克尔·乔丹，指着那些平时不怎么干事，还喜欢说闲话的混子进行了斥责。
　　苏枫前世，在19年世界杯上遭到惨败后，当时只有深知中国篮球背景的老球迷，才能理解，为什么姚明会如此愤怒地吼出那句“全部责任，由我来承担”。
　　因为且不说这里面的那些勾勾当当，就光是小姚在做球员时……
　　他早已受够了篮协领导赢球后功劳全占，输球后把锅一甩的丑恶嘴脸。
　　说白了，这两年，苏枫对于中国篮球的贡献可谓是有目共睹。
　　因此，在这种时候，在老李头看来，就算你不愿意为这支中国男篮鼓掌，那最起码，你也不该站出来乱唱反调。
　　因为如果不是中国男篮这几年在国际大赛上打出了风采，打出了精神面貌……
　　那……
　　你们该不会以为，你们还能从国家这儿领到这么多奖金吧？
　　……
　　28日，中美男篮联合训练营正式于拉斯维加斯开启。
　　而同一天，在纽约麦迪逊广场花园，又一批年轻人迎来了决定他们命运的时刻。
　　纽约现场，按照惯例，在一片嘘声中，斯特恩面带微笑地撕开了之前抽中状元签的马赛克队的信封。
　　因为马赛克在02年选中的状元秀威廉姆斯已经成为了休斯顿球迷心中永远的痛……
　　加上流年不利的休斯顿又于04年选到了现在还躺在病床上和护士小姐姐诉苦的利文斯顿……
　　所以今年，哪怕超音速诚意十足地打出了8胜74负的历史战绩，他们也没能在状元抽签中战胜马赛克。
　　而与苏枫记忆里一样的是，来自意大利的巴格纳尼最终还是战胜了阿尔德里奇等人当选了06年的NBA状元秀。
　　在苏枫的记忆里，虽然巴格纳尼并没有能够到达人们对他的预期……
　　但是其实，只要你仔细观察当今NBA的版本，那你便能理解，为什么无论哪支球队在这一年拿到状元签，他们都会选择巴格纳尼了。
　　众所周知，当前NBA的比赛节奏正在越变越快。
　　因此，像巴格纳尼这种会投篮且技术全面的大个子，可谓是非常吃香。
　　而紧接着，在首轮第二顺位，已经成为超音速总经理的普雷斯蒂也没让电视机前的苏枫失望。
　　“西雅图超音速在首轮第二顺位选择的球员是……
　　来自华盛顿大学的……
　　布兰登·罗伊！”
　　早在选秀大会开始前，普雷斯蒂便一眼相中了这位土生土长的西雅图帅小伙。
　　在苏枫原本的时空里，尽管罗伊还未抵达他理论上的巅峰期便因为伤病黯然离开了球场，但是作为06届最强的外线球员，罗伊绝对配得上超音速为他付出的榜眼签。
　　苏枫前世，罗伊之所以掉到第六顺位，主要还是因为他在大学打满了四年，导致NBA球探认为他的上限不高。
　　但是这一世，在亲自前往现场观看过罗伊的比赛后，普雷斯蒂却是认为，罗伊有潜力成为下一个苏枫亦或者是科比。
　　而巧的是……
　　电视机前，苏枫也相当看好罗伊。
　　唯一可惜的是……
　　就罗伊这种极度废膝盖的打法……
　　在苏枫看来，除非超音速的队医能和太阳队的一样神奇……
　　否则罗伊将来还是难逃大伤的命运。
　　因为曾有幸看过罗伊比赛的球迷应该都知道，罗伊在比赛里最擅长的两招得分方式，一招名为不减速变向急停跳投，而另一招则是名为不减速变向突突你一脸。
　　而光听这两招的名字……
　　你就大抵能够明白为什么别人打球最多伤身，而罗伊打球，是冒着下半生都在轮椅度过上的风险了。
　　因为就这种打法，在没有伤病豁免权的前提下……
　　有几个人的膝盖能遭得住？
　　而纽约现场，当得知超音速用他们的榜眼签选中自己后，罗伊脸上的表情也比苏枫记忆里要更为高兴。
　　因为这一世，罗伊不仅顺位更高了，而且这种能为家乡球队效力的感觉，也绝非被其他球队挑中可比。
　　而接下来，在首轮第三顺位……
　　在夏洛特山猫仍然选择了亚当·莫里森之后……
　　一时半会儿间，苏枫已经不知道该怎么去吐槽乔老板了。
　　因为早在当年乔丹给自己当卡车副驾驶时，苏枫便曾从乔丹这儿感受过他对于这种伯德类型球员的执著。
　　要知道，当年如果不是苏枫及时劝阻，那乔丹甚至只差说出那句“你们不把莱特纳给我换来，那我也不打了”。
　　看看，什么叫做一代杯王的影响力？
　　苏枫前世，不管“伯德接班人”这一头衔有多坑……
　　只要你能够挂上这一头衔……
　　那在NBA，愿意用高顺位赌你的球队就不可能会少。
　　只是令人遗憾的是……
　　如果说巴格纳尼最多算是没有兑现他的天赋……
　　那莫里森这哥们，你就完全可以理解为山猫白瞎了联盟这两年发给他们的好签了。
　　体测时，莫里森的体测数据也就比科沃尔略好。
　　可是由于患有糖尿病，导致他每场比赛开始前必须得注射胰岛素才能打球。
　　并且，这货还是NBA里著名的不爱洗澡的存在。
　　在苏枫原本的时空里，由于受不了莫里森那隔着十米都能闻到的恶臭，被逼无奈的杰拉德·华莱士甚至只能将他赶到了浴室。
　　而在这事被曝光后，当时哪怕就连山猫的球迷都认为山猫应该把莫里森送到精神病院。
　　因为在21世纪，除了特殊原因之外，有几个正常人会好几个月不洗澡？
　　而首轮第四顺位，尼克斯则是成为了幸运儿。
　　因为在这一顺位上，他们选到了这届内线球员里最为出色的拉马库斯·阿尔德里奇。
　　巅峰时，阿德曾连续两个赛季打出过“20+10”，并且常年能够砍下赛季20+。
　　在苏枫看来，尼克斯能够在这一顺位上选到阿德与他们的制服组变聪明了无关……
　　纯粹只是因为山猫眼瞎，导致阿德掉到第四顺位正好被尼克斯捡了个漏。
　　可是，纽约现场……
　　还不等尼克斯的制服组们暗自庆幸他们能在这一顺位上选到阿德，麦迪逊广场花园内，一位小球迷便先哭了起来。
　　事实证明。
　　在这个世界上，哪怕是上帝，也拯救不了尼克斯球迷那与生俱来的脑瘫。
　　因为在苏枫看来，你就算给尼克斯状元签，他们也未必能在这届选秀大会上选到比阿德更适合他们的球员。
　　但是……
　　尼克斯球迷就偏偏不这样看。
　　现场，在接受记者采访时，只见这位小球迷带着哭腔说道：“他们都是罪人！他们为什么不选择鲁迪·盖伊！”
　　呃……
　　有一说一。
　　如果尼克斯能选到鲁迪盖伊，那确实也挺不错。
　　毕竟生涯巅峰时，人盖伊也曾经连续多个赛季打出过18+的数据。
　　只是……
　　与阿德这种能拉开空间的二当家相比，如果你让苏枫来选，那就算再选一百次，他也只会考虑阿德。
　　而且苏枫很清楚，为什么这位小球迷会哭着闹着上吊着痛斥尼克斯制服组。
　　因为在不久前的芝加哥联合训练营上，06届里有两位球员复刻了当年苏枫与卡特在奥克兰的那些惊世之作。
　　加上盖伊在参选前的模板又正好是苏枫……
　　所以，这位小球迷才会在尼克斯与盖伊擦肩而过时难过无比。
　　好吧！
　　既然上个时代的人们仍然在为寻找“下一个伯德”、“下一个魔术师”、“下一个乔丹”而烦恼……
　　那对于新生代的球迷而言，“苏枫接班人”这一头衔……
　　又怎可能会弱于前者？
　　首轮第五顺位，马刺队替这位纽约小球迷进行了圆梦。
　　因为他们用他们的这一顺位，选择了尼克斯球迷心心念念的“苏枫接班人”鲁迪·盖伊。
　　而接下来，在首轮第六顺位，雄鹿队则是选中了兰迪·弗耶。
　　苏枫前世，06届首轮的高质量新秀主要集中在前端与末尾。
　　因此，之前在总决赛开打期间，为了能让自己的膝盖在来年面对艾弗森、纳什等人时稍微省点心，苏枫也与莱利合伙演了一出好戏。
　　“什么？拉简·朗多？
　　我们疯了才会用我们的首轮签去选他！
　　开什么国际玩笑，一个连投篮都不会的球员……
　　该不会真的有人他能在NBA生存下去吧？”二十来天前，迈阿密，在试训完朗多后，莱利当时在接受采访时如此对媒体说道。
　　“你们都知道，对于这些即将进入NBA的年轻球员，我一向以鼓励为主。
　　但是拉简……
　　在我看来，他唯一的优点，也许就是没有优点了。”而另一边，因为被曝在朗多试训热火时，曾亲自来到了现场，所以苏枫也接受了媒体的采访。
　　而本来，外界一开始还以为热火这是在故意放烟雾弹……
　　但是随着朗多在接下来的试训里发挥得一次比一次糟糕……
　　甚至在他接下来的训练里，他还被一支西部豪门曝出他当时的训练罚球命中率将将超过6成……
　　因此，一时间，在选秀网上，朗多的行情也可谓是急转直下。
　　毕竟在这个快节奏版本的NBA里，一个连投篮都不会的后卫……
　　你总不能期望他能突然开窍，在未来成长为加里·佩顿吧？
　　嘿，你还真别说。
　　还真就有那么一支憨批队伍，坚定地认为朗多能成为下一个佩顿。
　　而且，这支球队为了确保自己能够选到朗多，甚至还不惜加上球队今年的次轮选秀权，以及来年的一个次轮选秀权，向上进行了首轮选秀权交易。
　　2006年，首轮第20顺位。
　　迈阿密热火选中的球员，赫然是：
　　拉简·朗多。
　　而纽约现场，当本来正在心里寻思着如何在进入联盟后去打热火脸的朗指导得知他心目中的死仇热火竟然用他们宝贵的首轮选秀权选中自己时……
　　霎时间……
　　向来机智的朗指导便看透了这个丑恶的世界。
　　阴谋！
　　阴谋！
　　全部都是TM的阴谋！
　　淦TMD热火！
　　既然你们想要演戏，那为什么你们不提前通知一下我？
　　在朗多看来，如果热火早点知会他一声……
　　那他也不至于之前在试训湖人时，在罚球训练上表现的这么出色。
　　要知道，那TM可是足足六成的罚球命中率！
　　而且在洛杉矶，他甚至还投出了超过一点五成的三分命中率！
　　你们知道不知道，我TM差点就因为在投篮训练上发挥太好，而被其他队伍提前挑走了？
　　不，你们不知道。
　　你们也不关心！
　　不过，那又如何呢？
　　麦迪逊广场花园，在戴上迈阿密热火的帽子的那一刹……
　　朗指导已然看见了总冠军戒指在向自己招手！
　　看……
　　在这一刻，朗指导笑得有多开心呐？
　　……


第六百四十七章 地震来袭！内心毫无波澜！
　　选秀大会现场，当朗多在舞台中央一脸激动地表示，他已经迫不及待想要接受来自苏枫的循循善诱时……
　　电视机前，哪怕就连热火自家的球迷，也没能搞明白，为什么热火会将他们这个用多个选秀权换来的宝贵签位浪费在朗多的身上。
　　而与这些还处在一脸懵逼之中的球迷相比，本来准备在首轮第21顺位选择朗多的湖人也傻了……
　　要知道，之前湖人之所以故意放出朗多在试训时糟糕的投篮表现，正是由于湖人的豪华球探天团，非常看好朗多的潜力。
　　在NBA，通过在选秀前乱放烟雾弹来干扰其他球队的选择这种操作并不罕见。
　　比如当年，为了忽悠凯尔特人选择安托万·沃克……
　　Logo男不就故意将其吹成了下一个“魔术师”吗？
　　然而，在沃克试训完凯尔特人之后，当时自以为自己看穿了Logo男诡计的凯尔特人制服组哪里能想到……
　　在他们给蜗壳给打上“黑伯德”标签的那一刻，他们早已上了杰里·韦斯特的大当。
　　麦迪逊广场花园，选秀继续。
　　首轮第二十一顺位，在被热火劫走朗多之后，湖人启用备选方案，选择了凯尔·洛瑞。
　　在苏枫原本的时空里，被中国球迷称为“小钢炮”的洛瑞在生涯巅峰时曾连续多年入选过NBA的全明星阵容。
　　不得不说，虽然错过了朗指导，但是湖人在今年的选秀大会上也淘到了宝。
　　因为如果苏枫记得没错的话，原本湖人在这届选秀大会上会选中乔丹·法玛尔。
　　而本来，在选秀大会开始前，苏枫也曾考虑过洛瑞。
　　但是与朗指导一比，苏枫还是认为后者更适合眼下这支热火。
　　因为在苏枫的记忆里，洛瑞是一位需要花费时间与耐心去培养的球员。
　　可是眼下，在热火即将向王朝发起冲击之际……
　　苏枫哪里还有时间去等新人成长？
　　苏枫前世，在06年加入联盟后，洛瑞一直得到12/13赛季去到猛龙，才完成了真正意义上的蜕变。
　　而与之相比，生涯第二年便跟随三巨头一起夺冠的朗多不仅不需要那么长的成长期，并且他那与生俱来的静态天赋，也决定了他能迅速成为这支热火的即战力。
　　报名时，身高为185公分的朗多有着205公分的夸张臂展。
　　而且，他还有着一双令同等身高下的后卫们羡慕无比的大手。
　　在苏枫原本的时空里，不少球迷都喜欢吐槽朗多为“朗中锋”，原因便是因为朗多在比赛里对于篮板球的保护甚至做得比一些内线球员还好。
　　另外，这双大手和长臂，也令朗多可以在不失位的情况下，在比赛里去完成一些匪夷所思的抢断。
　　在刚刚过去的05/06赛季，苏枫很清楚，佩顿已经从当年的那个谁都能防退化到了现在的谁都能放。
　　因此，在苏枫看来，朗多无疑才是热火的那个正确答案。
　　而巧的是……
　　尽管选秀大会现场，湖人前方作战组还在为没能选到朗多而遗憾……
　　但是就以目前湖人的阵容架构来看……
　　苏枫反倒认为，洛瑞比朗多更适合这支湖人。
　　苏枫前世，由于和卡皇合作的那个赛季，洛瑞受到了很多无脑卡吹的质疑，导致后来的很多球迷对洛瑞形成了一种“球风独，球权占用率高且还疯狂打铁”的刻板印象。
　　但是其实，与这些球迷认为的恰好相反的是……
　　在洛瑞的绝大多数生涯时间里，他不仅球风不独，并且球权占用率不高，而且他在比赛里打掉的那些铁，还与比卢普斯很像，并没有破坏球队原本的进攻节奏与化学反应。
　　苏枫前世，截至苏枫穿越重生前，洛瑞的生涯场均最高出手也不过仅为16次……
　　而作为一名进攻型控卫……
　　要是场均16次出手也叫多……
　　那只怕是这个联盟的大部分进攻型控卫都得先剖腹谢罪再上场打球。
　　另外，除了个别球队因为伤病而导致洛瑞必须站出来的赛季外，洛瑞的球权占用率在一众明星后卫里也算不上高。
　　甚至，在队友能够自己得分时，洛瑞还非常情愿给他们当运球工具人。
　　而且未来，由于洛瑞每场比赛将近一半的出手都是在三分线外，所以他的真实命中率，也比那些只看到他在场上不停Duang、Duang、Duang的球迷想象中的要来得高。
　　只可惜，因为在与德罗赞合作时，在季后赛上常年拉胯的表现……
　　使得洛瑞自然而然便成为了未来那支猛龙在场上的背锅位。
　　不过……
　　这也从侧面证明了洛瑞这货的抗压能力究竟有多好。
　　因此……
　　在具备能做运球后卫，还能在关键时刻从老大手里接过枪，能背锅这三大优秀品质的前提下，苏枫非常看好洛瑞这一世在湖人的未来。
　　毕竟就以科比的性格而言……
　　苏枫可不认为他还能继续忍受绰号“死神”的斯马什·帕克多久。
　　而选秀大会现场，在热火与湖人分别挑走这一年首轮末尾的两大明珠后，接下来，比较值得一提的就是尼克斯用他们的次轮第一顺位挑走詹姆斯·怀特这件事了。
　　在之前芝加哥的联合训练营上，此君正是那位与鲁迪盖伊联手复刻了当年苏枫与卡特在2000年扣篮大赛上那一幕幕经典的球员。
　　没办法，因为在选走阿德后，纽约现场的球迷都在痛斥尼克斯管理层为什么不选择盖伊，所以为了平息尼克斯球迷那堪称脑瘫的怒火，尼克斯制服组也在次轮选秀开始前，花费现金向上交易来了06年的次轮第一顺位。
　　而最绝的是……
　　在尼克斯选中怀特后，那位之前一直在哭哭啼啼的小球迷，竟然还真就立马转悲为喜了！
　　“太棒了！詹姆斯·怀特一定能带领我们走向光明的未来！”选秀大会现场，在接受记者采访时，只见这位表情激动的小球迷一脸喜悦地说道。
　　而见状……
　　讲道理……
　　就这样的尼克斯……
　　苏枫是真的不知道未来尼克斯的球迷是从哪里来的勇气，敢去质疑人詹姆斯多兰和尼克斯管理层。
　　因为比起尼克斯管理层和詹姆斯·多兰，纽约这倒霉地方的球迷，才是真正将“傲慢与偏见”诠释得淋漓尽致的一伙人。
　　苏枫前世，因为在试训时，多次表演了罚球线双手暴扣，使得詹姆斯怀特还未进入联盟，便在名声上胜过了同届的一票明星球员。
　　而这一世，怀特更是在之前与盖伊的那场即兴表演里，以一记复刻当年枫皇在罚球线的换手扣篮而一战成名。
　　但是事实证明，NBA的球探也不是每年都瞎。
　　因为篮球，如果只是光比谁跳得高和跳得远……
　　那为什么这项运动还要在两个半场设置两个篮框呢？
　　在苏枫看来，除了为人和善以及比较有礼貌之外……
　　怀特这货就没有其他任何可以值得称道的优点了。
　　因此……
　　如果尼克斯真的指望詹姆斯·怀特能带领他们走向光明的未来……
　　那……
　　估计还得看斯特恩愿不愿意在来年把状元签发给他们。
　　“怪不得詹姆斯最后没有选择尼克斯。
　　因为如果我是詹姆斯，我也不可能选择这破地方。”电视机前，看着疯狂给自己加戏的尼克斯球迷们，苏枫一脸感慨地说道。
　　而接下来，在次轮选秀里，因为这一世爵士已经在锋线上拥有了布泽尔、易建联以及艾尔·杰弗森，所以这年次轮的一大明珠保罗·米尔萨普也比苏枫记忆里在更靠后的位置被骑士队选中。
　　之前，苏枫也曾动过让莱利再买一个次轮选秀权来选米尔萨普的心思。
　　然而由于目前热火队内已经有了一堆矮壮篮板怪，加上自己在比赛里还会时不时地客串大前锋……
　　所以在仔细观察了一下热火的阵容名单之后，苏枫认为，强行选米尔萨普，反而只会让热火白白浪费一个阵容名单里的名额。
　　在NBA，在某一个位置上堆积太多的优秀球员绝非好事。
　　因为这不仅会让你其他位置上的人员储备比其他球队薄弱，并且就那点上场时间，怎么可能会够这么多人来分？
　　而在没有上场时间的情况下……
　　再好的球员，那不也得被放在板凳上吗？
　　不过，在米尔萨普被骑士队选中之后，苏枫隐隐中已经感觉，下赛季的东部将会变成“四皇争霸”了。
　　因为比赛里，关键时刻，在新秀时期就有着出众身板的米尔萨普除了能让骑士摆小提速之外，必要时，他比波什更加硬朗的比赛风格，还能让这支骑士在攻防两端保持活力。
　　光从阵容来看……
　　下赛季，拥有大Z、波什、詹姆斯、乔约翰逊、米尔萨普、科沃尔的骑士，无论放在苏枫记忆里的哪一个时期，都是一支具备统治某一阶段NBA实力的球队。
　　但是奈何……
　　在苏枫现在所处的这个时空里……
　　就算你让骑士制服组能够预见未来，他们也不敢说他们能在下赛季从东部突围。
　　因为眼下这个已经暴走的时代……
　　就是有这般离谱。
　　……
　　而随着选秀大会结束，在6月底的最后几天时间里，在拉斯维加斯，中美男篮集训队的成员们也亲眼目睹了何为离谱。
　　因为这次拉斯维加斯训练营的强度与标准很高，所以在日常训练结束后，哪怕是那些常年在NBA征战的球员都只想马上返回酒店睡觉。
　　但是，有那么几个变态……
　　在训练完后不仅要加练。
　　而且他们甚至还要互相整几场斗牛方才肯离开篮球馆。
　　苏枫。
　　姚明。
　　科比。
　　詹姆斯。
　　韦德。
　　保罗。
　　“别看了，这就是一群怪物。
　　还是早点洗洗睡吧，明天我还要教你勾手呢。”
　　训练场上，拍着这两天在五V五半场演练里被小姚锤成凯蒂猫的霍华德的肩膀，身为霍华德私人教练的尤因一脸无奈地说道。
　　而闻言，尽管霍华德很想还嘴……
　　但是就这两天里在面对小姚时那0比24的单挑战绩……
　　你说霍华德能咋办嘛？
　　之前，在霍华德答应接受美国男篮的征召时，老K教练还曾为此开心过很长一段时间。
　　因为在他看来，想要打败中国男篮重塑美国男篮的荣光，美国男篮的首要任务，就是扼制姚明与苏枫在场上形成联动。
　　毕竟作为当今联盟的第一人以及NBA的首席中锋，一旦让这俩人在比赛里形成联动，那哪怕美国男篮的阵容整体实力远在中国男篮之上，美国男篮也很难击败这支中国男篮。
　　因为篮球比赛……
　　你球星再多，能同时上场的也只有五个。
　　而最后完成进球的……
　　更是只有一个人。
　　但是，这两天，在看完小姚与霍华德的私下对练后……
　　老K已经彻底绝望了。
　　因为别说是和小姚五五开了……
　　就算是九一开，让霍华德也做不到啊！
　　低位，比力量，除了奥尼尔，在当今联盟，就算是没有增重到140公斤的小姚，也不是霍华德能够扛住的对手。
　　而最绝的是，因为这一世在卡莱尔手下练就出了一手且战且退……
　　所以反过来，哪怕霍华德的运动能力再好，他也只能被小姚秀一脸。
　　苏枫前世，姚明与霍华德曾在NBA有过9次交手。
　　而这其中，姚明不仅赢下了其中7次，并且在对位数据上，他也以场均“23+10+1+2”完爆了霍华德的场均“12+9+1.5”。
　　哦，你说那是因为早年霍华德还在练级，姚明已经身处巅峰，所以这样的数据对比不公平？
　　那就只拿霍华德进入巅峰期后的08/09赛季来说。
　　在该赛季与马赛克的两次交手里，姚明不仅率队两战全胜，而且在对位数据上，他也两次爆掉了霍华德。
　　甚至最为夸张的是，在这两场比赛里，小姚的投篮命中率都达到了惊人的60%。
　　从霍华德与姚明的风格来看，前者更像是“拳王”泰森钱德勒那一类的球员，通过快速的移动能力，在防守端来保护队友。
　　而后者则是一尊无解的内线得分机器。
　　哪怕你把他放在任一时代的NBA，他都会令人头疼无比。
　　而本来，就算防不住小姚，霍华德也应该有着他自身的优点才对。
　　但是这俩天，在中美男篮的半场五V五演练里，老K教练却是发现，在面对这支中国男篮时，霍华德完全就是副作用。
　　比赛里，按照FIBA规则，在进攻时，霍华德不仅没法在进攻端给中国男篮带来任何威胁，并且在防守时，霍华德也根本无法阻挡苏枫与姚明的联手进攻。
　　拉斯维加斯。
　　之前那些担心中国男篮与美国男篮合练，会导致中国男篮在训练时把战术泄露给对手，以及担忧中国男篮的部分球员会因为水平差距过大而信心受损的外行人们哪里知道……
　　这两天，在训练里，信心受损的根本就不是中国球员。
　　而是这群志在以重塑美国男篮荣光为己任的NBA新生代超级球星。
　　另外，战术泄露？
　　恪…
　　中国男篮会在日本世锦赛上打什么战术，那还用得着泄露吗？
　　挡拆，单打。
　　单打，挡拆。
　　当中国男篮拥有这个星球上现役最强的中锋，以及现役最强的外线球员。
　　请问，他们需要打什么花里胡哨的战术吗？
　　什么叫做硬实力？
　　硬实力就是你明明知道巅峰西班牙要踢TIKI-TATK，但是你就是没法从他们脚下把球抢过来。
　　硬实力就是你明明知道巅峰IG会在对线上打爆你，但是你就是没法在对线上赢过他们。
　　硬实力就是你明明知道中国男篮会围绕苏枫与姚明来做文章，但是你就是没法破解这样的战术。
　　在苏枫原本的时空里，那些扯什么技战术落后的记者在苏枫看来就离谱。
　　因为你球员自身的基本功不行……
　　那你就算把勇士的战术板套在中国男篮的身上，又有什么用？
　　“唉，要是我能和枫哥在一队……
　　那我现在最少应该有五枚总冠军戒指了吧？”这天，与苏枫一起在赛后斗牛环节再次保持了全胜战绩的小姚在训练结束时默默地感慨道。
　　然而令人遗憾的是……
　　就以小姚与苏枫今时今日的声望。
　　这一世，他俩注定只能在国家队一起大杀四方了。
　　……
　　时光荏苒。
　　告别6月。
　　7月，随着NBA自由球员市场正式开启……
　　一场地震也在顷刻间，随之震动了整个NBA！
　　“叮——！
　　‘狼王的野望’系列任务现已开启！”
　　在波特兰守着克里斯·保罗成长了两年之后……
　　今年夏天，凯文·加内特终于露出了他那凶狠的獠牙。
　　7月1日下午，波特兰开拓者队正式对外宣布，他们已经从自由球员市场上签下了全明星小前锋保罗·皮尔斯。
　　“啧！
　　皮尔斯加加内特和保罗……
　　为什么明明是一套如此具备竞争力的班底……
　　但是我却丝毫不感觉惊讶，而且还有点嫌弃他们太弱了呢？”这天，当苏枫看见皮尔斯加入开拓者的新闻时……
　　有一说一。
　　苏枫是真的觉得……
　　这支开拓者未必能活到总决赛。
　　所以……
　　不懂就问。
　　这究竟是一个多么丧心病狂的时代？


第六百四十八章 动乱之夏，朋友人来人往！
　　对于当年那个踌躇满志，准备在NBA大展拳脚的北卡探花郎而言，最近这两年，斯塔克豪斯可谓是看透了这个联盟的本质。
　　论竞技状态，斯塔克豪斯承认相比当年，他确实有所下滑。
　　可是比赛里，尤其是在那些所谓“未来可期”的球队效力时，大多数时间，斯塔克豪斯知道，他之所以没法捞到更多的上场时间，纯粹只是因为他挡了这些球队通向未来的光明大道罢了。
　　然而常言道，今天你对我爱搭不理，明天爷就让你高攀不起。
　　在NBA……
　　众所周知，在这些还能打的实力派老将迎来合同年时，那些志在争冠的球队往往都会像群狼饿虎那样扑向他们。
　　而斯塔克豪斯自然也不例外。
　　05/06赛季，现年32岁的斯塔克豪斯在场均出战24分钟的情况下，每场能够拿到12.4分、3.5个篮板以及1.8次助攻。
　　虽然其整体投篮命中率还是一如既往地连4成都不到……
　　但是由于斯塔克豪斯的大部分出手都是来自于外线三分，所以反而，他在场上的真实命中率，会比一些不喜欢投三分的外线球员来得要高。
　　因此，这些天，当斯塔克豪斯从自己经纪人那儿得知，坊间，有不少球队都对自己很感兴趣时……
　　一时间，回想起自己过去两年经历的斯塔克豪斯索性也耍起了性子。
　　诶~
　　你们之前不是都觉得爷是个薪水包袱，还把爷像皮球那样踢来踢去吗？
　　呵……
　　意思是，这才没过多久，爷就又成为你们眼中的香饽饽了？
　　好吧！
　　既然如此，那你们就给爷听好了！
　　爷，今天就算是饿死，穷死，也不会接受你们提出的报价！
　　要知道，爷忒么可是高贵的北卡探花郎！
　　难道你们都没听过，“北卡人，北卡魂，北卡都是巨星人”这句话吗？
　　“喂，杰里，你最近在干嘛呢？”
　　1日上午，就在皮尔斯宣布加盟开拓者之前，正准备前往训练场胖揍科比的苏枫并没有忘记他在今年夏天的另一个重要任务。
　　而电话的另一头，当斯塔克豪斯看见，竟然是苏枫打来的电话时……
　　原本前一秒还在经纪人面前趾高气昂的他，顿时便像变了个人似的……
　　“噢，我那亲爱的老伙计，你是怎么想到给我打电话的？”电话里，只见斯塔克豪斯一脸激动地说道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫也开门见山地说道：“杰里，我今天找你也没有什么特别的事情，就是想问问你，有没有兴趣在新赛季加盟热火。”
　　斯塔克豪斯：“！！！”
　　“怎么？你是已经心有所属了吗，杰里？”拉斯维加斯，当注意到电话那头长时间没有回复自己时，苏枫追问道。
　　“不不不！听我说，苏，我除了迈阿密热火之外，怎么可能还会有其他选择？”听着苏枫的追问，斯塔克豪斯急忙解释道。
　　而这下，在斯塔克豪斯的家里，斯塔克豪斯的经纪人一时间也被这货给整懵了。
　　“行，那我可就等着在下赛季与你再次并肩作战了哈！”拉斯维加斯，在挂断电话前，苏枫对斯塔克豪斯说道。
　　“说实话，苏，我可能比你更加期待与你再次并肩作战这件事！”而另一边，早已迫不及待想要再次辅佐枫皇的斯塔克豪斯也在挂断电话前，向苏枫表达了他的忠诚。
　　就是……
　　在斯塔克豪斯的经纪人看来，这忒么和他想象中的剧本完全不一样啊！
　　因为今年夏天，不是你忒么说你要借此机会摆摆架子，就算不能提高其他球队对你的报价，也要让他们晓得你斯塔克豪斯的脾气的吗？
　　怎么……
　　这苏枫才给你打了一个电话，你就真香了？
　　杰里，说好的，你做人的骨气呢？
　　“杰里，我可先给你说好，之前我就研究过热火的薪金架构，如果你确定你要加入热火，那我不可能给你保证你得到一份令你我满意的合同。”
　　斯塔克豪斯的家里，看着已经兴奋地在家里手舞足蹈的斯塔克豪斯，其经纪人急忙向其提醒道。
　　而闻言，只见斯塔克豪斯的表情立马便严肃了起来。
　　“瞧你这话说的，伙计！
　　我杰里·斯塔克豪斯，难道是斯科蒂·皮蓬那种少一两百万美元就会饿死的球员吗？
　　而且，你知道不知道，这可是苏亲自给我打来的电话！
　　你知道这意味着什么吗？”看着自己的经纪人，斯塔克豪斯质问道。
　　“意味着什么？”斯塔克豪斯的经纪人反问道。
　　“意味着苏的心里有我！”
　　在一把推开自己的经纪人后，斯塔克豪斯旋即便从客厅地板上抱起了两个篮球，准备前往训练场。
　　“不是……你这又是要干嘛啊？”而见状，斯塔克豪斯的经纪人也一头雾水地问道。
　　“当然是立马开始我的夏天特训！
　　开什么国际玩笑！
　　爷去迈阿密，那可是要辅佐苏的！
　　不吹不黑，就沙克·奥尼尔那群人，他们配做苏的二当家吗？
　　配吗？”
　　转头看着自己的经纪人，斯塔克豪斯再次质问道。
　　而在这一刻，望着斯塔克豪斯自从接到苏枫电话后的种种蜜汁操作……
　　这下……
　　斯塔克豪斯的经纪人杰夫·舒尔茨可算是明白……
　　为什么江湖传言，北卡出身的球星都是难伺候的主儿了。
　　因为就性格而言……
　　无论是乔丹还是卡特，亦或者是斯塔克豪斯……
　　这些北卡出身的球星都可谓是一脉相承。
　　……
　　7月2日，迫于斯塔克豪斯要求自己必须尽快搞定与热火签约事宜的压力，甚至没有讨价还价这一环节，舒尔茨便接受了由莱利提出的一份为期两年，第二年为球员选项，总价值为1000万美元的报价。
　　而就以斯塔克豪斯当前的身价而言，这份合同明显比其他球队向他提出的要少了那么一两皮。
　　“奇了怪了！这些经纪人在谈判时竟然不还价的？”
　　而这天，在热火的总经理办公室里，正在忙着今年夏天各项续约事宜的莱利也懵了。
　　要知道，莱利之所以在初次报价里这么来开价……
　　那只是因为作为总经理的他很清楚这些NBA经纪人喜欢坐地起价的操作。
　　所以，莱利纯粹只是想先下手为强，先叫一个略低于市场价的报价，再等着对方来还价。
　　但是……
　　莱利哪里能想到……
　　杰夫·舒尔茨和杰里·斯塔克豪斯竟然会如此耿直地便接受了这份报价？
　　在莱利看来，早知如此，那他就给斯塔克豪斯多报几年，而不是向他提供一份“1+1”的合同了。
　　因为现年32岁的斯塔克豪斯，在莱利眼里，还远远没到需要一年一签的时候。
　　只不过在NBA，在压低对方提出的报价后，相应地在合同年限上给予对方更大的操作空间，是一种在双方谈交易时的潜规则。
　　未来，不少喜欢玩王朝模式的2K玩家应该都曾在2K里体验过这一潜规则。
　　而拉斯维加斯，在知道斯塔克豪斯如此果断地便接受了热火开出的报价后，一时间，苏枫也可谓是备受感动。
　　“杰里，你怎么不让你经纪人再还还价呢？”
　　这天，已经打定主意在新赛季开始送斯塔克豪斯一辆顶级超跑的苏枫在电话里向斯塔克豪斯问道。
　　而闻言，斯塔克豪斯当时就急了！
　　因为在斯塔克豪斯看来，枫哥这是在怀疑他作为“枫卫兵”的成色！
　　“苏，你也知道，当年我曾在球场上嘲讽过斯科蒂·皮蓬的薪水。
　　但是……
　　难道在你看来，我杰里·斯塔克豪斯就不能为了梦想而与你并肩作战一次吗？”电话里，斯塔克豪斯反问道。
　　“也许……苏，我是说也许。
　　也许有一天，人们会忘记杰里·斯塔克豪斯在这个联盟里打出过的那些名场面。
　　但是他们绝不会忘记，在1997年的那个夏天，我对史蒂夫·科尔的那一帽。
　　而我……
　　我也绝对不会忘记，当时你拉着我，一脸笃定地告诉我，史蒂夫·科尔一定会在那里接到迈克尔·乔丹传球的那一幕。”电话里，在顿了顿后，斯塔克豪斯补充道。
　　1997年。
　　在与芝加哥公牛的季后赛首轮第四战最后时刻。
　　在斯塔克豪斯看来，如果没有苏枫的这次提醒……
　　那他绝不可能完成这记后来被世人称为“世纪封盖”的盖帽。
　　而这一世……
　　因为这一帽，甭管你愿意不愿意承认，斯塔克豪斯都知道，他的名字必定会被载入史册。
　　因此……
　　区区一皮两皮的薪水……
　　岂能阻止他与苏枫的再次并肩作战？
　　“如果我是1997年的斯塔克豪斯。
　　那你……
　　愿意做我的，那1997年的苏枫吗？”
　　而未来很多年后，当2K玩家们登陆2K17的界面……
　　他们也会看到这句由斯塔克豪斯所说的名言。
　　7月2日，签下斯塔克豪斯，热火自然也就没有了放走卡隆·巴特勒的担忧。
　　3日，华盛顿奇才正式对外宣布，他们向受限制自由球员卡隆·巴特勒提出了一份5年5400万美元的报价。
　　而随后，因为热火没有匹配这份报价，因此，在华盛顿人民的欢呼声中，苏枫记忆里的奇才三巨头也迎来了聚首的时刻。
　　4日，今年夏天的自由球员市场依旧热闹非凡。
　　为了补强球队的内线战力，疯狂挥洒钞票的保罗·艾伦和他的开拓者从自由球员市场上签入了前数字人功勋内线西奥·拉特利夫。
　　这一世，虽然没有经历过大伤，但是在岁月的侵蚀下，拉特利夫已经不在数字人的未来计划之中。
　　而至此，当年联手为费城斩落冠军的那支数字人，在新赛季，也仅剩下了姚明、穆托姆博、艾弗森、斯诺四人。
　　朋友人来人往。
　　唯总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　5日，克利夫兰骑士正式对外宣布，球队新赛季将由此前担任过传奇教练约翰·戴维斯助手的迈克·布朗来执掌。
　　这一世，因为布朗曾在戴维斯手下学习过两年，所以苏枫也很好奇，这个胖胖的小光头能不能找到正确打开詹姆斯的方式。
　　而6日，新晋组成的银河战舰波特兰开拓者则是通过把球队未来的选秀权以及三名角色球员送至孟菲斯，换回了肖恩·巴蒂尔。
　　与苏枫记忆里一样，因为当年在来到孟菲斯时，灰熊从孟菲斯当地球迷那儿感受到了他们从未在温哥华感受过的热情，所以与其他球队不大一样的是……
　　灰熊在来到孟菲斯之后，便只有一个目标。
　　那就是尽可能地在季后赛上走的更远，想办法让灰熊球迷手持的套票赢回票价。
　　苏枫前世，仔细观察灰熊这队的历史你便能发现……
　　哪怕是摆烂，灰熊也会力争以最快的速度来完成重建。
　　而受这种球队文化感染……
　　灰熊新秀自带的气场，也明显与隔壁的明尼苏达不同。
　　今年夏天，灰熊已经准备开始重建工作了。
　　因为连续多年卡在首轮，令灰熊下到管理层，上到球队老板，都觉得他们非常对不起灰熊的球迷。
　　只不过，由于这一世米利西奇在湖人打得不错，加上Logo男并没有担任灰熊的技术顾问，所以苏枫知道，保罗·加索尔在未来不久，必定会成为让这个已经比晋西北还乱的时代，更乱的存在。
　　因为，只要加索尔去到一支具备争冠实力的球队……
　　那届时……
　　“鬼晓得为什么会有人说我的冠军没有含金量。
　　淦TMD枫黑！
　　要是劳资的冠军都没有含金量，那还有什么冠军有含金量？”
　　这天，在训练场上教育完小詹詹后，一时间，本来几天前还不看好开拓者的苏枫，霎时便感受到了这支开拓者的决心。
　　事实证明。
　　保罗·艾伦。
　　比烧钱。
　　这次他可是认真的。
　　当然……
　　比脑瘫。
　　乔老板也同样是认真的。
　　因为7月8日，夏洛特山猫正式宣布，在家赋闲的拉里·布朗将会成为球队新赛季的主教练。
　　而另一边，另一位在疯狂烧钱的土豪詹姆斯·多兰则是在同一天，请出了当年曾率领公牛拿到五冠，后来又率领湖人拿到过一冠的“盗版禅师”菲尔·杰克逊出山。
　　这一世，因为与巴斯家族不欢而散，加上珍妮巴斯为了能在日后掌权，撇清了与自己的关系，于是知道自己不再做点什么，便很有可能会被球迷遗忘的杰克逊只得接受了来自尼克斯的天价合同。
　　没办法……
　　虽然杰克逊历来不执掌没有超级巨星的球队……
　　但是谁让这一次，人尼克斯给的实在是太多了呢？
　　而且，万一杰克逊能在新赛季把尼克斯带的有模有样，那可不就能打湖人的脸了吗？
　　就是……
　　由杰克逊加“微笑刺客”托马斯组成的尼克斯新一届领导班子……
　　苏枫总觉得，下赛季，这支尼克斯百分百有宫斗戏的瓜可以吃。
　　而7月，在NBA迎回了一些老朋友回归的同时……
　　一些老朋友也在他们的续约事宜上遇到了麻烦。
　　因为与国王始终没法谈拢续约事宜，9日，NBA全明星大前锋克里斯·韦伯正式对外宣布，他不会再考虑由国王提出的报价。
　　05/06赛季，场均可以为国王砍下“20+9”的韦伯从数据来看依然是T1级别的大前锋。
　　但是由于其明年便将年满34岁，所以除非国王的制服组脑子有病，否则他们便不可能接受韦伯经纪人提出的那份4年8000万美元的续约合同。
　　这一世，因为国王少了毕比和克里斯蒂，所以没有了那次与湖人抢七经历的韦伯，自然也就没了与国王倚老卖老的资本。
　　而TNT电视台，在注意到韦伯的发言后，巴克利还不忘吐槽其道：“嘿，克里斯，如果我是你，那我一定会选择底薪加盟迈阿密热火。
　　因为就你现在的年纪和状态，你该不会认为还有球队愿意给你提供一份两千万美元年薪的合同吧？”
　　而萨克拉门托……
　　本来，还真认真考虑过去抱苏枫大腿拿次总冠军的韦伯也在随后接受采访时赌气地说道：“在这个联盟里，不是所有人都是查尔斯·巴克利！
　　我是一名全明星球员，所以就算要拿总冠军，我也只会凭我自己的本事拿！”
　　好吧……
　　为了凭自己的本事来拿这枚总冠军戒指，于是在经过深思熟虑后，12日，韦伯以两年底薪正式加入了费城数字人。
　　因为市面上，愿意给自己提供千万年薪的球队大多都没有竞争性，所以为了抽肿巴克利的那张猪脸，韦伯便根据自己对当前联盟的了解，选择了这里面最适合自己，同时也是最有希望打败热火的数字人。
　　“查尔斯误我呀！”
　　而这天，当苏枫得知热火在韦伯的这场角逐战中输给数字人后，一时间，苏枫也不知道该说巴克利点啥好。
　　不过，一想到热火此刻那连加内特都畏惧的铁血锋线……
　　苏枫发现……
　　好像，韦伯确实是一块可有可无的鸡肋。
　　因此，这天，当巴克利打电话来时，苏枫想都没想便对其说道：“开什么国际玩笑，查尔斯，你该不会真的觉得，少一个克里斯·韦伯，我就拿不了总冠军了吧？
　　在我看来，你之前对克里斯·韦伯的那番评述没有任何毛病。”
　　而闻言，巴克利第一时间便感受到了枫皇那无与伦比的气场！
　　看看，什么叫做篮坛第一人？
　　再瞅瞅那韦伯……
　　明明说好的要凭自己的本事去拿总冠军，可是倒头来，还不是选择抱艾弗森和姚明的大腿了吗？
　　7月，克里斯·韦伯赌气加盟数字人的相关事宜暂且按下不表。
　　迈阿密。
　　本来正准备继续减肥的奥尼尔，由于在与热火续约这件事情上连续遭到了打击……
　　因此，一时间，这只胖头鱼可谓是失去了继续减肥的全部动力。
　　“你说什么？他们不仅不愿意给我提供长约……
　　而且甚至还只愿意给我提供一份为期一年，总价值只有1000万美元的合同？”
　　这天，当以为自己的经纪人会非常顺利地搞定自己签约事宜的奥尼尔得知，莱利开回的那份报价时……
　　奥尼尔……
　　这次是真的有点急了！


第六百四十九章 苏枫的承诺，NBA真正的最佳搭档！
　　委屈，弱小，可怜，且无助。
　　7月份，在这个属于狮子座的季节，奥尼尔此刻的胸口就好似被人用一万根针在扎那般难受。
　　虽然在不久前刚刚结束的那轮总决赛上，奥尼尔自己也承认，他当时的发挥是有那么一些不尽如人意。
　　但是，作为NBA历史上首位达成常规赛场均三双成就的内线球员……
　　你们知道，为了能在自己的合同年结束后，恰到一份令自己可以安享晚年的大合同，他奥尼尔在整个05/06赛季打得有多拼命吗？
　　不！
　　你们不知道！
　　你们也不关心！
　　“呜呜呜，苏，我现在对于篮球的热情已经快要消耗殆尽了。
　　不……不管接下来帕特说什么，我也不会再接受热火给我开出的报价了！”
　　这天，当远在拉斯维加斯的苏枫接到奥尼尔打来的电话时……
　　哪怕相隔万里，苏枫都从电话里感受到了这只胖头鱼那心如死灰的心情。
　　而在这一刻……
　　尽管苏枫很想告诉奥尼尔，迈阿密永远是他的家……
　　但是在长叹了一口气后，苏枫却是对奥尼尔说道：“那沙克，你接下来有什么打算吗？”
　　而闻言……
　　奥尼尔当时别提有多急了！
　　因为无论如何，在奥尼尔看来，他都没理由在热火即将达成三连冠之际离队。
　　可是……
　　听枫哥刚刚介话的语气……
　　枫哥，你难道已经不再爱你那可爱的沙克弟弟了吗？
　　“苏……我其实……我其实也不是非要拿那么高的薪水。
　　但是这一年五皮的报价……
　　说实话，我有点接受不了。”电话里，奥尼尔向苏枫说道。
　　而本来，还以为奥尼尔已经打定主意要离开热火的苏枫……
　　也从奥尼尔的这番话里听出了一丝转机。
　　只不过……
　　这样的转机，多少有那么亿点无奈与悲情。
　　因为你敢想象……
　　像奥尼尔这种死要面子的球员，眼下为了能够体面的留在热火，竟不得不开口来求一个从辈分上来说其实要比他小的球员吗？
　　别看平日里，奥尼尔经常开玩笑说苏枫就是他哥……
　　但是苏枫很清楚，那只是因为奥尼尔不想再错过他职业生涯最后的机会罢了。
　　在从奥尼尔这儿得知了他的一些续约细节后，苏枫知道……
　　莱利之所以敢如此还价，正是因为莱利笃定了奥尼尔在今年夏天除了留在热火之外无路可走。
　　因为奥尼尔终究不是韦伯……
　　所以向来好面子的他，在莱利看来，根本就不可能在眼下选择其他球队。
　　而在吃准了奥尼尔的性格后，就莱利那以精打细算而闻名于世的属性……
　　说白了，你也怪不得人莱利无情。
　　因为这就是NBA。
　　对于热火，莱利的做法有问题吗？
　　要知道，明年苏枫就将迎来他的合同年。
　　所以莱利必不可能给奥尼尔提供一份长约。
　　因为那样一来，在莱利眼里，热火将会锁死的是他们的未来。
　　所以包括之前在签约斯塔克豪斯时也是……
　　表面看上去，在与苏枫交流时，莱利一直在后悔他当时没多签斯塔克豪斯几年。
　　但是其实……
　　莱利若是打从一开始就准备给斯塔克豪斯提供长约，那他在与杰夫·舒尔茨谈判时，又怎可能没有应急方案？
　　醒醒……
　　介忒么可是帕特·莱利。
　　绰号为“神算子”的男人。
　　苏枫眼里，你最少得请出杰里·韦斯特，才能在建队上与之相比的篮坛教父。
　　因此，不管你从哪个角度来看……
　　莱利在今年夏天的选择，都在最大化地从热火的角度与利益出发。
　　所以……
　　苏枫之前长叹的那口气。
　　同样也是在叹……
　　他与莱利终究无缘一起合作到退役。
　　诚然。
　　莱利这样的选择非常正确。
　　但是，在苏枫看来，在NBA这个江湖里……
　　如果你什么都选择以利益为第一考量，那，苏枫又如何能保证，在35岁、40岁时，他不会成为那条被热火抛弃的沙丁鱼呢？
　　所以，既然莱利这次选择了以热火的利益优先。
　　那苏枫，又凭什么不能以他的个人利益优先呢？
　　难道，换支球队，他苏枫就没底气继续向NBA的总冠军发起冲击了吗？
　　不久前，在05/06赛季的赛季复盘节目里，巴克利其实也曾提醒过热火和莱利。
　　那就是……
　　之于费城，多伦多，迈阿密……
　　从来都不是这些城市成就了苏枫。
　　而是苏枫成就了这些城市。
　　但是令人遗憾的是……
　　在精打细算的莱利看来，他眼下首要需要考虑的，是在热火达成王朝之后，热火如何继续来围绕苏枫建队这件事。
　　而不是给予这些与苏枫一起建立了王朝的功勋球员一份体面的合同。
　　“迈阿密，还真就打算一次超级奢侈税都不纳呗？”
　　另外，与当年离开猛龙不同，如果说当年苏枫想要离开多伦多，是因为多伦多地理位置相对偏远，不利于他接下来的发展……
　　那现在，在他的“决定二”到来前，他则是从奥尼尔的亲身遭遇上感受到了何谓世态炎凉。
　　而电话另一边，在长时间都没有等来苏枫的回复后，误以为苏枫真打算将自己抛下热火这艘银河战舰，让自己重回大海的奥尼尔也急忙向苏枫透露了他的底线，“苏，我不是不能接受一年短约……
　　但是……
　　但是最起码，我希望这一年的短约，能够配得上我的身价。”
　　瞧把这孩子给急的！
　　电话里，在顿了顿后，只见苏枫对奥尼尔说道：“沙克，你愿意信任我一次吗？”
　　而闻言，在如小鸡啄米般点了点头后，奥尼尔旋即说道：“当然愿意，苏！
　　别说一次了，就算是十次，一百次，我也愿意相信你！”
　　“那就行。
　　你听我说，因为现在我正在拉斯维加斯准备即将到来的世锦赛……
　　所以等我9月份与布兰妮正式完婚后，届时，我一定会给你一个令你满意的答复。”看着窗外那颗高悬于苍穹之上的太阳，自打踏入联盟后，除科比之外，很少会对别人做出承诺的苏枫在这天对奥尼尔承诺道。
　　“沙克，我还是那句话……
　　从你下定决心辅佐我的那一刻开始，我俩便注定了会一起在NBA干一番大事业！
　　相信我，不会是一个，也不会两个。
　　我们一定会一起连拿三冠，然后再一起离开这座毫无人情味的城市！”在挂断电话前，为了安抚奥尼尔那颗饱受重创的心灵，苏枫补充道。
　　而这时……
　　奥尼尔一时间也懵了。
　　因为如果他的理解能力没有问题的话……
　　苏枫刚刚那番话的意思是……
　　如果自己不打，那他也不打了？
　　“我早说了，苏枫永远是我沙克·奥尼尔的大哥！”
　　这天，看着自己那连续约这么容易办的事情都没谈成的经纪人，奥尼尔一脸神情肃穆地说道。
　　而拉斯维加斯，在挂断与奥尼尔的电话后，苏枫也不再迟疑。
　　因为再喜欢迈阿密的阳光和海滩不管……
　　既然这里不是家，那苏枫自然得给他还有他那三个即将上学的孩子找个新家才是。
　　哦……
　　不对。
　　由于按照苏卫国同志的意思，将来要让自家的这三个娃都生长在红旗下……
　　因此学区房篮球这个借口，苏枫介次铁定是用不成了。
　　不过，因为苏枫眼前的当务之急是率领中国男篮在日本世锦赛上卫冕，以及在下赛季达成三连冠这一成就……
　　所以苏枫也有的是时间去思考他的“决定二”该如何来做。
　　而且……
　　苏枫相信。
　　届时，一定会有无数球队在第一时间向他伸来橄榄枝。
　　总之。
　　不管之前与莱利合作的有多愉快……
　　也不管迈阿密的球迷对自己有多喜爱……
　　在苏枫看来，在今年夏天热火没能把握住自己留给他们的救赎之道后……
　　此刻……
　　即是“流浪打铁计划二”开启之时。
　　……
　　7月，奥尼尔迟迟未能与热火完成续约的新闻同样在坊间引起了大量热火球迷的不满。
　　当然，与奥尼尔所想的，舆论会站在他这一边不同的是……
　　因为莱利比他更懂地如何去运用舆论这把武器，所以网上，热火的球迷们几乎是一边倒地在骂奥尼尔就是个贪得无厌的吸血鬼。
　　“什么？5年一亿？我的上帝呐，沙克干脆直接去抢银行得了！
　　这样的要价，我想就算是尼克斯管理层也不可能会答应吧！”
　　“我早说了，无论是当年离开魔术，还是之前与湖人闹出不快，都足以证明这只大鲨鱼有多么地贪婪。
　　实不相瞒，在我眼里，现在的他与当年帕特里克·尤因没有任何区别！”
　　迈阿密……
　　看着网上球迷对自己的评论，本来好不容易才被苏枫安抚下来的奥尼尔，这下是真的火冒三丈了。
　　因为既然莱利之前能给他开出一年1000万的报价……
　　那凭什么不准他在后来的谈判里，让自己的经纪人给热火开出一份5年一亿的回价？
　　难道你能砍价，我就不能加价吗？
　　这忒么什么道理！
　　而拉斯维加斯……
　　苏枫很清楚，利用舆论来向球员施压，向来是NBA大多数球队的惯用伎俩。
　　比如苏枫记忆里，未来马刺在与莱昂纳德续约时。
　　什么莱昂纳德诈伤，宁可放任球队死，也不肯站出来C。
　　亦或者是什么莱昂纳德的某个亲戚疯狂给马刺开价，仿佛就是吃定了马刺制服组是老实人一样。
　　其实……
　　不管你是莱昂纳德的球迷，还是马刺的球迷……
　　就这种我不想为你打球了，我想离开的事情，难道不是球员自身应有的权利吗？
　　诚然，你可以指责小卡在离开马刺时，有些事他与马刺沟通的不到位。
　　但是也请你别把马刺完全想象成受害人。
　　因为在NBA……
　　难道NBA的首轮秀合同制度，还不够保障这些小球队的利益吗？
　　自98/99赛季停摆过后，按照新的NBA首轮秀合同制度，一名新秀算上新秀合同以及他的第一份顶薪合同……
　　只要你的母队愿意，那你的母队完全可以嫖上这名球员八到九年。
　　而在这八到九年里，身为球员的你，哪怕不喜欢这座城市，你也得为这座城市浴血奋战。
　　因此，意思是……
　　劳资为你打了八到九年的工，我想换个地方呼吸下新鲜空气，你还要在最后装委屈，装可怜，搞得好像是全是我的错一般？
　　的确。
　　在NBA，凡事不能一概而论。
　　毕竟在NBA，也有像费舍尔这种能把球队给玩弄于股掌之间的球员。
　　但是拉斯维加斯……
　　当苏枫看见莱利以这种方式来向奥尼尔这位在过去两年里为热火殚精竭虑的老将施压时……
　　这天，苏枫也果断掐断了他留在迈阿密的最后一丝念想。
　　“我认为，在最终结果出来前，大家应该保持冷静。
　　因为据我所知，沙克与球队还在就续约细节进行近一步的商讨。
　　我一直很喜欢资本家们在忽悠打工人玩命打工时的一句话：
　　只要你愿意努力，那面包和牛奶你终将会获得。
　　所以各位，难道沙克在做出了他的努力后，此刻他还不能有与球队谈判的权利了吗？”
　　苏枫前世，“如果你没过上好日子，那一定是你不够努力”这句话可谓是资本家们口中的典中典。
　　因此这一次，苏枫也换了个角度来引导球迷们。
　　那就是……
　　既然资本家们一向喜欢在你为他打工前忽悠你会因为劳动而获得更多的报酬……
　　那我凭什么不能先把报酬拿了再去打工？
　　996是吧，007是吧，加班是吧？
　　那你TM倒是先把钱结了啊，老板！
　　意思是，你每分钟进账数百万，不是靠亿万个打工人玩命给你博回来的？
　　意思是，热火能取得今时今日之辉煌，他沙克·奥尼尔就没有半点功劳？
　　“苏……你没必要这样的，我不值得你这样做。”
　　而迈阿密，当奥尼尔得知苏枫在采访时对自己进行了力挺时……
　　有那么一瞬间……
　　奥尼尔是真的觉得，这辈子能交到苏枫这个大哥，是他这辈子最幸运的一件事。
　　而电话里，闻言，苏枫也向奥尼尔说道：“沙克，人无信便不能立足。
　　既然我说过会给你一个满意的答复。
　　那我就一定会给你一个满意的答复。”
　　7月下旬。
　　在苏枫正式发言力挺奥尼尔之后，迈阿密，舆论的形势在悄然间又一次发生了巨大的改变。
　　即将在今年11月卸任NBA球员工会主席的安东尼奥·戴维斯在接受采访时力挺苏枫道：“我完全赞同苏的观点。
　　在NBA，不管球员在谈判时提出了多么离谱的报价，那都是属于球员自己的自由。
　　因为如果万一没谈拢，那最后吃亏的难道不是我们自己吗？”
　　看……
　　什么叫做老筒子说话的艺术？
　　27日，在戴维斯着重于接受采访时反复强调了“自由”一词后……
　　一时间，网上，之前还在骂奥尼尔是吸血鬼的美国球迷立马便“清醒”地意识到了问题的严重性。
　　而值得一提的是，这时已经摇身一变变成资本家的乔丹也在27日接受采访时说道：“在NBA，球员总是贪得无厌的。
　　别问我是怎么知道的，因为我也是从球员过来的。”
　　苏枫前世，不管你怎么喷乔老板，你都必须得承认，这货确实远比大多数人要“耿直”。
　　因为作为球员时，乔丹就会站在球员的立场说话。
　　而此刻，由于乔丹已经变成了资本家，所以他的这番话一时间也引起了不少联盟老板的共鸣。
　　就是与苏枫记忆里相似的是……
　　至此，乔丹也失去了整整一代球员对他的好感。
　　“什么叫做贪得无厌？难道我们给这个联盟带来的收益还不够多吗？”
　　“还好公认的篮坛第一人是苏……
　　说真的，在这一刻，我实在是太庆幸，我从来没有喜欢过迈克尔·乔丹这人了。”
　　而网上，在戴维斯与乔丹先后发言过后……
　　纽约，看着已经完全走偏的舆论，斯特恩知道，如果他再不出面制止，那等到下次劳资谈判时，今年夏天球员与资方产生的矛盾，很有可能会使将来的那场劳资谈判彻底失控。
　　“马克，你知道吗，我有一种预感。”
　　这天，在向与NBA长期保持良好合作关系的媒体们面授机宜之后，转头看着自己的助手马克，斯特恩意味深长地说道。
　　“什么预感？”而闻言，马克则是一头雾水地望向了斯特恩。
　　“那就是，那个近年来一直困扰着我的麻烦……
　　很有可能会像当年那样，再次迎刃而解。”拍着马克的肩膀，斯特恩笑道。
　　“大卫，你说的难道是……”在自己的脑海里思索了一番后，马克随即便露出了一脸惊讶地神色。
　　虽然这一天，马克并不知道斯特恩是如何预见到未来的。
　　但是即将在未来不久后发生的那件事……
　　却令马克不得不承认。
　　在这个联盟里，斯特恩与那位才是NBA有史以来的最佳搭档。
　　并且。
　　没有之一！
　　……


第六百五十章 最后的共舞，苏枫与莱利最后的默契！
　　7月末，通过将球迷的注意力转移到“如果热火在下赛季实现三连，那苏枫是否便可以坐稳历史第一”这一话题上……
　　斯特恩悄无声息地便化解了这场球员与资方即将爆发的战争。
　　作为执掌了NBA二十来年的话事人，斯特恩很清楚，只要你能够这些向来喜欢看球吃瓜的球迷足够多的瓜，那往往他们在吃腻了一个瓜之后，便会自觉地开始吃下一个瓜。
　　喏，这不……
　　介两天，网上，对于苏枫如果在下赛季率领热火成功达成三连冠，那他是否能彻底坐稳历史第一这一话题，球迷们不仅进行了深入的探讨，并且，在热火于今年如愿卫冕之后，许久未见的“枫黑”们也开始在各大论坛上卖弄起了他们的智商。
　　“什么叫做如果我再多打几年，那NBA历史第一打铁榜就百分百是我的了？
　　卧草，这群人到底懂不懂球啊！
　　难道我在场上打铁多的原因，不是因为我足够准，投进了更多的球吗？”
　　“还有这个说我什么在比赛里为了炫技‘不是后仰从不投’的烧饼……
　　我TM要是能有像科比、詹姆斯那样的空位出手机会，那我还用得着这么折腾自己吗？”
　　这天，在准备率领男篮出征脚盆之前，看着这群枫黑们的言论……
　　一时间，哪怕就连一向“胸襟宽阔”的苏枫，都忍不住破口大骂了起来。
　　而迈阿密，在苏枫发言力挺奥尼尔后不久，莱利与奥尼尔的经纪人也重启了这只胖头鱼的续约谈判。
　　“一年2000万。
　　这是我最后的底线。
　　我不可能在沙克的续约年限上做出让步。
　　如果沙克想要获得长约，那最少，他得在明年证明他能像34岁的迈克尔·乔丹那样的竞技状态。”
　　谈判桌上，看着奥尼尔的经纪人，与之前相比，这次，莱利无论在是语气还是态度上都明显拿出了想要与奥尼尔续约的诚意。
　　“一年吗？
　　一年就一年吧！
　　反正热火这次给出的报价已经比我的心理预期要高了。
　　而且现在，与苏一起达成三连冠，才是我在退役前最想做的事情。”
　　迈阿密，听着自己经纪人带回来的还算是好消息的消息，在沉吟了两秒后，奥尼尔对其如此说道。
　　于是，就这样。
　　8月1日，热火与奥尼尔正式签订了一份总价值为2000万，总年限为1年的续约合同。
　　而网上，之前那些一直在担心奥尼尔会与莱利决裂的热火球迷也终于可以从树上下来了。
　　其实，对于热火的真爱粉而言，无论如何，奥尼尔与莱利在今年夏天迎来决裂都是他们最不想看到的事情。
　　毕竟，眼下，就如各大媒体在引导苏枫是否能坐稳历史第一该话题时总结的那样……
　　即将于两个多月后开打的06/07赛季，可谓是苏枫进入联盟以来最为关键的一个赛季。
　　因为，这次三连，不仅关乎着苏枫能否封神，并且，对于像莫宁、佩顿这种，宁可拿底薪也要跟着苏枫一起开创一个时代的老将而言，06/07赛季……
　　是热火不管怎样都输不起的一个赛季。
　　不过，在成功续约奥尼尔后……
　　与这群热火真爱粉所想的截然相反的是……
　　自7月份自由球员市场开启后便笼罩在迈阿密穹顶之上的乌云，不仅没有散去……
　　反而，在莱利与球员之间……
　　还形成了一道无法调和的裂痕。
　　8月，在接受记者采访时，莫宁与佩顿均表示，在下赛季结束后，他们将宣布退役。
　　对于明年便将迎来39岁高龄的佩顿而言……
　　这货在下赛季结束后宣布退役，在球迷看来并没有啥。
　　可是，就从莫宁上赛季的竞技状态来看……
　　人们却认为，莫宁还远没到宣布退役的时候。
　　苏枫前世，在因肾病报销了近两年后，很多人都认为，是热火向莫宁递回的橄榄枝，令莫宁在退役前获得了再次证明自己的机会。
　　但是别的不说……
　　就莫宁重回迈阿密后任劳任怨的态度，以及莫宁在过往为迈阿密立下的赫赫战功……
　　在苏枫看来，莱利这货就是吃准了人莫宁是个老实人。
　　因为就莫宁修好腰子后在场上的表现……
　　你敢说他配不上一份更体面的养老合同？
　　另外，作为苏枫记忆里，为数不多能在迈阿密迎来终老的球员……
　　你们知道哈斯勒姆为什么能在热火一直待到苏枫穿越重生前吗？
　　因为哈斯勒姆不仅要的不多，而且与晚年的莫宁一样，这货同样是个任劳任怨的主儿。
　　说白了……
　　如果说之前苏枫还曾幻想过莱利会因为爱他而做出改变的话……
　　那此刻，苏枫早已丢掉了对莱利的全部幻想。
　　在苏枫眼里，与莱利合作创业可以……
　　但是守业的话……
　　那还是果断找个大城市继续嗨皮吧！
　　而迈阿密，隐隐中透过莫宁与佩顿将在下赛季退役这件事看出球员们集体选择站在奥尼尔的身后之后……
　　8月1日这天，苏枫也接到了莱利打来的电话。
　　不过在电话里，除了与莱利商讨下赛季热火的打法该如何更新之外，苏枫并没有回答莱利此刻最关心的几个问题。
　　一方面，在苏枫看来，有些话，当面说会比在电话里说更好。
　　而这也是之前苏枫告诉奥尼尔，他会在与布兰妮完婚后再给奥尼尔答复的原因。
　　另外，就算决定离开，苏枫也不打算和莱利就此撕破脸皮。
　　毕竟，哪怕是当年那支内部矛盾严重的公牛，都知道在NBA，如何赢下总冠军才是最重要的事情。
　　所以，作为一名熟读了《情商》与《格局》的过来人，苏枫怎可能在这种时候像个憨憨那样与莱利闹得不可开交？
　　而且，不管苏枫对莱利对待奥尼尔续约事宜上的冷血、无情有多不满……
　　他与莱利之间，也没有像当年他与拉里布朗之间那样的矛盾。
　　因此，在电话的结尾，在顿了顿后，苏枫也对莱利说道：“帕特，等到我回来我们再聊吧！
　　说起来，在我的婚礼上，我还打算请你帮我致辞呢。”
　　而闻言，已经从苏枫的话语里听出他的去意的莱利也做出了他最后的尝试。
　　“苏，你说，下赛季，该不会成为我们……
　　最后的共舞吧？”
　　“未来的事，谁又知道呢，帕特？”只是电话里，在沉吟了两秒后，苏枫却是如此对莱利说道。
　　而这下……
　　与苏枫有着不在戴维斯与苏枫之下默契的莱利，已然知晓了苏枫心中的答案。
　　“看来，我们得做好在下赛季结束后，彻底推倒重建的准备了。”挂断电话，回头拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利霎时便像老了二十岁那样。
　　“老师……我不明白。
　　明明在今天之前，我们还在讨论等下赛季实现三连冠后，我们该如何继续围绕苏来建队。
　　但是在你刚刚与苏打完电话之后，我们现在却得做好在下赛季彻底推倒重建的准备……
　　这究竟是为什么？”
　　望着面容憔悴的莱利，斯波尔斯特拉一脸不解地问道。
　　“作为球员，就像苏说的那样，沙克确实没错。
　　他为这支球队付出了许多，他值得一份更好的合同。
　　但是作为这支球队总经理，那样的合同我却不可能给他。
　　所以……
　　我没错，沙克也没错，苏也没错。”
　　而看着摆在自己办公桌上的那一堆堆资料，莱利却是一边胡乱翻阅着，一边自言自语着。
　　“那老师……错的到底是什么呢？”斯波尔斯特拉追问道。
　　“你还不明白吗，埃里克。
　　命运给予你的馈赠，早已在暗中标好了价码。
　　你我，之前在只顾着向前的时候，就已经注定我们将永久失去苏了。”在长叹了一口气后，莱利对斯波尔斯特拉说道。
　　而在注意到年轻的斯帅还是一脸迷茫后，莱利旋即补充道：“苏……
　　不是迈克尔·乔丹。
　　也不是拉里·伯德。
　　更不是埃尔文·约翰逊。
　　或者说，他不同于这个联盟里绝大多数的球员。
　　而我们……
　　在他身上下的注相比起他为这支球队的付出……
　　实在是太少了。”
　　“那老师……我们还有机会挽留他吗？”斯波尔斯特拉问道。
　　“之前在与沙克的经纪人谈判时，我也想过有这样的可能。
　　但是刚刚在电话里，我知道，苏已经做出了他的决定。
　　而就以我对他的了解……
　　当他一旦做出决定，那他便不可能再回头。”莱利一脸苦笑道。
　　“我还是不明白，也无法理解，老师……”看着莱利，斯波尔斯特拉摇头道。
　　“你无法明白也无法理解就对了，埃里克。
　　因为，这也是当年我看好你的原因。
　　好好加油吧！
　　在苏离开迈阿密之前，与他一起，亲笔在NBA写下属于你的传奇故事。
　　我相信，那一定会是一段波澜壮阔的史诗！”
　　拍着斯波尔斯特拉的肩膀，虽然此刻双眸中的高光黯淡了不少，但是一想到迈阿密热火即将在自己的治下迎来一段王朝，莱利还是下意识地挺直了自己的后背。
　　而另一边，拉斯维加斯，这天，在特意赶来送苏枫出征时，望着苏枫手里那杯放了糖的咖啡，布兰妮却是望得出了神。
　　“我记得你说过，有糖的咖啡你从来不喝。”布兰妮抬头看着苏枫说道。
　　“今天不一样，今天需要喝点甜的来让心里的苦涩少一些。”在微微一笑后，苏枫搂着布兰妮说道。
　　“好吧……不管怎样，尊重马上就要成为我丈夫的你的决定，都是即将作为你妻子的我应该做的事情。
　　但是苏……
　　你确定，我是说，虽然我也不懂球，但是你确定你和帕特·莱利还能共事吗？”在苏枫那帅气的脸颊上嘬了一口后，布兰妮问道。
　　“你是担心在我告诉帕特我的决定后，帕特会在我于热火的最后一年里捣乱吗？”看着自己怀里的布兰妮，苏枫笑道。
　　“我不知道，不过……
　　我知道，没有哪位资本家会看着自己手里的摇钱树就这样离开。”布兰妮说道。
　　“所以，这就是我们在和资本家谈判时，为什么要注意合同是否有利于我们的原因啊，亲爱的。
　　放心吧，帕特不会那样干的。
　　因为我很清楚……
　　他已经不是我记忆里的那个帕特·莱利了。
　　虽然，最后他也没成为我想要的那个帕特·莱利。”揉着布兰妮的脑袋，苏枫说道。
　　“你记忆里的帕特·莱利？”看着突然陷入沉思的苏枫，布兰妮有些懵逼地问道。
　　“呃……
　　反正就是，在我有交易否决权的情况下，帕特不可能会那样干，热火也不会那样干。
　　而至于明年我以什么样的方式离开迈阿密……
　　说实话，现在我也没法给你回复。”看着布兰妮，苏枫说道。
　　而闻言，在乖巧地点了点头后，布兰妮也对苏枫说道：“那我就在迈阿密等你拿着金牌回来和我结婚了。”
　　8月3日，中国男篮正式启程前往飞赴了日本。
　　在拉斯维加斯经过一个多月的集训后，在这次的男篮人选上，张斌最后根据苏枫的建议作出了如下的选择：
　　中锋：姚明、王治郅、巴忒尔。
　　大前锋：易建联、杜峰。
　　小前锋：苏枫、朱芳雨。
　　得分后卫：张劲松、王仕鹏。
　　控球后卫：刘炜、孙悦、陈江华。
　　作为这支中国男篮队里年龄最小的球员，官方年龄仅为17岁的陈江华在最后时刻挤掉了李楠出现在了中国男篮的大名单内。
　　而选择陈江华不选择李楠，也不是因为苏枫对李楠有意见……
　　只是因为在两年后的北京奥运会上，届时只要陈江华能够脑子不犯抽，那他就决定了他比李楠更有培养的价值。
　　苏枫看过未来的伦敦奥运会，他知道陈江华就算没有“陈吹”们吹的那么厉害，也是这时中国男篮在后卫线不可多得的一名良才。
　　而值得一提的是，在中国男篮抵达日本广岛后不久……
　　这天，苏枫也在第一时间感受到了从两个爸爸那儿继承了中二病的脚盆鸡那扑面而来的中二之气……
　　“世界最强，剑指王冠！”
　　有一说一……
　　要不是因为苏枫提前看过《海贼王》里的“顶上战争”，那他是真的差点以为尾田将来是在抄袭这幅由日本著名篮球漫画家井上雄彦所画的中国男篮众生相海报……
　　只见该幅海报上，苏枫就像白胡子一样站在中间，而他的身旁，则是一位又一位身怀绝技的中国男篮成员。
　　并且，在苏枫的二次元形象下方，还有着一串哪怕你不懂日文也能看懂的日语……
　　“当世最强的男人！
　　帝国的绝凶虎！”


第六百五十一章 降维打击，夺冠热门！
　　按照赛程，本届男篮世锦赛将于8月19日开打。
　　赛前，根据抽签，作为种子队的中国男篮被分在了位于札幌赛区的D组。
　　同组的另外五个对手分别是：
　　意大利、塞尔维亚与黑山、波多黎各、塞内加尔、斯洛文尼亚。
　　值得一提的是，由于塞尔维亚与黑山已于2006年6月解体，所以这也是塞黑男篮最后一次以该名称出现在国际赛场上。
　　因此，尽管D组是本次比赛公认的“死亡之组”，但是苏枫却认为，美国男篮所在的A组，才是真正意义上的死亡之组。
　　因为A组与美国男篮同组的不仅有希腊男篮，而且还有由黄金一代领衔的阿根廷男篮。
　　而作为男篮世锦赛首次扩军至24支球队的一届比赛，其实，这届男篮世锦赛本不该同时出现两个死亡之组才对……
　　但是奈何……
　　由于亚洲区出战世锦赛与奥运会的资格常年被中国男篮霸占，所以为了抓住这次以东道主身份直接参加男篮世锦赛的机会，从而提高日本青少年对于篮球的热情，之前在抽签以上上，日本男篮干脆索性直接通过抽签，避开了各档次的所有强队。
　　只是令人遗憾的是……
　　在苏枫的记忆里，哪怕与日本男篮同组的安哥拉、巴拿马、新西兰在这届比赛里的发挥得都不算太好，但是在小组赛过后，日本男篮还是原地打车回家了。
　　当然，对于东道主错失好签这种事……
　　未来在19年世界杯上，身为中国男篮五十年铁粉的苏枫也曾亲身经历过一次。
　　所以这天，当小姚等人调侃日本男篮在小组赛的对手简直如同简单模式时……
　　苏枫在长叹了一口气后，旋即便意味深长地拍着小姚的肩膀说道：“明明，你知道现在为什么我们可以在欢声笑语中去吐槽别人的小组吗？”
　　而闻言，小姚也立马收敛起了笑容，道：“我明白，枫哥，那是因为我们拥有足够强的硬实力。”
　　“所以明明，在接下来的比赛里，我们可不能给祖国人民丢脸。”在这一刻，看着懂事乖巧的小姚，苏枫说道。
　　“放心吧，枫哥！我们现在穿上的可是中国国家男子篮球队的队服！
　　我们是一支有传统，有传承的队伍！”低头望着神情肃穆的苏枫，小姚拍着自己的胸口说道。
　　而这时……
　　听着这句话，望着自己身边的这群男篮队员，苏枫相信……
　　这一世，中国男篮必定不会重蹈自己记忆里的那次覆辙。
　　“说起来，未来是得抽空办两次‘这就是灌篮’了。
　　毕竟谁晓得，这一世中国篮球会不会因为我的出现而出现更多的篮球天才？”为了避免自己将来退役后，这支中国篮球再次走回原先的老路，同时，也是为了避免身为自己小老弟的姚明再次经历那只得独自认领全责的悲伤……
　　这天，苏枫默默地心想道。
　　……
　　8日，在从广岛转机赶往琦玉后，中国男篮在琦玉超级竞技场迎来了男篮世锦赛开始前与日本男篮的一场热身赛。
　　因为今年夏天，中国男篮一直在拉斯维加斯集训的关系，所以苏枫记忆中的斯坦科维奇杯也因故取消了。
　　因此，为了让中国男篮的队员们在世锦赛开始前保持竞技状态，在球队抵达日本前，中国篮协也按照苏枫的指示，从弱到强，为中国男篮挑选了三支热身赛队伍。
　　而这其中……
　　由于最弱的日本男篮在邀请中国男篮比赛时最为积极，同时给的也最多……
　　因此，苏枫想都没想便让老李头答应了日本篮协的邀请。
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　就今时今日这支中国男篮的身价，那热身赛是能随便接的吗？
　　醒醒！
　　这TM可是拥有苏枫与姚明，还有一众NBA现役球员的银河战舰！
　　所以，意思是，不给钱……
　　你们还想白嫖？
　　呵！
　　当然，这次苏枫让老李头答应日本篮协的邀请，主要还是想提前踩下场。
　　因为琦玉超级竞技场是本届男篮世界赛的最终决赛举办地，因此，苏枫也想带着他身后的这群弟弟们，提前感受下决赛的比赛场地。
　　而电话里……
　　对于苏枫给出的这个理由。
　　李元伟也感觉很有道理。
　　因为作为本届比赛的夺冠头号热门……
　　中国男篮提前熟悉下决赛的比赛场地怎么了？
　　而对于日本篮协而言，在本届世锦赛开始前，分别邀请了中美两国作为热身对手的他们，更多考虑地就是如何更好地在国内进行篮球推广了。
　　与国内某些行走的五十万认为的，日本体育界一直崇尚这种向最强者发起挑战的精神所截然相反的是……
　　这次，日本篮协邀请中国男篮在琦玉与他们进行热身赛，纯粹就是为了满足其国内为数不多的篮球爱好者们的一大愿望。
　　毕竟，你成天让日本篮球迷看那群黑人和白人打球……
　　他们哪里能有代入感？
　　与向来在胸襟上可以包容宇宙的兔子相比……
　　脚盆鸡可没有那些行走的五十万嘴里说的那么高尚。
　　说白了……
　　这场比赛，日本篮协可不就是图人苏枫长得帅吗？
　　8日晚，琦玉超级竞技场，中国男篮刚一亮相，便引发了现场的阵阵欢呼。
　　“哇哦，大家可以看到，现在排名世界第一的中国男篮，已经在开始准备热身了！”
　　“不得不说，苏枫选手真是比我们平时从电视上看到的还要帅呢！”
　　前方解说席上，尽管张指导听不懂此时坐在他身前的两位日本解说员在说什么，但是看着这哥俩那一幅没见过世面的模样，张指导下意识地便挺起了自己的后背。
　　呵，不就是苏枫在场上投篮热个身吗？
　　想当年，我TM还亲自捏过苏枫胳膊上的肌肉呢！
　　而球场上，就在中国男篮进行热身时，随着日本电视转播商给出的球员数据以及五星图，电视机前、现场的日本球迷也被中日俩队球员之间那巨大的差距给震撼住了。
　　“唔，现在我们看到的是绰号‘帝国的魔暴龙’的姚明选手……
　　真是不可思议，这样的五星图，他真的是人类吗？”
　　说起来也是绝了……
　　也许是日本国内的肥宅们把RPG玩出了一番境界的关系，所以在很多体育赛事上，你都能看到日本电视转播方根据对方选手的综合实力设计出的五星图。
　　“是啊，在刚刚结束的05/06赛季的NBA里，姚明选手场均可以为费城数字人拿到25.8分、10.5个篮板呢！
　　同时，他也是现在世界公认的地表最强中锋！”
　　“啊！看起来，今晚的这场比赛对于竹内选手而言将会一场异常辛苦的比赛！
　　因为在日本国内，他还从未与这样的怪物进行过交手。”
　　呃，有一说一。
　　虽然脚盆鸡向来有小礼而无大义……
　　但是在自知之明上，他们确实比隔壁的棒子国要有逼数那么一些。
　　毕竟，要是不知道谁才是这个世界上最强的国家，那你让脚盆鸡还怎么来认爸爸呢？
　　“唔，这位应该就是中国篮球不世出的内线天才易建联选手了！
　　我们可以看到，在内线得分和外线得分上，他都有着9分的高分呢！”
　　“嗯，在刚刚结束的05/06赛季的NBA里，作为新人出战的易建联选手，场均不仅可以为犹他爵士队拿到11.4分、5.8个篮板，并且他还得到了美国篮球业内人士的一致好评。”
　　球场上，看着在训练时频频与队友合作完成空接的易建联……
　　一时间，日本男篮这边，身高仅有两米出头的竹内兄弟已经开启了自闭模式。
　　“哇！出现了出现了！
　　这就是地表上最强的男人吗？”
　　而转播画面内，当特写镜头给到苏枫时……
　　现场与电视机前也再次引发了阵阵惊呼。
　　因为在得分、篮板、组织、扣篮力、投篮这五个大项上……
　　苏枫均得到了10分的评分。
　　“哪怕隔着一段距离，你都能感受到苏枫选手散发出来的威压！
　　而在NBA，美国球迷皆称呼他为国王陛下！
　　这就是当世最强的篮球运动员！”
　　“说真的，虽然五十岚圭选手在国内被称为‘篮坛贵公子’……
　　但是今晚，与苏枫选手一比……
　　很明显，这就是素人与超级巨星之间的差距呢。”
　　球场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　中国男篮：姚明、易建联、苏枫、朱芳雨、孙悦。
　　日本男篮：竹内公辅、竹内让次、川村卓也、樱井良太、五十岚圭。
　　而这时……
　　当五十岚圭发现今晚中国男篮的先发球员身高最矮的苏枫也比他足足高了近20公分时……
　　下意识地，这货便不由地倒吸了一口凉气。
　　对，你没看错……
　　在这支中国男篮的首发阵容里，苏枫正是拖了全队平均身高后腿的那一位。
　　“作为本届世锦赛上平均身高最高的队伍，之前在热身时你也许还感受不到这支中国男篮在身高上给予你的压迫力……
　　但是现在，通过电视画面，我们能够清楚地看见……
　　在这群巨人的面前，我们的球员就像是高中生那般瘦小。”
　　“尤其是苏枫选手那完美的肌肉……
　　你看，苏枫选手的胳膊比我们的内线球员都要粗呢！”
　　琦玉超级竞技场，与今晚的日本转播商相比……
　　球场上，这场比赛的比赛场面反倒没有特别值得一书的地方了。
　　因为就算没有苏枫的出现……
　　在他穿越重生前，中国男篮在亚洲大赛上也保持着对日本男篮的碾压。
　　如果苏枫记得没错的话，在19年世界杯开始前，中国男篮在亚洲大赛上与日本男篮的交手战绩应该是20胜1负。
　　而未来，就算日本篮球通过借种获得了八村C，对于志在重塑亚洲霸主荣光的中国男篮而言，在亚洲范围内，中国男篮更需要提防的对手也是澳大利亚和归化了克拉克森的亚洲篮球传统强队菲律宾，而并非是日本男篮。
　　尤其是在FIBA未来的世界杯预选赛改为飞行比赛之后。
　　当然……
　　对于中国篮球而言，如果未来真的有一天，中国男篮必须把日本男篮视作为同等级别的对手……
　　那无疑将是一种悲哀。
　　球场上，仅在首节比赛，中国男篮便取得了41比10的领先。
　　内线，身高仅有两米出头的竹内公辅怎可能是小姚的对手？
　　而在日本国内有着一定名气的川村卓也，更是连苏枫的汗都没逼出来，自个儿便快要被苏枫打崩了。
　　次节比赛，为了给即将出战世锦赛的东道主保留颜面，张斌索性直接让孙悦在场上客串起了中锋。
　　结果，通过团队配合，日本男篮虽然在次节得到了不少分数……
　　但是回过头来，陈江华却毫无压力地在日本男篮的防线里杀了个七进七出。
　　最终，这场比赛俩队的终场比分为121比65。
　　中国男篮以一场56分的大胜，轻松取下了世锦赛开赛前首场热身赛的胜利。
　　而赛后，当日本男篮的队员排着队来向苏枫要签名时……
　　电视机前，你说那些行走的五十万们在这一刻除了吹日本男篮的队员有素质之外，又还能做些什么呢？
　　不过……
　　11日，札幌。
　　在中国男篮以105比64击败安哥拉取下世锦赛开赛前球队的第二场热身赛胜利之后……
　　实不相瞒……
　　其实赛后人非洲兄弟也是排着队在找苏枫要签名。
　　与当年的乔老板一样。
　　今时今日的苏枫，走到哪儿都会引发轰动。
　　而14日，还是在札幌。
　　中国男篮迎来了本届世锦赛开始前的最后一场热身赛。
　　而这场比赛，也是苏枫唯一在世锦赛前打满了上半场的比赛。
　　因为这一夜……
　　中国男篮的对手是已经进入黄金一代的西班牙男篮。
　　比赛里，姚明与加索尔这两尊FIBA大杀器在场上的斗法可谓是令电视机前的中国球迷看得眼花缭乱。
　　而外线，以费尔南德斯、纳瓦罗、卡尔德隆等人为首的西班牙后卫群，也用他们犀利的传切配合，一次次在苏枫领衔的防线上撕开了口子。
　　就比赛水准而言……
　　在苏枫看来，除去俩队留力的下半场之外……
　　这场比赛俨然就是今年世锦赛决赛的提前预演。
　　“这只板鸭……有点不好啃啊！”
　　这天，在中国男篮以91比85击败西班牙男篮后，苏枫默默地感慨道。


第六百五十二章 中国男篮的大当家！
　　虽然这一时期的“板鸭”很不好啃……
　　但是一想到自己当年连乔丹的八都黑过……
　　在这一刻，苏枫顿时便感觉自己拥有了无穷无尽的力量。
　　论“刚一进入联盟还是个新秀的我就被拉去屠龙这档子事”到底对苏枫后来的职业生涯造成了怎样的影响？
　　有一说一。
　　这些年，每当遇到困难时，只要苏枫回想起当年的“老流氓”，那天大的困难在苏枫眼里也算不上是困难了。
　　……
　　北京时间8月19日晚7时，中国男篮在日本札幌正式迎来了他们本届世锦赛上的首个对手：
　　意大利男篮。
　　而与苏枫记忆里一样的是，在本场比赛开始前，意大利男篮的主帅在接受采访时表示，如果可以的话，他宁愿用整支意大利队去换对面的姚明。
　　要知道，作为这一时期欧洲篮坛的传统强队之一，此时的意大利不仅拥有着全欧洲最豪华的射手群，并且在03年的欧锦赛上，他们还曾打到过第三名。
　　如果苏枫记得没错的话，在原本的06年世锦赛上，意大利男篮外线的几个主要射手都有着不错的发挥。
　　尤其是意大利篮球史上最伟大的传奇射手卢卡·巴西莱更是在该役中为意大利男篮砍下了27分。
　　但是哪怕比赛里巴西莱有着开挂一般的发挥……
　　面对该场比赛里后卫线失误频频，外线群集体哑火的中国男篮，意大利男篮最后赢的也不轻松。
　　因为有那么一个男人。
　　在那个夜晚里，无论如何，意大利男篮都无法将其战胜。
　　而翌日，在美国德州当地的《长河晨刊》上也刊登了那么一副有趣的漫画：
　　漫画里，只见时任中国男篮主帅的尤纳斯正在和两个老外打牌。
　　可是，不管对面怎么出牌，尤纳斯的手里永远都只有一张牌。
　　于是，看不下去的老外A便对尤纳斯说道：“哥们，你为什么永远只有这一张牌？”
　　而一旁，老外B则是向老外A解释道：“伙计，别怕，他就只有这一张大王。
　　因为他其余的牌都不顶事！”
　　苏枫前世，对于曾有幸经历过姚明时代的中国篮球爱好者而言，这既是一种幸运，亦是一种悲哀。
　　因为拥有姚明，虽然使得中国男篮在姚明时代的国际大赛里，拥有了直面欧洲顶级强队的话语权。
　　但是在失去姚明后……
　　只有曾经历过姚明时代的这群篮球爱好者才能明白。
　　什么叫做失去了，便是失去了。
　　诚然，在这届世锦赛上，王仕鹏后来对斯洛文尼亚的绝杀是有那么一些幸运……
　　但是06年的这支斯洛文尼亚，在整体实力上，可绝不像未来营销号们在吹东契奇率领的那支斯洛文尼亚时踩得那么弱。
　　醒醒！
　　如果一支拥有内斯特洛维奇、纳赫巴、布雷泽克、尤杜里等一众NBA球员……
　　并且在替补席上还有着在欧洲联赛豪门俱乐部效力的明星球员的斯诺文尼亚也叫弱……
　　那在原本的06年世锦赛上，可能就真没有几支强队了。
　　“枫哥，你确定我们今晚在打三角进攻时，更多地以我为主吗？”场上，在热身结束后，看着从张斌手里接过战术板的苏枫……
　　别看当时小姚表面上很谦虚，但是内心里，其实这货满脑子想的都是：
　　看，哥果然就是比奥尼尔牛比！
　　因为哥能让枫哥给我当卡车副驾驶！
　　“当然，你可是我们今晚最可靠的得分点。”而闻言，被小姚那张老实面庞给迷惑住的苏枫也拍着其后背说道。
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，札幌竞技场的大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　意大利男篮：法比奥·迪·贝拉、巴西莱、马科·贝里内利、卢卡·伽利、丹尼斯·马克纳多。
　　中国男篮：姚明、易建联、苏枫、朱芳雨、孙悦。
　　现效力于西班牙巴塞罗那男篮的马克纳多在西班牙素有“亚平宁的加索尔”之称。
　　但是在原本的这场比赛里，全场比赛总计为意大利狂砍0分0篮板0抢断0盖帽1助攻的马克纳多可谓是全方位遭到了姚明的吊锤。
　　而赛后，在接受意大利媒体采访时，马克纳多也说道：“他就是个怪物。
　　在比赛开始前，我本想利用我的脚步移动在进攻端去帮助球队。
　　但是我万万没想到，他不仅比我高，而且……
　　在速度上，他甚至还比我快。”
　　在苏枫原本的时空里，在中国男篮绝杀斯诺文尼亚之后，很多人都只记住了王仕鹏的那记绝杀。
　　却忘记了，姚明在那场比赛里，在面对内斯特洛维奇、布雷泽克等一众NBA内线的围剿下，狂砍36分10篮板的表现。
　　毫无疑问。
　　在FIBA的比赛里，姚明就是中国男篮的迈克尔·乔丹。
　　而这，也是苏枫对中国男篮在08年奥运会上击败美国男篮始终充满信心的最主要原因。
　　因为此时此刻……
　　在世界范围内，除了奥尼尔还能勉强在低位与小姚对抗之外……
　　这只小姚已无敌手！
　　场地中央，在现场中国留学生以及从国内赶来的球迷的加油助威声中，姚明为中国男篮跳下了开场首攻！
　　苏枫负责运球过半场。
　　侧翼，易建联从内线拉出，与苏枫、姚明在右侧形成了三角。
　　而这时，美国的电视转播方也说道：“作为东方的‘禅师’，三角进攻正是张与他的弟子们在比赛里最为擅长的进攻方式之一！”
　　众所周知，由于FIBA的比赛与NBA的比赛是两个截然不同的版本。
　　所以在FIBA赛场上，中国男篮打的三角进攻也与NBA里的三角进攻不同。
　　简单来说便是……
　　因为FIBA的比赛里没有防守三秒这一规则，所以想要在FIBA赛场上打出流畅的三角进攻配合，那负责在低位要位的球员，就必须拥有从更远的位置发起进攻的能力。
　　否则，一旦陷入低位的泥潭，那在低位负责要位的球员很容易便会在一个无法向外传球的位置上遭遇包夹。
　　于是，在观察了一眼意大利男篮的防线后，小姚主动上提到了罚球线要球。
　　而见状，苏枫也直接双手举球，把球扣向了小姚的胸口。
　　外线，因为这时已经做好参选NBA准备的贝里内利知道苏枫的射程不能以寻常的眼光去看待，所以这球，始终贴在苏枫身侧的他无法在第一时间帮助马克纳多协防。
　　而罚球线，在得球之后，小姚也不做其他多余的假动作。
　　只见在向后半转身的一刹那，他随即把球射向了篮框。
　　唰！
　　2比0！
　　场边，意大利男篮的替补席上，看着场上，意大利主帅一脸无语地说道：“他在罚球线接球，然后转了个身，接着……球就进了。
　　伙计，你告诉我，这样的球员，我们该怎么来防？”
　　该怎么来防？
　　从理论上来说，如果你拥有一名可以在0.5秒内起跳至350公分以上的球员，那你就可以防住姚明。
　　但是从现实而言……
　　这样的球员。
　　根本就不存在。
　　场上，轮到意大利男篮进攻。
　　与之前在热身赛上守了三场联防不同，今晚，由于意大利男篮的这几门意大利炮味都很正，所以在苏枫的授意下，中国男篮在开场摆出的赫然是人盯人防守的架势。
　　并且，为了避免巴西莱这货开挂，苏枫也拿出了当年防守乔丹的态度，在场上与他形影不离。
　　作为意大利篮球历史上最伟大的射手，尽管巴西莱在苏枫的记忆里从未登陆过NBA……
　　但是在他生涯巅峰时，这一时期的意大利球迷却对他有这样一句名言：
　　无论何时，何地，你都可以永远信任巴西莱。
　　在篮球世界里，NBA确实是地球上最好的联赛。
　　但是这并不代表地球上最好的球员都会去NBA打球。
　　当年的博迪洛加也好，今时今日的巴西莱也罢……
　　如果你在FIBA的赛场上小看他们，那他们便会用他们的独门绝技告诉你：
　　美国人，代表不了世界。
　　而球场上，在被巴西莱溜了整整20秒之后，苏枫也可算是明白……
　　为什么在自己的记忆里，中国男篮的外线会被这货给射穿了。
　　从速度来说，巴西莱并不算很快。
　　而在身高上，他也只有192公分。
　　就以这一时期中国男篮的外线身高来看，不管你怎么看，巴西莱都不像是那种能以一己之力打穿中国男篮防线的存在。
　　但是这几年，随着苏枫对于跑位这项技术的理解愈发深刻，此刻，巴西莱那忽快忽慢的跑动，正是苏枫平日里在NBA最喜欢用来秀小詹詹他们的跑位方式。
　　而且，作为NBA现役的历史三分王，在看清巴西莱的跑动路线后，苏枫更是感觉，欧洲篮球的战术理念果然在这一时期已经遥遥领先于NBA了。
　　只不过……
　　场上，当巴西莱准备借助马克纳多以及伽利的掩护绕至右翼时，令他万万没想到的是，苏枫竟然与他一起坐上了这由意大利内线为他专门搭建的“电梯”！
　　关于苏枫的大名……
　　巴西莱当然如雷贯耳。
　　但是……
　　在这一刻，令巴西莱最为恐惧的地方是……
　　苏枫居然如同神明一般预测到了意大利男篮的全部进攻路线！
　　右翼，只见还不等贝拉的传球送到巴西莱的手上，苏枫便已经提前跨步，完全封锁了意大利向这一侧的全部传球线路！
　　而这时，为了避免这一攻24秒，贝拉也只得在比他高了整整15公分的孙悦面前选择干拔。
　　只是……
　　不管你再怎么去黑孙悦……
　　在封盖上，这货的天赋你都不可能选择视而不见。
　　啪——！
　　场上，伴随着现场解说席张指导的一声好球，孙悦随即扼杀了贝拉的篮球梦！
　　而与此同时，朱芳雨与苏枫也在瞬间通过了半场。
　　“这就是当年钱澄海钱指导一直在强调的转换进攻！”央视，在这一刻，张卫平的眼眶早已湿润。
　　札幌竞技场，意大利男篮的锋线不可能同时追上苏枫与朱芳雨。
　　而在抢下第二落点后，孙悦也立马向前送出了长传。
　　意大利男篮的半场，看着在空中单臂将球揽入怀中的苏枫，退防最快的贝里内利霎时便懵了。
　　因为……
　　这种接球方式……
　　他真的是人类可以做到的吗？
　　而紧接着，在接到苏枫传给自己的篮球后，情商极高的朱芳雨也选择将球直接砸向了篮板。
　　轰！
　　场上，伴随着一声龙吟，苏枫在纵身一跃后，单臂战斧将球劈入了篮框！
　　4比0！
　　场边，回头看着自己的助手，意大利男篮主帅的脸上已经写满了无奈。
　　“伙计，你确认这场比赛，我们真的有两成的胜算吗？”回头看着自己的助手，意大利男篮的主教练一脸绝望地说道。
　　尽管这场比赛才刚刚开始……
　　但是中国男篮的开场气势，早已完全压倒了意大利。
　　首节比赛，与美国男篮合练了一个多月的中国男篮不仅在比赛级别、对抗强度上远远超过了意大利，并且最为恐怖的是……
　　小姚就像是一尊杀神那样……
　　仅在首节，便为中国男篮轰下了18分！
　　电视机前，在这一刻，看着心甘情愿为小姚打起辅佐的苏枫，奥尼尔哭没哭不知道……
　　反正大本已经提前开始以泪洗面了。
　　因为说好的我来卡位你来捡板呢？
　　怎么到了姚明这里，就变成你来卡位姚明来捡板了？
　　在苏枫原本的时空里，中国男篮的篮板球一直是中国男篮无法在国际比赛里更近一步的原因之一……
　　哪怕是在这个拥有姚明的时代亦是如此。
　　因为在现代篮球里，抢篮板可不仅仅只是内线球员的工作。
　　然而，由于中国队的后卫们向来缺乏对篮板球的保护意识，所以很多时候，姚明和易建联们也只能眼睁睁地看着长篮板弹出后被对手抢走……
　　但是这一世，有苏枫和朱芳雨两代拳王替姚明卡位……
　　“啊！这就是中国男篮大当家的感觉吗？”首节比赛，只见在比赛里为所欲为地小姚一脸謇值匦南氲馈
　　札幌竞技场，首节比赛，中国男篮以28比16领先。
　　次节比赛，姚明下场休息，中国男篮变阵为王治郅、杜峰、苏枫、张劲松、刘伟。
　　而这时，看着第二节比赛依然活跃在场上的苏枫……
　　意大利男篮的主教练早已一把摔掉了自己手中的战术板。
　　不是……
　　打个FIBA的小比赛，你们至于像打NBA那样死草苏枫吗？
　　意思是，作为卫冕冠军的你们从来没在世锦赛上赢过是吧？
　　绝望！
　　绝望！
　　还是TMD的绝望！
　　在这一刻，电视机前的勇士队球迷们发现，当处于苏枫的对立面时，在这个世界上绝望的从来都不只有他们。
　　而央视，张指导也忍不住调侃苏枫道：“所以说为什么要用中国制造呢？
　　因为中国制造不仅皮实，而且还非常扛造。”
　　一旁，于嘉附和道：“诶，所以这也是美国篮协为什么现在这么头痛的原因。
　　因为你美国队的球星再多，他们不愿意为国打球，你拿他们也没辙啊！”
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　平时他苏枫就连打个NBA这种小比赛都要打满全场……
　　因此，在为国出战时，他又怎会有休息的可能？
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　次节比赛，面对苏枫全方位无死角的干拔，场下，意大利男篮的替补们甚至已经想快进到赛后吃意大利面准备接下来的比赛的环节了。
　　论战术素养和整体实力，这支意大利男篮一旦外线打不开，那他们与西班牙男篮这种顶级强队的差距便凸显了出来。
　　札幌竞技场，半场战罢，中国男篮以52比35领先。
　　中场休息过后，第三节比赛，不至于向法国人那样直接举白旗投降的意大利球员在巴西莱的率领下试图通过三分球来打破僵局。
　　然而……
　　在苏枫的死亡缠绕下，巴西莱别说是绕出来接球了……
　　就算给他接到球，他仓促间的出手也很难命中靶心。
　　可是反过来……
　　在休息了整整一节后，自封为“中国男篮大当家”的小姚却是那道意大利男篮始终无法解决的难题。
　　篮球场上，有句专业术语叫做“此消彼长”。
　　简单来说便是……
　　只要我一直在进球，而你无法保证进球，那比赛的比分，你就永远不可能追上。
　　最后一节，为了保证球队在接下来的比赛里能从这个死亡之组顺利出线，意大利男篮于提前撤下了全部主力。
　　而这时，陈江华等人也迎来了宝贵的练级时间。
　　在中国男篮本届世锦赛的揭幕战上，12位球员全部迎来了出场亮相的机会。
　　最终，这场比赛的比分为97比80。
　　依靠替补们在末节的努力，意大利成功避免了在球队的世锦赛首秀上遭遇惨败。
　　而全场比赛，14投12中，加上罚球总计为中国男篮砍下30分14个篮板的姚明也当选了本场比赛的MVP。
　　不过，比起拿下“30+10”这种数据更为骇人的是……
　　因为有苏枫的存在……
　　姚明在场上的效率值眼下甚至已经不能用恐怖一词来形容了。
　　冷知识……
　　在这场为中国男篮轰下“30+10”的揭幕战里，姚明仅上场了22分钟。
　　而赛后，为中国男篮拿到21分、6篮板、10助攻的苏枫也表示，当你的队里拥有像姚明这样的球员时，你的比赛就是能比你的对手打得更为轻松。
　　迈阿密……
　　今夜奥尼尔注定没有眼泪。
　　因为早在看比赛直播时……
　　这只胖头鱼便已经哭干了他所有的泪水。
　　“枫哥，枫哥，要不，08年的奥运会旗手，还是让我来做吧。
　　毕竟你到时候年纪也大了，中国男篮需要像我这样的年轻人来接班才行。”这天，在与苏枫一起在赛后做足疗时，小姚謇謇值囟运辗闼档馈
　　而闻言……
　　隐隐中……
　　苏枫总觉得最近这两年，小姚这货是越来越不老实了。
　　意思是……
　　你枫哥还在当打之年……
　　你这位上海帮的帮主就已经开始在想着造反的事情了？


第六百五十三章 当爹又当妈，终见曙光的苏枫！
　　20日下午，在休息了一晚后，中国男篮迎来了他们本次世锦赛小组赛上的第二个对手：
　　塞黑男篮。
　　作为世界篮坛的一支传统劲旅，这支由米利西奇、博格达诺维奇等新生代球员领衔的塞黑男篮本该是中国男篮卫冕之路上的劲敌才对。
　　但是由于国家解体……
　　眼下，这支塞黑男篮的士气可谓是低落至了谷底。
　　在苏枫原本的时空里，这支塞黑男篮甚至还曾在小组赛阶段爆冷输给过尼日利亚。
　　而对于塞黑国内的体育爱好者而言……
　　2006年无疑是未来时隔很多年后……
　　巴尔干半岛上的人们都不愿意去回忆的一个年份。
　　因为，在稍早之前结束的德国世界杯中……
　　本来之前在欧洲区预选赛中有着欧洲最坚固防线的塞黑男足，由于士气低迷，不仅未能顺利从小组出线，并且他们还创造了该届世界杯的最大惨案，在与阿根廷男足的小组赛中以0比6落败。
　　而札幌竞技场，在赛前热身时……
　　哪怕隔着半场，苏枫和小姚等人都能感受到隔壁半场传来的抑郁情绪。
　　诚然，这只是一场普通的男篮世锦赛小组赛。
　　但是对于参加这届男篮世锦赛的塞黑球员而言……
　　当塞黑国歌奏响于日本札幌时……
　　他们却得听着祖国的“丧曲”进行比赛。
　　有时候。
　　成年人的崩溃往往只在一瞬间。
　　日本札幌。
　　在塞黑国歌演奏完毕后，伴随着《义勇军进行曲》的响起，望着看台上那些满怀激动，跟随场上中国男篮成员一起唱响国歌的中国球迷……
　　球场上，年轻的达科·米利西奇早已潸然泪下。
　　儿时随时可能被一发炮弹带走的过往，以及母亲为了支持自己打球，变卖家产只为换回一头奶牛的回忆仿佛就在昨日……
　　可是当昔日的少年长大成人想要报效祖国时，谁能想到，他竟然得先参加一场祖国的“葬礼”？
　　而央视的前方解说席上，当现场特写镜头给到米利西奇时，张卫平指导也收起了赛前与于嘉闲聊时的嘻嘻哈哈。
　　苏枫前世，未来很多年后，在篮球圈里曾有一个猜想。
　　那就是如果南斯拉夫没有解体，那美国男篮是否还能称霸世界。
　　结果……
　　哪怕是那些最铁杆的梦之队球迷，在看见那支由约基奇、武切维奇、德拉季奇、东契奇、彼得洛维奇、基里塞克等人组成的南斯拉夫男篮后……
　　也不由地倒吸了一口凉气。
　　因为在FIBA的比赛里……
　　你就算把其他同期世界强队最好的球员组在一起，也未必能有这支活在梦里的南斯拉夫豪华。
　　只可惜……
　　现实没有如果。
　　而场地中央，在跳球时，小姚也没跟刚哭完的米利西奇客气。
　　正所谓尊重对手的最好方式，就是在赛场上全力以赴。
　　场上，中国男篮首攻，在由苏枫、孙悦、姚明形成三角后，小姚于罚球线背打米利西奇。
　　与一般的低位大杀器不同……
　　因为姚明可以从更远的位置发动进攻，所以从理论而言，只要中国男篮的外线能够保持足够的牵扯能力，那小姚便不可能被防住。
　　这两年，在湖人，米利西奇进步神速。
　　但是面对身高、体重远在自己之上的姚明，他也毫无办法。
　　“这简直就是作弊！”
　　看台上，看着场上的姚明，被老K教练安排前来收集中国男篮情报的美国男篮助教在这一刻一脸悲愤地说道。
　　不开任何玩笑。
　　在这位美国男篮助教看来，如果姚明每晚都能保持一定的手感……
　　那想要击败这支中国男篮……
　　眼下，已然变成了美国男篮必须得祈祷奇迹发生才有可能。
　　唰！
　　接球，半转身，踮脚后仰。
　　球场上，在小姚为中国男篮先取两分之后，现场，红色的海浪于顷刻间便翻滚了起来。
　　“枫哥，你刚刚那球如果再传高一点就好了。”
　　而在退防时，看着自己的“副手”，小姚还不忘“敲打”苏枫道。
　　好吧……
　　电视机前，如果乔老板能听懂中文……
　　那他一定在这一刹兴奋地跳起来。
　　苏贼！
　　你TM也有今天？
　　而中国男篮的半场，看着对自己刚刚那记妙传挑三拣四的小姚……
　　在冲小姚微微一笑之后，苏枫也随即在自己心里的小本本上给小姚记上了一笔。
　　场上，回过来，轮到塞黑男篮进攻。
　　与四年前在印第安纳波利斯以及两年前在雅典交手时相比，这支塞黑男篮眼下因为斗志低迷，所以他们的进攻用俗话来说便是：
　　打到哪儿算哪儿。
　　这球，米利西奇没能在低位单吃小姚。
　　尽管在转身时，米利西奇的技术动作就跟他的容貌一般帅气、潇洒……
　　但是对于早年曾饱受大郅摧残的小姚而言……
　　这种假动作可骗不了他。
　　低位，在利用身体给足了米利西奇干扰后，小姚成功迫使米利西奇在最后时刻的勾手在出手时出现了动作变形。
　　而另一侧，被苏枫提前卡住的博格达诺维奇也没能为塞黑冲下这记前场篮板。
　　禁区里……
　　只见小姚十分惬意地转身捡下了他本场比赛的首记篮板。
　　电视机前，在这一刹，大本，奥尼尔等人又泪目了暂且按下不表。
　　中国男篮球权。
　　在运球过半场后，苏枫再次示意孙悦拉到侧翼来与自己和姚明做三角。
　　而这时……
　　看着在场上甘当“运球工具人”的苏枫……
　　君不见，科比之泪天上来。
　　奔流到海不复回。
　　淦TMD苏枫！
　　场上，还是罚球线。
　　还是一招鲜吃遍天。
　　事实证明，篮球场上，再平平无奇的招数，只要你能练至无解，那你便等于无敌。
　　唰！
　　4比0。
　　开场为中国男篮连拿4分的小姚现在可谓是愈发自信了。
　　中国男篮的半场，在退防时，甚至还不等苏枫开口，小姚便用他的大手摁住了苏枫的脑袋。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　明明，意思是你枫哥不发威，你还真就当你枫哥是Hello.Kitty咯？
　　球场上，比赛继续。
　　首节比赛，完全释放了小姚在内线威力的中国男篮用一场教科书般的比赛，令电视机前世界各国的篮球爱好者们充分感受到了这尊中国长城在场上统治力。
　　士气全无的塞黑男篮无心应战，球场上，仅在首节，小姚便为中国男篮贡献了14分9篮板。
　　苏枫前世，作为本届世锦赛的得分王，06年可谓是姚明职业生涯的一个分水岭。
　　而简单来说便是……
　　在经过多年的基本功积累后……
　　此刻的姚明，已然迎来了的他巅峰时刻。
　　之前打意大利也好，还是这场打塞黑也罢……
　　苏枫都在有意地让小姚认识到现在的他到底有多强。
　　因为作为这支中国男篮的实际领袖……
　　苏枫很清楚……
　　这是小姚“一遇风云便化龙”的关键时刻。
　　就像当年奥尼尔在跃过龙门之后，从胖头鱼晋升为鲤鱼王那样。
　　也许，眼下这只小姚还体会不到苏枫的苦心。
　　但是在将来那场苏枫精心筹划的世纪之战中……
　　要知道……
　　姚明可是届时苏枫唯一可以信赖的队友。
　　没办法。
　　不是王治郅他们不够强……
　　只是因为苏枫知道，如果今年美国男篮在世锦赛上继续遭遇惨败，那在08年奥运会上，他们必将会派出高达出战。
　　因此……
　　想要击败高达。
　　那中国男篮同样必须得派出高达。
　　次节比赛，在感受到塞黑男篮无心恋战之后，场边，在苏枫的建议下，绰号“东方禅师”的张斌也在这节提前派上了陈江华等年轻球员。
　　在苏枫看来，哪怕塞黑男篮因为种种原因没能在这场比赛里发挥出他们相应的水平，这也是一次难能可贵的练兵机会。
　　纵观21世纪初的头十年。
　　中国男篮之所以能在世界大赛上战胜一些欧洲传统强队，原因正是因为这一时期中国男篮的球员们经常有能与世界豪强交手的机会。
　　10年世锦赛，虽然那时已经进入“易建联时代”的中国男篮十分侥幸地方才从小组出线，但是就那届比赛的过程而言……
　　无论是在面对希腊，亦或者是西班牙，还是在淘汰赛面对立陶宛时，中国男篮都给对方制造了很大的麻烦。
　　可是后来，在无缘14年世锦赛后，再到16年的里约奥运会时……
　　你就能明显感受到，中国男篮与世界强队之间的差距了。
　　说白了，篮球比赛，强队之所以是强队……
　　就是因为他们的比赛节奏，比赛级别，以及对抗强度能让那些实力偏弱的球队在场上不断犯错。
　　因此，这也是苏枫为什么在今年夏天把中国男篮拉到拉斯维加斯与美国男篮一起集训的原因。
　　因为当你每天在训练时，你习惯了你的对手都是詹姆斯、安东尼、韦德等人后……
　　就算你的篮球水平不可能在短时间内取得质的提升……
　　你之前在高对抗下做不出来的那些技术动作，也能随心所欲地做出来。
　　札幌竞技场，半场战罢，与首战意大利相比，今晚的次节比赛，中国男篮的年轻球员们都有着不错的发挥。
　　比赛里，陈江华甚至还多次上演了一条龙突破。
　　而这时……
　　在这支男篮队里当爹又当妈的苏枫可算是有种看到曙光的感觉了。
　　中场休息过后，下半场比赛，中国男篮直接把姚明放在了替补席上，改由易建联来打C。
　　这一世，因为在北卡念书时改掉了早年害怕对抗的这一坏毛病，所以别看这会儿的阿联在身形上还略显瘦弱，但是真打起球来……
　　在场上，苏枫已经完全可以将其称为“中国男篮的小捶胸顿足怪”了。
　　“阿联，我可以给你提个建议吗？”
　　第三节比赛，看着在接到自己空接后力劈华山得手的易建联，苏枫拍着其后背说道。
　　而闻言，易建联想都没想便点头道：“枫哥你说，我听着呢！”
　　看看！
　　什么叫做乖巧的好弟弟！
　　就小姚那种心里没点B数，成天尽想着篡位的臭弟弟……
　　讲道理，要不是因为他是姚明……
　　那只怕苏枫早就把他给沉进太平洋了！
　　“嗯，就是以后你在扣篮得手之后，应该更兴奋一些才是。
　　你看加内特。
　　别说是扣篮了，就算是平时进个中投，恐怕他都要做五个俯卧撑来告诉对手他有多凶。”拍着易建联的后背，苏枫说道。
　　“可是……
　　这样会不会被人说太作啊，枫哥？”摸着自己的脑袋，易建联反问道。
　　“那你看加内特被人说作了吗？
　　美国媒体不是成天夸他球风彪悍，是当今NBA最为凶狠的内线球员之一吗？”看着易建联，苏枫说道。
　　而在点了点头，易建联也觉得苏枫说的有道理。
　　上赛季，在德隆的精心投喂下，易建联在比赛里的扣篮次数位居05届新秀里的第一位。
　　但是在犹他当地，却有不少媒体认为易建联的球风偏软……
　　因此，今天在被苏枫一提醒后……
　　易建联总觉得他已经掌握了在场上变成铁血怪的窍门。
　　其实，在苏枫原本的时空里……
　　将来易建联也会有一段相似的经历。
　　那就是明明他没有怎么改变他的打法……
　　但是因为在长沙亚锦赛上，易建联多次在进攻后展现了他“真男人”的一面……
　　所以赛后，不少媒体都在夸易建联比起以往，终于有了领袖气质。
　　……
　　札幌竞技场。
　　在练兵了整整三节后，最终，中国男篮以94比75的比分再下一城，成功取得了世锦赛小组赛阶段的两连胜。
　　这场比赛，仅在上半场出战的小姚拿到了全场最高的22分。
　　而一边比赛一边带娃的苏枫则是拿到了19分、8篮板、9助攻。
　　赛后，世界各国的媒体均感慨小组前两战，这支中国男篮便已经展露了冠军相。
　　因为介苏枫都还没使出全力呢……
　　他们便已经先后斩落了本小组赛前公认最强的两个对手。
　　21日，中国男篮继续在札幌迎战本次世锦赛小组赛阶段的第三个对手塞内加尔。
　　与前两战相比，由于这支塞内加尔整体实力偏弱，所以在打完上半场比赛后，苏枫便在场下开始了他对男篮队员的言传身教。
　　这场比赛，易建联成功抢走了小姚的风头。
　　因为第三节比赛，在一次劈扣得手后，当时易建联捶胸顿足、仰天长啸的镜头太过深入人心……
　　所以这场比赛过后，甚至就连之前对他挑剔的犹他当地媒体也认为……
　　这只易建联，已经在这次世锦赛上蜕变为了中国男篮内线的擎天柱。
　　按照赛程，接下来中国男篮在22日没有比赛。
　　而在连续打了三天背靠背后，这天，为了缓解大伙儿身体上的疲惫，苏枫也请男篮的球员在札幌当地一家十分出名的“吴痛针灸”理疗店进行了理疗。
　　在现代运动医学领域里，因为针灸在缓解疲劳上有着非常不错的效果，所以如果苏枫记得不错的话，未来在德国足坛，不莱梅还专门聘请了一位针灸师在赛后负责为球员来进行理疗。
　　而这家名为“吴痛针灸”的按摩店之所以在札幌当地出名，正是因为这家店的针灸师铃木衫树是日本男足国家队的御用针灸师。
　　另外，在与这位针灸师闲聊时，苏枫方才得知，铃木衫树之所以会用“吴痛针灸”来为他的理疗店命名，是因为早年他在加拿大学习针灸时，他的老师是加拿大当地一位非常有名的华人针灸师。
　　“所以，你老师姓吴？”看着铃木杉树，苏枫一脸好奇地问道。
　　“是的，他叫做吴签，是全加拿大最厉害的针灸师。”而闻言，一边给苏枫扎针，铃木杉树也一边笑着回答道。


第六百五十四章 你忍一下！
　　23日下午，在扎针放松之后，中国男篮迎来了本届世锦赛小组赛阶段的第四个对手：
　　波多黎各。
　　在苏枫原本的时空里，中国男篮与波多黎各的这场比赛可谓是令人看得火大无比。
　　因为比赛场上，十分擅长用小动作来搞人心态的波多黎各男篮不仅在末节成功制造了姚明与王治郅的第五次犯规……
　　而且在加时赛中，当时易建联还曾因对手的小动作而血洒赛场。
　　另外，这场比赛里裁判数次无视场上波多黎各球员恶意犯规的判罚，更是令看过这场比赛的中国球迷感受到了所谓的国际赛场上的“公平、公正”。
　　当然，除去客观原因之外……
　　中国男篮在比赛最后时刻过于急躁的情绪，也令他们在最后时刻痛失了此前曾一度领先两位数的好局。
　　只不过，在战胜中国男篮后，自以为出线形势已经高枕无忧的波多黎各人恐怕做梦也不会想到……
　　在随后中国男篮与斯洛文尼亚的比赛里，王仕鹏的那记三分，竟会隔空将他们的出线梦想给绝杀在了小组赛。
　　由于在FIBA的比赛里，在同胜场的情况下，将优先比较同胜场球队之间的小分……
　　所以在后来与斯洛文尼亚一战中，过于松懈的波多黎各人不仅没能把握住他们此前打出的优势，并且，中国男篮也以一种自我救赎的方式，完成了对波多黎各人的复仇。
　　然而这一世……
　　面对状态正佳的中国男篮……
　　首节比赛过后，波多黎各人便绝望地放弃了抵抗。
　　札幌竞技场。
　　两年前在雅典便被小姚打爆过的波多黎各中锋拉莫斯今晚一上来便开启了他对小姚的骚扰模式。
　　作为本届赛事身高第二高的球员，同时也是姚黑们口中曾在国际赛场上狂砍0分2篮板打爆过仅拿到29分8篮板的姚明的存在……
　　首节比赛，身高222公分的拉莫斯多次在卡位时，用他的肘子顶在了姚明的后脑勺上。
　　甚至在一次姚明于篮下打成二加一之后，拉莫斯还用他的脑门冲着小姚的鼻梁直接顶了过去。
　　显而易见。
　　与两年前一样，自知不是小姚对手的拉莫斯今晚就是冲着搞姚明心态来的。
　　而另一边，两年前曾在比赛里试图垫脚却反被苏枫制裁的圣地亚哥当场上出现对波多黎各不利的判罚时，更是像菜市场的大妈一样，不停在找裁判抱怨。
　　结果场上……
　　身为“中国男篮大当家”的小姚当时就来火了。
　　因为波多黎各人这不摆明着想通过阴招、损招来为自己谋利吗？
　　只是，在情绪愈发急躁的情况下，仅在前半节比赛，小姚便连续领到了两次犯规。
　　而这时，场上，在打了个哈欠后，苏枫也一把拉住了朱芳雨。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　札幌竞技场，伴随国王陛下睁开他的睡眼……
　　仅用了不到五分钟的时间，苏枫与朱芳雨便联手将三名波多黎各的球员给送进了医院。
　　在首节比赛还剩4分43秒结束时……
　　因为在一次拼抢中没能收住自己伸出的胳膊，在为中国男篮保护下第二落点的同时，只见向后抡了一圈的朱芳雨不慎将波多黎各中锋圣地亚哥的鼻梁骨给当场打断。
　　“不好意思，我真不是故意的，我也没想到你会在我身后。”
　　而见状，看着突然倒在地板上的圣地亚哥，朱芳雨也露出了一脸心疼对手的表情。
　　一旁，被朱芳雨的演技成功骗过的裁判并未吹罚朱芳雨恶意犯规。
　　因为这时的FIBA比赛，还没有那么多针对恶意犯规以及假摔的规则，所以在注意到朱芳雨身后站着的苏枫向自己投来的那不大友善的眼神后……
　　今晚三位来自南美的裁判甚至可以摸着自己的良心表示……
　　他们绝不是因为惧怕强权，所以才在此次判罚中选择了偏袒朱芳雨。
　　而且……
　　就刚刚圣地亚哥准备一边从后拉住朱芳雨，一边给朱芳雨下绊马索的动作……
　　要不是朱芳雨在苏枫的调教下早已练就了一身名为“沾衣十八贴”的绝世武功，那很可能，现在倒在地板上呻吟的球员，就是朱芳雨本人了。
　　另外，就今晚前半节波多黎各对场上中国男篮队员的那些小动作和坏动作……
　　讲道理，他们但凡是想来认真打球的，那他们就不会一次次在卡位时，用肘去顶中国男篮球员的后脑勺，以及用膝盖去顶中国男篮球员的两股之间。
　　“看来，两年前的那场比赛，还是没有让波多黎各人长记性啊。”
　　场上，在圣地亚哥被换下场接受治疗后，看着仍在找裁判抱怨的拉莫斯等人，苏枫长叹了一口气道。
　　于是，就这样。
　　在首节比赛还剩2分15秒时，第二位被抬下场的波多黎各球员也随之出现了。
　　这时，因为在苏枫开启了认真模式后，波多黎各在场上落后的分数已经达到了两位数，因此球场上，在苏枫准备进行突破时……
　　绰号“加勒比鬼手”的拉蒂摩尔直接放弃了对朱芳雨的盯防，试图利用自己的肩部，连人带球来一起破坏苏枫的这次进攻。
　　众所周知，根据物理学定律，如果苏枫在高速行进间，突然遭遇对手这种从侧面有备而来的坏动作，那很有可能，他会因为惯性而出现一些意外。
　　只是，拉蒂摩尔的计划妙是妙。
　　但是还没等他开始实施，从他侧后方拍马赶到的朱芳雨便抢先一步把他直接撞出了边线。
　　并且，由于在准备发力向苏枫撞击时，拉蒂摩尔的身体重心以及视线全部都集中在了苏枫的身上，所以当朱芳雨从后而至时……
　　身高200公分，体重接近105公斤的他就像是一支断线的风筝一般，在失去重心之后，头部先着地，径直摔向了场边的广告牌。
　　而场边，当刚刚接受完紧急治疗的圣地亚哥看见拉蒂摩尔这沉重的一摔时……
　　哪怕是素有波多黎各首席恶汉之称的他，也不由地吞了口口水。
　　球场上，为了替拉蒂摩尔鸣不平，波多黎各球员迅速围住了朱芳雨。
　　只可惜……
　　还不等他们为队友讨回公道，苏枫便出现在了朱芳雨的身前。
　　“伙计们，这场比赛才刚刚开始。
　　所以如果你们想动手的话，请尽管冲着我来。”
　　札幌竞技场，看着把朱芳雨护在身后的苏枫，虽然波多黎各的球员感觉自己憋屈极了，但是在这一刻，就是没有一个人敢上前去找朱芳雨理论。
　　要知道，之于这个时空，苏枫可不仅仅只是NBA的篮球之神。
　　对于FIBA，他同样也是重点保护对象。
　　因此，假如波多黎各球员在决定此刻动手……
　　那届时，恐怕光是赛后的舆论，都能把这帮波多黎各球员给活活喷死。
　　“枫哥这也太……太……”场边，中国男篮的替补席上，看着把朱芳雨牢牢护住的苏枫，在这一刻，小姚等其他中国男篮的球员已然被苏枫的个人魅力给折服。
　　而一旁，王治郅也一脸感慨地说道：“这才是一支球队大当家的风采！”
　　小姚：“……”
　　咳咳。
　　好吧。
　　虽然在听见王治郅的这番话后，小姚总觉得大郅是在故意暗示什么……
　　但是……
　　作为枫哥那可爱的明弟，以及男篮队里的头号保枫派……
　　小姚也觉得大郅说的很有道理。
　　而球场上，在注意到裁判只是吹罚了朱芳雨一次普通犯规后……
　　波多黎各男篮的替补席上，看着被担架抬走，浑身是血的拉蒂摩尔，平时这支波多黎各队里与其关系最好的拉莫斯顿时便忍不了了。
　　“你们刚刚为什么不去找那个中国队的八号为安东尼奥讨回公道？”低头看着阿罗约与阿方索，拉莫斯质问道。
　　而闻言，拉莫斯的脑子不好使，可不代表阿罗约与阿方索的脑子不好使。
　　“省点力气吧，彼特，刚刚如果我们真的有人动了手，那这场比赛我们就真完了。”摇头看着拉莫斯，阿罗约说道。
　　对于在NBA打球的阿罗约而言，他十分清楚苏枫对于篮球这项运动的影响力。
　　所以在场上对篮球之神出拳这种事……
　　在阿罗约看来，只要你不是脑子真的有包，那你就不可能在刚刚向苏枫出拳。
　　另外，在比赛里使用阴招、损招大，波多黎各的最终目的也是为了赢下比赛。
　　所以阿罗约很清楚……
　　刚刚人苏枫也是在给波多黎各的球员一个台阶下。
　　因为如果是在NBA……
　　那只怕刚刚围住苏枫和朱芳雨的波多黎各球员，此时已经有一半倒在球场上了。
　　开尼玛的国际玩笑呢……
　　表面看上去，苏枫在NBA是唯一没有获得过巨星哨的超级球星。
　　但是在NBA……
　　谁不知道，平日里甚至就连总裁斯特恩都与他称兄道弟？
　　“我知道，我TM就知道。
　　卡洛斯，自从去NBA打球之后，你整个人都变了。
　　好吧，既然你们不打算给安东尼奥讨回公道……
　　那可就别怪我在接下来的比赛里亲自去为他讨回公道了！”场边，在这场比赛因为刚才的那次意外被中断后，看着阿罗约，拉莫斯说道。
　　而就在拉莫斯一脸气愤地走回球场时，阿罗约也一把拉住了还想劝他的阿方索。
　　“就让他去吧。
　　虽然刚才我们对苏动手很不理智。
　　但是这并不代表，在篮球比赛里，没有球员会因为一些意外而受伤。”拍着阿方索的肩膀，阿罗约说道。
　　而中国男篮的替补席上，看着一脸淡定的苏枫，担心波多黎各接下来会对苏枫在场上进行报复的张斌也对其说道：“小苏啊，要不，我把你和小朱换下来休息一会儿？”
　　“休息？张指导，如果我现在休息，那不就代表我们认怂了吗？
　　放心吧，张指导，在这个世界上，尤其是在篮球这项运动里，能阴我的人还没出生呢。”回头看着张斌，苏枫笑道。
　　“不过，在接下来的这场比赛里，出于稳妥起见，我建议小姚和大郅他们都不要再上了。”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　而这时，一旁小姚顿时就急了！
　　“枫哥，你是觉得我会害怕他们这种在比赛里使用小动作和阴招的打法吗？”看着苏枫，小姚委屈巴巴地说道。
　　而见状，苏枫也乐了。
　　因为事实上……
　　在国际赛场上，姚明远比姚黑们想象中的还要强硬。
　　其实，在原本与波多黎各的这场比赛里，如果姚明没有那么频繁地给队友出头，那他也不会领到个人的第五次犯规。
　　只不过，与早年和乔丹斗过法的新一代“老流氓”苏枫相比……
　　小姚在场上的手段，还不够“流氓”罢了。
　　可是对付波多黎各这种对手……
　　如果你不够“流氓”，那你便只会被他们一直恶心。
　　驰骋篮坛十余载，苏枫很清楚该怎么去对付这群“流氓”。
　　所以在这场比赛里，把小姚他们给保护好，才是苏枫这位领袖应该去做的事情。
　　因此，在摁住小姚的肩膀后，苏枫也以一种开玩笑地口吻对其说道：“怎么，明明，现在你枫哥说的话，你都不愿意听了吗？”
　　小姚：“……”
　　球场上，在这场比赛因故中断了10来分钟后，比赛继续。
　　中国男篮的替补席上，拍着一脸沮丧的小姚的肩膀，大郅也安慰其道：“放心吧，就以我作为老苏的对手输过的那些总决赛来看……
　　今晚，就算对面是罗德曼加兰比尔，再搭个奥克利，他们也不可能从老苏这讨到任何便宜。”
　　身为前我湖名宿……
　　恐怕没有人比王治郅更清楚，当你处于苏枫的对立面时，你打算用阴招和损招去对付他，会是怎样的下场了。
　　札幌竞技场。
　　为了确保接下来的比赛不再出现意外，今晚的三位当值裁判在经过商议后，急忙调整了今晚的判罚尺度。
　　而注意到这一细节的苏枫，也在最后的两分钟比赛里，疯狂抱起炸药包冲向了波多黎各男篮的阵地。
　　球场上，在这节比赛还剩36秒结束时，中国男篮球权。
　　此时，场上俩队的比分已经来到31比12。
　　在刚刚过去的这两分钟时间里，因为一直没有等到太好的报复机会，所以拉莫斯一直在隐忍着，收敛着，克制着他的情绪。
　　而现在……
　　在看见苏枫“毫无防备”准备地抱球穿越阿方索的防线的这一刹……
　　拉莫斯知道。
　　他一直苦等的那个机会。
　　已经出现在了他的面前。
　　两年前，在雅典，因为太过年轻，事后，拉莫斯一直在为他当时于场上过怂的行为而懊恼。
　　可是此刻……
　　一想到平时对自己极好的拉蒂摩尔被那可恶的中国队八号给撞出场外的画面……
　　拉莫斯那本就容量不够的大脑，已然被一种名为愤怒的情绪给占据了。
　　淦TMD中国队八号！
　　拉蒂摩尔刚才不就是想撞一下苏枫吗？
　　苏枫给他撞一下怎么了？
　　难道苏枫被撞一下就会死吗？
　　还有，你凭什么把他给撞出底线？
　　你TM来比赛，难道不是为了来打球的吗？
　　最后就是那个令人厌恶的苏枫！
　　你说你刚才除了袒护你的队友之外，你还会做点别的什么吗？
　　球场上，波多黎各的禁区里，望着已经纵身起跳的苏枫，高举自己的右臂，拉莫斯便直接朝苏枫那张帅气的脸庞上劈了过去！
　　在这一刻，已经成功将自己洗脑为“正义使者”的拉莫斯，誓要向苏枫这位来自地狱的磨王讨回公道！
　　然而，还不等拉莫斯的手触碰到苏枫的那张帅脸……
　　霎时间，拉莫斯便感觉自己的胸口……
　　撞上了这个世界上最坚硬的物体。
　　咔……吱。
　　咔……吱。
　　听……
　　在这一刹那，拉莫斯胸前肋骨碎裂的声音是多么地悦耳啊？
　　记住了孩子。
　　哥可是与乔丹过过招，被马龙打断过肋骨，和奥克利在场上摔过跤，与巴克利比过谁的屁股更大的球员！
　　虽然这招名为“以肘开道”的绝技自从当年偷师马龙后，苏枫从未在比赛里运用过。
　　但是今晚……
　　面对拉莫斯刚才想废掉自己的行为……
　　苏枫知道。
　　他是时候像紫龙带着修罗升天那样祭出他的这招禁招了。
　　轰隆——！
　　札幌竞技场，伴随着苏枫与拉莫斯的这场空中较量结束，虽然苏枫也没法一心二用把篮球扣入篮框，但是在被拉莫斯“破坏”掉自己这次进攻的同时，苏枫那向来只是用来保护自己的左肘，也如同一记炮弹那样砸向了拉莫斯的胸口！
　　而顷刻间，拉莫斯那庞大的身躯，便重重地摔倒在了地板上。
　　球场上，不需要商讨，亦不需要回看慢放，三位当值裁判立马便做出了最正确的判罚。
　　哔！
　　波多黎各男篮4号恶意犯规。
　　由中国男篮执行两罚一掷。
　　“这是我最后一次对你们做出警告。
　　如果你们再有刚刚这样的坏动作，那我会直接吹罚这场比赛结束！”
　　并且，看着替补席上想要为拉莫斯鸣不平的波多黎各男篮主教练，来自巴西的主裁判拉伊奥拉还对其做出了严正警告。
　　两年前，虽然圣地亚哥从未在事后承认他想在比赛里垫脚苏枫，但是事后，因为这件事，国际篮联的形象可谓是大为受损。
　　因此……
　　哪怕在FIBA的赛场上，裁判们也与NBA一样，允许你在防守苏枫时使用一些平时不能使用的防守技巧。
　　但是像拉莫斯刚刚这种直接冲人去的犯规，早已被明令禁止。
　　“这绝对是一次蓄意谋杀！
　　经过我们后方的唇语专家解读，在这次防守之前，约翰·拉莫斯便已经做好了要把苏给废掉的准备！”
　　札幌现场，在与后方进行过沟通后，美国前方转播商的解说员们第一时间便向电视机前的美国球迷传达了这一讯息。
　　两年前，因为圣地亚哥在比赛里试图垫脚苏枫的事情震惊了全世界，尤其是事后，有唇语专家认为圣地亚哥在垫脚苏枫之前蓄谋已久，所以今年，为了保证苏枫这位篮球之神能够在新赛季健康地继续为NBA吸金，NBA官方也特别为这次世锦赛的美国电视转播商提供了两位唇语专家。
　　看，哪怕你打FIBA，我也要罩着你。
　　虽然联盟此举是为了保证作为NBA眼下最重要资产的苏枫不会因为打FIBA的破比赛而受到损失，但是对于大卫·斯特恩而言……
　　在当今世界篮坛，谁想用阴招、损招来伤害他的好兄弟。
　　那谁就是他的头号敌人。
　　而解说席上，在从美国同行那儿了解到这一关键讯息后，一边向电视机前的兔子们传达这一消息，张指导一边也愤怒地说道：“我们不畏惧失败，也从不害怕失败！
　　但是如果你打算用这样阴损的方式来打败我们，那你就太小看我们了！”
　　“毫无疑问，如果美国唇语专家的解读无误，那约翰·拉莫斯在刚刚那一刹的行为……
　　已经亵渎了篮球这项运动，以及愧对他作为体育运动员的身份！”一旁，于嘉也附和道。
　　诚然。
　　在和平年代，现代体育即是和平年代的战争。
　　因此，一些小动作以及搞对手心态的行为，也自然而然地被认作为了比赛的一部分。
　　但是这并不代表……
　　韩国人在足球场上为了赢球而不断向马拉多纳下黑脚……
　　韩国人在世界杯上为了赢球而买通裁判，导致意大利和西班牙蒙冤受屈……
　　以及韩国人事后还吹嘘自己是这个世界上最“公平、公开、公正”的国家和波多黎各球员拉莫斯今晚对于苏枫这样的报复行为是被允许的。
　　札幌竞技场，就算此刻肋骨已经尽数断裂的拉莫斯能在事后康复，恐怕他这一世也不可能再有来CBA捞金的机会了。
　　而哪怕对手在场上一心只想谋杀自己……
　　在拉莫斯一脸痛苦的被担架抬下场时，苏枫也没有忘记向他的对手展现他那大度的一面，“呃，不好意思哈……
　　因为我左肘护球的范围一向很大……
　　所以你稍微忍一下就好了。”
　　看，什么叫做体育精神？
　　这就叫做体育精神！
　　在这一刻，电视机前，看着主动上前关心拉莫斯的苏枫……
　　世界各国的篮球爱好者无不被苏枫这种高尚的品德给折服。
　　而球场上，在首节便损失了三位球员后，加上比分差距过大，在随后的这场比赛里，波多黎各已然失去了还手的能力。
　　最终，这场比赛的比分为107比62。
　　在成功赢下波多黎各后，中国男篮已经提前锁定了本小组的小组第一。
　　而赛后，随着美国唇语专家对拉莫斯在赛场上试图阴苏枫的那番解读通过互联网传遍全世界，一时间，世界各国的篮球爱好者也发起了对波多黎各的声讨。
　　“我不知道约翰当时为什么想那么干。
　　相信我，我们既然通过外卡来到了日本，那我们的目标就是与对手公平、公开、公正的进行比赛。”
　　而为了避免波多黎各男篮的形象继续受损，翌日下午，波多黎各篮协也对外宣布了他们将拉莫斯开除出国家队的消息。
　　“我的天呐，我根本就不知道他为什么想要那么对我！
　　不过好在，裁判们及时作出了最正确的判罚。
　　另外，也很感谢有唇语专家帮我站出来说话。
　　谢谢你们，如果没有你们的保护，那我很可能现在已经躺在医院了。
　　当然，不管怎样，当时我为了保护我自己，也伤害到了约翰·拉莫斯。
　　所以接下来，无论他的治疗费用需要花费多少，我都会为他提供。
　　并且，我也已经原谅他了。
　　因此我希望，我的球迷们能够保持理智。
　　毕竟，约翰·拉莫斯的个人行为与他的家人无关。”
　　而中国男篮这边，在得知拉莫斯被驱逐出国家队后，知道网上已经有自己的球迷开始向拉莫斯的家人发出“死亡威胁”的苏枫也并没有忘记继续向世人展现他的大度。
　　“所以，这就是为什么我们都喜欢苏的原因。
　　因为他不仅实力强大，而且他还德行兼备！
　　在我看来，国际奥委会早就应该给他颁发公平竞赛奖了！”TNT电视台，在24日的一档栏目里，巴克利力挺苏枫道。
　　“我希望FIBA能够针对赛场上的这种恶意犯规进行更为严厉的处罚。
　　因为当球员们代表自己的国家出战时，他们很可能会因为过于想要报效祖国，而出现一些不必要的动作。”而另一边，在接受采访时，好不容易才率领美国男篮翻过阿根廷这座大山的詹姆斯也向FIBA建议道。
　　呃……
　　被苏枫撞断了肋骨还得跪着来感谢苏枫的拉莫斯暂且按下不表。
　　日本，札幌。
　　24日晚，在以88比71击败斯洛文尼亚后，按照赛程，五战全胜晋级至淘汰赛阶段的中国男篮将在八分之一决赛里迎战巴西男篮。
　　而与中国男篮在小组赛阶段的顺风顺水相比……
　　意外在小组赛里负于希腊的美国男篮则是又一次被推上了风口浪尖。
　　事实证明……
　　尽管比起自己的前任拉里布朗，老K教练是要优秀那么一些……
　　但是想要重塑昔日的荣光，那美国男篮就必须认清在战术上他们已经全面落后于世界的现实。
　　在小组赛阶段的五场比赛里，除了以97比105输给希腊之外，在与阿根廷男篮的比赛中，美国男篮也险些被开挂的吉诺比利在最后时刻绝杀。
　　“我们需要最好的球员。”
　　25日，在本届世锦赛迎来休赛日时，美国篮协主席科朗洛吉在接受采访时如此说道。
　　而在顺利晋级到十六强赛后，接下来将移师广岛的中国男篮也在这一天接受了美国记者的采访。
　　“我听说过老K，他在NCAA干得很不错。
　　但是FIBA与NCAA终究是两个概念。
　　说实话，在我心目中，美国男篮依旧是本届世锦赛上最强的队伍。
　　只不过他们没有把他们应有的才华和天赋给发挥出来罢了。”
　　因为两年前，拉里布朗在雅典的带队表现太过拉胯……
　　所以苏枫很清楚，眼下他已经没法再用拉里布朗去忽悠美国篮协了。
　　可是……
　　“卧龙”没了……
　　并不代表苏枫不能为美国篮协举荐一位新的“凤雏”。
　　“那你认为，谁能释放这支美国男篮的才华与天赋呢？”这天，已经中套的美国记者一脸好奇地看着苏枫问道。
　　而闻言，在笑了笑后，只见苏枫说道：“我认为菲尔·杰克逊就很不错。
　　虽然近年来，人们一直对菲尔很有意见。
　　但是你们别忘了，在我迄今为止的职业生涯里，菲尔执教的球队，曾三次与我在总决赛上会师。”
　　苏枫很清楚，尽管老K这人肚子里的货不多……
　　但是因为他非常擅长吸取失败后的经验教训，所以一旦在今年世锦赛上美国男篮再次遭遇惨败，那老K势必会认真研究这些世界顶级强队的战术。
　　08年奥运会过后，10年、12年以及14年和16年，在FIBA的赛场上，当时的美国男篮显然就是另外一支球队了。
　　而究其原因，除了因为当时美国男篮拥有杜兰特这位FIBA赛场上的大杀器之外，也与老K逐渐掌握到了FIBA赛场上赢球法则有关。
　　所以，如果能够让老K在今年过后丢掉帅位……
　　那对于谋划了08年奥运大计整整十年的苏枫而言……
　　绝对将是最利好的消息。
　　而至于为什么苏枫举荐的教练是菲尔·杰克逊？
　　恪…
　　苏枫倒是想给美国篮协推荐波波维奇，但是就这一世的波波维奇……
　　他配吗？
　　在苏枫看来，此时正试图翻身的杰克逊不仅会主动抓过由自己递过的这根橄榄枝……
　　而且就他这位“盗版禅师”那注定不可能适应FIBA规则的“三角进攻”……
　　注定只会反过来成就“东方禅师”张斌的三角进攻。
　　苏枫知道，今年过后，08年奥运会，科比肯定会接受美国篮协的征召。
　　所以等到时候……
　　发现自己的战术无法适应FIBA规则的杰克逊，除了把球都交给科比之外，苏枫相信他不会有第二个选择。
　　而这样一来……
　　美国男篮就无法发挥他们球星数量的优势来与中国男篮抗衡。
　　网上，25日，在苏枫的这番采访经由美国各大电视台播放后，一时间，美国球迷们也觉得，杰克逊似乎比老K更适合来执教这支美国男篮。
　　因为不管怎样，人杰克逊手上都有六枚戒指。
　　而且……
　　纵观苏枫五次杀进总决赛的经历……
　　其中有三次，他战胜的都是杰克逊执教的球队。
　　而至于这三次杰克逊所在的球队均遭到了苏枫的横扫？
　　悖
　　请问除了今年的勇士之外……
　　哪支球队在总决赛上遇到苏枫所在的球队，其命运不是被横扫？
　　因此你别说……
　　一时半会儿间，甚至就连美国球迷都认为，人苏枫比他们自家国家的篮协更懂这支美国男篮了。
　　“我很高兴苏会在征战世锦赛之余特别提到我。
　　如果将来真的有机会执教美国男篮，那我一定会尽我所能，像苏说的那样，更好地在场上去释放这群球星们的才华与天赋。”
　　而纽约，在得知苏枫点名夸奖自己之后，此时此刻声望已经跌落到只能靠忽悠尼克斯为生的杰克逊也果然如苏枫所料那样，恨不得抓着苏枫递出的这条救命绳索死命往上爬。
　　日本广岛。
　　在备战与巴西的八分之一决赛的同时……
　　苏枫知道。
　　眼下距离压死老K，自己已经只差那最后的一根稻草了。
　　苏枫前世，由于在本届世锦赛上获得了铜牌，所以尽管老K也没能在06年率领美国男篮重塑荣光……
　　但是因为除了最后与希腊的那场比赛没打好之外，美国男篮在大部分比赛里都打出了精神风貌，所以美国篮协这才决定让由老K继续来执教美国男篮。
　　可是……
　　这一世，因为在小组赛面对希腊时不够警惕……
　　痛失小组第一的美国男篮按照赛程，将会在四分之一决赛提前遭遇中国男篮。
　　因此苏枫知道……
　　那场八强战。
　　无疑便是中国男篮令老K在事后剖腹谢罪的最好时机！
　　于是，26日晚。
　　在广岛国立竞技场，在与巴西男篮的比赛中，根据苏枫的建议，张斌雪藏了包括姚明、王治郅、易建联等人在内的多名中国男篮主力。
　　最终，依靠打满全场的苏枫为球队砍下的58分，在这场八分之一决赛里，中国男篮方才以95比88的比分涉险过关。
　　论整体实力，这支同样进入了黄金一代的巴西男篮绝非10年后的那支巴西男篮可比。
　　只可惜……
　　在这场比赛里，巴西男篮没有能与苏枫对位的球员。
　　而在这场比赛过后……
　　电视机前因为近年来中国男篮连斩世锦赛、奥运会冠军而自我感觉良好的中国球迷，也看到了这支中国男篮主力与替补之间存在的巨大差距。
　　尤其是之前因为与塞黑一战而红极一时的陈江华……
　　在这场比赛里，可谓是直接被巴博萨爆成了筛子。
　　“苏卫国同志，我有件事想和你商量。”
　　而为了避免中国男篮将来又走回闭门造车的老路，这天，苏枫也在赛后给苏卫国打了个电话。
　　“有话快说，有屁快放，你老子我正忙着给你带娃呢！”而电话里，在这一刻，左手抱着苏昊，右手抱着苏宝宝，只能用脖颈夹着电话的苏卫国则是恨不得能当面踹苏枫两脚。
　　“好了好了，知道你正忙着带我家那俩宝贝。
　　那我就长话短说了。
　　那就是，我希望在今年的CBA开打前，‘现象中国’能抽出一部分资金来赞助那些愿意去欧洲联赛打球的球员。”
　　在今年的世锦赛上，苏枫能够明显感受得到，欧洲球队在近年来取得的进步。
　　因此他希望，那些注定打不了NBA，但又有一技之长的国内球员能通过去欧洲联赛打球来提升水平。
　　不过作为过来人，苏枫也很清楚，为什么在他原本的时空里，大多数中国球员不愿意前往欧洲联赛打球。
　　这里面，说起来很复杂……
　　但是最关键的因素，还是因为钱。
　　因为不管国内的青训体制有多么复杂，还是CBA各队与所在省市都签有全运会任务，亦或者CBA的体制导致将来十几二十年后CBA还是个半职业联赛……
　　终归，还是会回到钱这个根本原因上。
　　因此，知道仅凭自己一人之力也无法在短时间内改变国内篮球现状的苏枫，这次也只能绕开这些弯弯绕绕，来另辟蹊径。
　　苏枫前世，未来像朱松玮他们宁可打野球也不愿意打CBA，就真实的反应了职业球员终归还是得有饭吃，才有动力去打好比赛、提升自我这一点。
　　而至于在现象中国为这部分球员设立专门的赞助资金后，会不会在将来出现有球员专门为了骗取奖金去干出口转内销这种事？
　　悖就像苏枫未来的那位罗老师说的那样。
　　程序正义，不一定是绝对的正义。
　　但是在有了相应的程序之后……
　　中国篮球才能有相应的规章制度去激励那些想要提升自我的球员。
　　在苏枫看来，欧洲联赛在比赛节奏上虽然不如NBA，但是其对抗级别与比赛强度却远高于CBA。
　　所以……
　　为了自己将来不至于在姚明退役后一个帮手也没有……
　　苏枫知道，他是时候发挥他氪金的超能力了。
　　看，什么叫做篮坛氪金无敌？
　　在苏枫看来，钱这玩意儿，既生不带来，死了你也带不走。
　　尤其是对于现在的他而言，钱更是一串没有任何意义的数字。
　　因此，如果能通过氪金的方式来为自己再抽几位SSR搭档……
　　那苏枫可谓是求之不得。
　　氪金买外援，以此来提升CBA的水平？
　　别开玩笑了。
　　那TM算哪门子的氪金啊。
　　那最多只能提升你所在球队的水平。
　　并且还得付出你队里一些年轻球员上场时间会被外援给挤压的代价。
　　“哦对了，如果可以的话，苏卫国同志，你和央视商量下，去把欧冠的比赛版权给买下来呗？
　　虽然欧冠的比赛没有NBA那么好看……
　　但是如果我们不能了解我们的对手取得了怎样的进步……
　　那终有一天，我们必然会像今天的美国男篮一样，与世界脱轨。”这天，在电话的最后，苏枫还不忘嘱咐苏卫国道。
　　而在挂断电话后，拍着陈江华这位广东宏远未来之星的肩膀，苏枫也向其说道：“小陈啊，你听说过皇家马德里吗？”（广东队：尼玛就一直抓着我羊毛薅呗？）
　　“皇家马德里？那不是一支足球队的名字吗？”而闻言，摸着自己的脑袋，陈江华则是一脸懵逼地看着苏枫答道。
　　“足球？嗯，皇马的足球是挺牛比的，不过他们的篮球俱乐部也同样牛比。
　　怎么样，想去皇马打球吗？”看着陈江华，苏枫笑道。
　　其实，苏枫之所以希望陈江华能去欧洲联赛锻炼，最主要的目的还是因为这货未来在伦敦奥运会上证明了他并非不能带着脑子打球。
　　只是那会儿带上脑子打球的他，已经再也没法像08年那样轰鸣了而已。
　　要知道……
　　作为欧洲篮球最好的联赛之一，西班牙的篮球联赛可谓是欧洲最为盛产组织带师的联赛。
　　无论是这会儿卡尔德隆，亦或者是卢比奥，还是将来的东契奇，实际上，他们的组织都是在西班牙篮球联赛中锻炼出来的。
　　苏枫前世，在卢比奥横空出世之后，如果苏枫记得没错的话，在08年奥运会上，当时甚至还有中国媒体将其称为了“东方的陈江华”。
　　不过在命运上，哪怕卢比奥也没能达到人们对他的预期……
　　那也不是陈江华能够碰瓷的。
　　另外，苏枫也知道，在“现象中国”为国内球员设立了相应的赞助后，如果没有人愿意带头，那就算“现象中国”给得再多，一时半会间国内球员肯定也会先对前往欧洲打球这件事采取观望的态度。
　　因此，苏枫不仅希望陈江华能去西班牙联赛学会如何减速打球来延长他的职业生涯寿命，同时他也希望陈江华能起到带头作用，让国内的球员们敢于脱离体制，走出去看一眼外面的世界。
　　“可是枫哥，我要怎么样才能去皇马打球呢？
　　直接过去试训吗？”而看着苏枫，尽管对苏枫的建议很感兴趣，但是这时才刚刚开始职业生涯的陈江华也一头雾水地问道。
　　“这个你放心，我和加索尔的关系可好了。
　　你在这次世锦赛上的表现不错。
　　如果有加索尔举荐的话，我相信，届时你前往西班牙联赛打球将不会有任何障碍。”拍着陈江华的肩膀，苏枫笑道。
　　只是……
　　当一向说干就干的苏枫拨通了加索尔的电话后……
　　“什么？皇马？
　　苏，你是故意的吧！
　　我可给你说啊……
　　我保罗·加索尔生是巴塞罗那的人，死亦是巴塞罗那的亡魂！”
　　这天，在挂断与苏枫的电话后，家嫂急了。
　　因为在他看来，苏枫这货摆明了是想在与西班牙的决赛到来之前搞他的心态。
　　什么狗屁皇马才是欧洲篮球之王？
　　哼！
　　就算他们拿的欧冠冠军比巴萨多……
　　那……
　　那也只是因为他加索尔这几年都在NBA效力！
　　开尼玛的范甘迪的秃头玩笑呢！
　　这一晚，加索尔在心中暗自发誓。
　　如果今年的世锦赛决赛是由西班牙男篮对阵中国男篮，那届时，他非得把苏枫这位自号为百年皇马球迷的混蛋给打成渣滓不可！
　　“马克，你可给我听好了，等到决赛时，你可不能再像之前热身赛时那样对苏手下留情了。”回头看着自己那愚蠢的弟弟，大加对小加说道。
　　而闻言，揉着自己那还没减下的大肚腩，在表情略显痛苦地望了一眼自己的哥哥后……
　　在马克·加索尔想来……
　　看来，想要请自己的哥哥帮自己给苏枫要签名这档子事，多半是要泡汤了。
　　可是……
　　因为过于害羞，他又不敢在比赛结束后去找苏枫要签名。
　　所以……
　　对于作为五十年枫蜜的小加而言……
　　一旦他没法利用这次这么好的机会要到苏枫的签名……
　　那届时简直和杀了他没什么区别。
　　啊！
　　苏枫！
　　为什么你会如此令人着迷？
　　这天，在大加离开自己的酒店房间后，看着自己那副珍藏了整整五年的苏枫海报……
　　小加永远也忘不了……
　　当年在奥克兰全明星赛上，震惊了当时尚且年幼的自己整整一年的苏枫……
　　那帅气、潇洒的身影！


第六百五十五章 接班人集体受难记
　　北京时间27日晚19时30分，日本广岛国立竞技场。
　　作为本届世锦赛的夺冠前二热门，由于美国男篮此前意外在小组赛负于了希腊，因此……
　　由小詹詹、韦德、保罗等人率领的这支美国梦七队想要重塑美国篮球昔日的荣光……
　　那他们就必须得在今晚的这场四分之一决赛里翻过中国男篮这座大山。
　　央视，在做赛前前瞻时，张卫平指导感慨地说道：“想当年，当我们在世界大赛上遭遇美国男篮时，只要少输几分，那等到事后回国，人们都会夸我们进步了。
　　可是现在，由苏枫和姚明率领的这支中国男篮，已然成为了近年来美国篮球在世界大赛上所无法逾越的那道天堑！”
　　球场上，随着姚明、易建联、苏枫、朱芳雨、孙悦一字排开……
　　今晚到场的近一万多中国球迷随即便用他们震耳欲聋的欢呼声令整座球馆变成了一片红色的海洋。
　　亚洲红魔？
　　不……
　　这是旭日东升的颜色！
　　28岁的苏枫。
　　26岁的姚明。
　　22岁的易建联。
　　23岁的朱芳雨。
　　除了可有可无的“运球工具人”孙二代之外，援引美国电视转播方的评述来说便是……
　　这是一支几乎全员都处于其职业生涯巅峰的球队。
　　小组赛里，势不可挡的东方长城早已向世人展现了他那无与伦比的统治力。
　　而在刚刚结束的八分之一决赛里，苏枫也用一场个人58分的得分秀，告诉了全世界……
　　NBA的MVP，从来都不是只会打NBA。
　　当然……
　　万一未来有某个名字很长的球员在FIBA的比赛里丢了NBA常规赛MVP的脸……
　　那也不是因为他没有统治力。
　　只是FIBA的规则不适合他罢了。
　　什么？
　　比他更年轻的东契奇既能在NBA飚分，也能在FIBA带队乱杀？
　　悖
　　对于“专业的篮球迷”而言，FIBA的比赛是什么破玩意儿？
　　而且就算他字母哥有99%的锅，难道其他希腊球员就没有1%的锅吗？
　　呃……
　　好像还真没有。
　　苏枫前世，但凡看过没有字母哥所在的希腊队是怎么打球的球迷，都绝不可能说出在拥有字母哥之后，希腊男篮变强了这种话。
　　另外……
　　哪怕你想围詹救字母也不可能。
　　因为詹姆斯虽然在FIBA的比赛里打得不如NBA那么好，但是就算你让100个詹黑来选，在FIBA的比赛里，他们也只会选择詹姆斯而不是字母哥。
　　……
　　球场上，与之前的比赛一样，今晚美国男篮仍然沿用了霍华德、安东尼、詹姆斯、韦德、保罗的先发阵容。
　　与拉里布朗任教时相比，老K在这届世锦赛对美国男篮做出最大的改变就是提速。
　　由于在FIBA的比赛里，在“四大中锋”逐渐淡出历史的舞台后，美国男篮很难在内线上占据绝对优势……
　　所以在本届世锦赛上，这支美国男篮非常擅长通过高位压迫以及全场紧逼来迫使对手出现失误，以此来获得转换进攻的机会。
　　不过在此前对阵希腊的比赛里……
　　这支美国男篮也暴露出了他们在挑选球员时没有带够投手的问题。
　　因此，一旦对手在场上摆出联防……
　　那他们在唯一能期待的便是安东尼与小詹詹能在球场左右两侧抽奖成功。
　　相比起苏枫记忆里的那只小詹詹，目前这只小詹詹确实具备一定的远程威胁。
　　但是在本届世锦赛上……
　　无论是小瓜瓜还是詹姆斯，其投篮手感都算不上好。
　　一方面，这与FIBA的比赛用球与NBA的比赛用球不同有关。
　　由于前者这会的比赛用球是由12块合成皮构成，而后者的比赛用球是用8块真皮合成，所以稍微懂球的球迷应该都知道，在篮球重量不一样的情况下，对于投手而言，你很容易便会在投篮时出现发力过猛或者是发力过轻的情况。
　　当然话又说回来了……
　　既然比赛双方用的球是一样的。
　　那为什么中国男篮能适应，而美国男篮却不能适应呢？
　　呃……
　　这个问题就好似你问为什么詹姆斯早年乱冲乱撞都不会受伤，而麦迪可能稍微弯个腰就会扭到一样。
　　由于人与人之间的适应能力不能一概而论，加上中国男篮在来到日本后，便换上了FIBA的比赛用球来进行训练，而美国男篮则是在开赛前一天才将更换了训练用球，因此，从客观来说，这个问题唯一的答案……
　　也许便是，像苏枫、姚明这样的超级球星愿意为他们的国家付诸一切。
　　而美国篮协则需要照顾到球星们在训练时的心情了。
　　在苏枫原本的时空里，很多代表梦之队征战过世界大赛的NBA球星都喷过FIBA的比赛用球。
　　但是你何时曾听过，姚明抱怨FIBA的比赛用球？
　　总之，在缺乏投手的情况下，这支美国男篮的破联防能力有限。
　　加上在FIBA的赛场上，当霍华德在场时，美国男篮还等于在进攻时四打五……
　　所以今晚，与之前在小组赛里战胜过美国男篮的希腊男篮一样，球场上，在由小姚为中国男篮跳下首攻，并于低位单吃霍华德得手后……
　　刚回过来，负责运球过半场的保罗便看见了那令这支美国男篮无比头疼的联防。
　　问君能有几多愁。
　　恰似破解联防只能靠投。
　　篮球场上，联防为什么只能靠投来破解？
　　其实，只需要你自己在一张白纸上，画出防守方守联防时的阵型，你便能理解这其中的奥妙所在。
　　与传统的人盯人防守不同。
　　因为联防是依靠队员间彼此的阵型站位来一起防守，所以假如此时美国男篮从左侧半场发起进攻，那在局部，中国男篮便会形成4防3的局面。
　　加上在FIBA的规则里，中锋可以始终站在禁区。
　　因此，对于更为擅长打突破分球战术的美国男篮而言，他们的进攻根本无从开展。
　　不过，由于当你从左侧进攻时，守联防的这方另一侧必然会出现空档。
　　所以，理论上，只要你耐心通过传导，那在另一侧，你亦会形成二打一的局面。
　　但是，这样的二打一是不包含突分战术在里面的。
　　因为前面已经说了，联防是一种靠阵型站位来阻止对手进攻的防守套路。
　　因此，一旦你在另一侧意图突破，那场上，防守方的阵型也会立马朝你这一侧扑过来。
　　“想要破解联防只有两个办法。
　　第一个最简单，在国际赛场上也最为实用。
　　那就是在顶弧一带站一位具备高位策应能力，并且能从较远地方威胁对手篮框的内线球员。”央视，看着场上中国男篮队员的站位，张指导向电视机前的兔子们科普联防道。
　　“那这第一个美国男篮肯定用不了。
　　因为听说今年夏天中美两国一起在拉斯维加斯训练时，霍华德险些就把他的私人助教尤因给气了半死。
　　当时据说不管尤因怎么教，霍华德就是学不会尤因给他讲解的那些进攻技巧。
　　反倒是姚明，仅仅在一旁观看了几眼后，便领悟到尤因进攻技巧里的真谛。”一旁，于嘉附和道。
　　而在顿了顿后，张指导也接着说道：“而另一种破解联防的办法嘛……
　　就是你在左右两侧都站一位能够以三分球来惩罚对方守联防的投手。
　　因为不管是在FIBA的比赛里，还是NBA的比赛里，三分球的得分效率都比两分球更高，所以只要你能不断利用三分球打击对方，那对方必然不敢一直守联防。”
　　“得……
　　那我们还是期待霍华德能在一夜之间开窍吧。
　　因为在这届世锦赛上，除了肖恩·巴蒂尔之外，美国男篮三分最准的安东尼也只有29%的命中率。”听着张指导的讲解，于嘉忍不住调侃道。
　　球场上。
　　其实在注意到中国男篮摆出联防架势的那一刹，保罗便已经向安东尼投去了他俩赛前自己制定的暗号。
　　但是……
　　我瓜哪里能想到……
　　今晚苏枫竟然没去防他一向最喜爱的接班人小詹詹，而是亲自来镇守他？
　　作为苏枫眼里，这支美国男篮队里唯一的不安定因素……
　　对，你没看错。
　　今晚一上来，中国男篮守的并非是希腊男篮之前守过的2-3联防。
　　而是……
　　1-4区域联防。
　　当然，这套战术在NBA，亦有“苏枫法则”之称。
　　场上，你们知道在这一刻，我瓜有多受宠若惊吗？
　　什么克利夫兰大公，亚特兰大闪电侠，开拓者废炮？
　　看见没！
　　我“甜瓜”安东尼，才是他苏枫钦定的唯一接班人！
　　开尼玛的国际玩笑呢。
　　在NBA，这套防守战术，苏枫甚至在对面是科比时都没怎么用过。
　　因此可想而知，今晚安东尼面对的防守级别到底有多高。
　　当——！
　　所以，在这种堪称当世最强的防守面前打个铁，他丢人吗？
　　当然不丢人！
　　禁区里，在安东尼接保罗传球跳投偏出后，姚明随即为中国男篮摘下了篮板。
　　而在向小姚做了个眼神暗示后，苏枫也没有选择快速运球推进过半场。
　　场上，看着美国男篮就地使出的全场紧逼，从小姚那儿接过篮球后，只见苏枫不紧不慢地通过连续变向，于8秒违例前方才运球通过了半场。
　　在苏枫原本的时空里，很多中国球迷都曾做过这样一个设想。
　　那就是假如我们拥有一位不会一遇到全场紧逼就一脸懵逼的后卫，那我们是否能在国际赛场上取得更好的成绩？
　　无可争议。
　　此时此刻。
　　苏枫已然给出了这些球迷答案。
　　而且比起原本的假设更为离谱的是……
　　哪怕这支美国男篮能够通过五上五下战术守120分钟的全场紧逼……
　　在电视机前的枫蜜们眼里，届时先累死的，也只会是他们自己。
　　“早说了，哥自打进入联盟的那一刻起，哥的运球便只能用出神入化来形容。
　　全场紧逼？
　　那不就是双手持球随便插插就能破的辣鸡战术吗？”
　　场上，在运球过半场后，一边呼叫姚明赶紧去罚球线落位，苏枫也一边露出了一脸不屑地表情。
　　结果……
　　看着姚明那从罚球线匪夷所思地将球勾进篮圈的画面，霍华德顿时就懵了！
　　因为这种勾手……
　　他真的是人类能办到的吗？
　　对于究其一生，也没能学到勾手这项技术皮毛的霍华德而言……
　　在他看来，姚明刚才绝比是开挂了！
　　对！
　　绝对是开挂！
　　因为如果不是开挂，那凡人怎么可能做到从罚球线把球勾进这种事？
　　而场上，看着姚明这记惊世骇俗的天勾，苏枫也不由地想起了姚明将来退役后，在一次户外活动中，那堪比勾手老大爷的画面。
　　有一说一。
　　这种勾手确实离谱。
　　但是……
　　对于曾在野球场上被老大爷暴打过的年轻兔子们而言……
　　这样的画面他们却不陌生。
　　因此，当特写镜头给到场上的霍华德时……
　　电视机前，年轻的中国球迷们无不露出了一脸鄙夷的表情。
　　就这？
　　你惊讶尼玛呢！
　　回过头来，美国男篮进攻。
　　看着还想要球去助板的安东尼，这次，保罗想都没想，便把安东尼从场上美国男篮的群聊中给删除了。
　　高位，在借助霍华德的掩护拉开一定距离后，试图通过三分帮助美国男篮破解联防的我炮拔起来便扔。
　　然而，由于高估了霍华德在挡拆时的威胁，以及低估了孙悦的防守面积……
　　我炮的篮球梦……
　　于下一秒便碎了一地！
　　啊！
　　不！
　　为什么！
　　为什么你没有被德怀特给挡住？
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　年轻的克里斯·保罗呀……
　　你难道不知道，未来在FIBA的比赛里，字母哥之所以没法愉快地通过挡拆顺下来取分，就是因为在FIBA的比赛里，对手可以直接放弃掉他这一点，只扑持球的后卫球员吗？
　　禁区里，中国男篮有宛若守门员一般的小姚在。
　　因此……
　　他霍华德想顺下，就顺下咯！
　　难不成，中国男篮还要在他面前放个椅子来防他？
　　噢……
　　抱歉。
　　对于椅子，我们不应该这样去羞辱它。
　　因为事实证明，霍华德在FIBA上的挡拆，除非是防守方出现失误，否则只需要空气，你便能将其防住。
　　场上，在孙悦伸手帽掉保罗的干拔后，央视，只见张指导一脸激动地说道，“干得好，孙悦，帽他！”
　　好在，机敏的小詹詹为美国男篮控制下了第二落点。
　　不过由于这一攻进攻时间所剩无几，小詹詹在抢下第二落点后，也只得硬着头皮冲向了中国男篮的联防。
　　可是……
　　谁曾想……
　　还不等姚明协防至詹姆斯的身前，因为刚刚给保罗挡拆完后的霍华德不知道该去哪儿，所以在这一刻，他竟然替中国男篮防住了小詹詹！
　　砰——！
　　而球场上……
　　在与霍华德发生碰撞后，小詹詹又哪里还能控制得住他手里的篮球？
　　一旁，苏枫眼疾手快，在一把薅走詹姆斯掉落的篮球后，随即便是一条龙快攻力劈华山得手！
　　而这下……
　　这比赛才刚刚开始不到一分钟呢。
　　詹姆斯的脸上便仿佛戴上了痛苦面具。
　　不是……
　　德怀特，你TM刚刚堵我干嘛呀？
　　霍华德：我也不想堵啊！但是……我TM没地方去了啊！
　　对于霍华德而言……
　　明明这座球场那么大……
　　可是此时此刻，他竟然找不到一寸落脚之地。
　　你说拉出去给队友挡拆吧。
　　那多半又是和刚刚一样，带着防守球员过去夹击自己的队友。
　　但是不给队友挡拆吧，傻站在低位，又容易把自己的队友给堵住。
　　在苏枫原本的时空里，随着现代篮球对于场上的进攻空间越来越重视，你可以明显发现，像霍华德这种纯蓝领球员，其生存环境可谓是一天比一天恶劣。
　　场上，美国男篮进攻。
　　阵地战，拿联防一点办法都没有的美国男篮索性在这一攻拼起了球星的个人能力。
　　左翼，在运球虚晃一步之后，韦德中距离拔进。
　　6比2。
　　而见状，苏枫也示意队友们不要把这种失分放在心上。
　　因为这就是这批美国男篮球员的硬实力。
　　“这场比赛才刚刚开始，他们便已经开始拼个人能力了。
　　这难道不正是因为我们成功通过防守切断了他们的配合路线吗？”场上，拍着表情有些懊恼的朱芳雨的肩膀，苏枫笑道。
　　而反过来。
　　为了阻止姚明在内线为所欲为，美国男篮干脆索性也守起了联防。
　　这就是老K与拉里布朗最大的不同之处。
　　那就是，比起前任，他的头显然没有那么铁。
　　作为一种能有效限制对方突破的防守套路，球场上，联防同样能够限制对方在内线的单打。
　　美国男篮的替补席上，老K知道霍华德不是姚明的对手……
　　所以今晚，在尝试了两个回合后，老K也果断令场上的美国男篮球员摆出了联防的架势。
　　但是，美国男篮不会破联防……
　　可不代表中国男篮不会破联防。
　　顶弧，在小姚站住弧顶后，球场两侧，易建联与朱芳雨几乎在同时便跑出了空位。
　　场上，小姚选择把球传给了后者。
　　而后者在得球的一瞬间，随即便选择了开炮。
　　唰！
　　但见朱八三分穿心过。
　　小姚满脸謇中呵呵。
　　介就是朱芳雨。
　　05/06赛季，总计为小牛出场12次，场均能够拿到0.8分的……
　　中国男篮队史传奇射手。
　　过去一年。
　　不管是在达拉斯的替补席上看饮水机，亦或者是被国内球迷嘲讽为中国篮球历史上在NBA打得最差的球员……
　　朱芳雨都从未忘记过一件事。
　　那就是在每天的训练结束后……
　　加练枫哥交代的1000记三分。
　　在苏枫原本的时空里，作为中国男篮历史上为数不多具备在接球后快速出手能力的外线投手……
　　诚然，不管朱芳雨有多努力，他距离成为一名真正的NBA角色球员都有一定的差距……
　　但是，这并不代表，在FIBA的比赛里，你能放空他。
　　而且，这才2006年呢……
　　不会真有人以为，小朱他只会在场上打架吧？
　　球场上，比赛继续。
　　在韦德再次通过中距离干拔为美国男篮拿到两分后，回过来，还是姚明站罚球线。
　　只是这一次，因为朱芳雨才刚刚进过三分，所以美国男篮明显对他颇为忌惮。
　　然而……
　　又是谁给的美国男篮勇气，让他们可以选择放空易建联的？
　　左翼45度角。
　　在接到小姚的传球后，只见阿联以一记苏枫亲传的帅气干拔，再次为中国男篮命中了三分！
　　“你知道在这届比赛里，为什么没有对手敢在面对中国男篮时使用联防吗？”
　　波士顿，看着老K于今晚下出的这步臭棋，伯德看着自己身旁的米勒问道。
　　而闻言，米勒在摇了摇头后也感慨道……
　　“因为，这支中国男篮队里，就没有不会投三分球的球员。”
　　众所周知。
　　哪怕你要守联防，你也得派出专人去盯防苏枫。
　　因此，就如张指导所说的那样。
　　在这种时候。
　　其余场上的中国球员只需要在接到姚明传过来的球后，像训练那样把球给投进。
　　呃……
　　冷知识。
　　在本届世锦赛上，与08年奥运会相似的是，中国男篮的球员们在比赛里都投出了不俗的三分命中率。
　　截至目前。
　　在中国男篮队里，三分最铁的球员是巴忒尔。
　　因为在本届世锦赛上，巴忒尔的三分命中率仅为40%……
　　所以为此，在上一场中国男篮淘汰巴西后，巴忒尔还曾在接受采访时表示，他认为自己拖累了中国男篮。
　　看看人大巴这思想觉悟！
　　再看看霍华德这憨憨……
　　OMG！
　　球场上，美国男篮进攻，低位，在接到小詹詹的传球后，为了向电视机前的美国球迷展示自己今年夏天的特训成果，只见霍华德直接将球勾到了计时器上。
　　美国球迷：“……”
　　不是……
　　这就是你们成天吹的……
　　那个可以超越奥尼尔的孩纸？
　　苏枫前世。
　　千万别怪这一时期的美国球迷喜欢成天拿美国男篮开涮。
　　因为对于看多了“四大中锋”打球的他们而言……
　　霍华德是真的在洗刷他们对于篮球的认知。
　　1992年巴塞罗那。
　　作为梦一队的成员，由尤因，罗宾逊、马龙、巴克利组成的内线壁垒可谓是让全世界感受到了何谓超级内线。
　　而四年后，在亚特兰大……
　　虽然很多球迷都认为这届梦之队的星味不如梦一队……
　　但这绝对是世界篮球历史上内线实力最为恐怖的一支球队。
　　因为在用奥拉朱旺、奥尼尔、罗宾逊、马龙去看饮水机的情况下……
　　说出来你可能不信。
　　这支梦之队的板凳上甚至还有巴克利可用。
　　然而自打进入21世纪……
　　别说是霍华德了。
　　未来甚至就连普拉姆利，美国篮协都得当块宝。
　　这一晚，在首节比赛过后，赛前还曾一度担心自己的接班人们会给自己制造麻烦的苏枫顿时便把心给安了下来。
　　因为首次以队伍核心出征FIBA比赛的小詹詹等人……
　　此刻显然还没有意识到，在FIBA的赛场上进行的比赛与NBA的不同之处。
　　有句话怎么说来着？
　　如果给你一张小王、外加4个2和三个炸你都能打输……
　　那绝不是因为你的对手的牌比你更好。
　　而是……
　　给你机会你也不中用！
　　在苏枫看来，但凡老K之前在挑选球员时对里德等人少一些偏见，把里德给带上，这支美国男篮都不至于在面对联防时这么难打。
　　很显然。
　　哪怕比起自己的前任，老K已经取得了长足的进步。
　　但是此时早已与世界脱轨的美国篮球……
　　甚至还不如那些已经在NBA比赛里开始抄袭猛龙、热火近年来战术板的鱼腩队伍。
　　广岛国立竞技场。
　　最终，四节战罢，中国男篮以109比97击败了美国男篮。
　　而继上届奥运会无缘前八之后……
　　在本届世锦赛上，美国男篮也成功创造了美国篮球历史上的世锦赛最差战绩。
　　全场比赛，姚明出战37分钟，15投11中，加上罚球，十分高效地砍下了28分、13个篮板、5次助攻、3次封盖。
　　而再次打满了全场的苏枫则是拿到了29分、11个篮板、7次助攻、2次封盖、1次抢断。
　　从比赛过程来看，美国男篮并非没有在后三节比赛里逆转比赛的机会……
　　但是在全队三分球加起来33投仅8中的情况下……
　　“我们真的需要放下身段，去好好学习FIBA的比赛该怎么打了！
　　尤其是那些一直不愿意为国出战的球员……
　　在此，我必须要提醒你们。
　　苏之所以能得到世界各国篮球爱好者的公认，从来都不只是因为他只能打好NBA的比赛。
　　毫无疑问。
　　此时此刻。
　　便是美国篮球的至暗时刻！”赛后，ESPN的专栏评论员巴尔巴斯在他的个人专栏中如此写道。
　　而在率队击败美国男篮后，苏枫也没有忘记给此刻正处于水深火热之中的老K教练再来一刀。
　　“你们也看到了，这是一支很有天赋的球队。
　　但是令人惋惜的是……
　　他们缺乏一位真正的名帅来引领他们。”
　　这天，在赛后接受采访时，一边表扬着詹姆斯等人在世锦赛上的表现，苏枫一边一脸惋惜地看着美国记者说道。


第六百五十六章 克敌机先，挺进决赛！
　　与四年前在印第安纳波利斯首次击败美国男篮时相比，四年后，当中国男篮再次在世锦赛上击败美国男篮……
　　对于介两年早已习惯了中国男篮作为常胜之师屹立在世界之巅的国内篮球爱好者们而言……
　　这一晚的介场比赛，多少有那么一些“枯燥”，且“乏味”。
　　赛后，网上，甚至有不少篮球迷跑到中国足球吧里去留言……
　　啥时候国足也能在世界杯上像男篮这样有统治力？
　　看，现在介男篮赢美国，我们都感受不到一丝一毫的惊喜了，你们知道吗？
　　呃……
　　好吧。
　　在男篮于八强战淘汰美国后，兔子家的篮球爱好者确实挺“淡定”的。
　　嗯……
　　除了那些熬了一整个通宵，方才把兔子家的互联网给稳定下来的程序猿。
　　以及，在这一晚，甚至连“假酒”都卖光的各大城市里的酒吧老板。
　　“望天！这TM要是男篮在今年卫冕成功，那这群疯子们该不会再一次把互联网给冲爆吧？”
　　翌日，当国内的程序猿们苦哈哈地准备去补觉时……
　　没有人知道，在这一刻，他们的心情究竟有多崩溃。
　　不是……
　　介就是你们篮球迷口口声声说的，对于在世锦赛上战胜美国，你们不仅不感觉高兴，反而还认为的理所应当吗？
　　呵！
　　球迷！
　　……
　　28日，在击败美国男篮后，中国男篮迎来了一天的宝贵休息时间。
　　按照赛程，在接下来的半决赛里，由苏枫和姚明率领的中国男篮将会移师琦玉与此时正处于全盛时期的希腊男篮展开决赛门票争夺战。
　　在苏枫原本的时空里，对于这一时期的希腊男篮……
　　不吹不黑。
　　哪怕就连苏枫都认为……
　　唯有“水银泻地”一词能够形容他们在场上的表现。
　　作为新任欧洲之王，虽然帕帕洛卡斯并没有在苏枫的记忆中登陆NBA……
　　但是与苏枫曾经在国际赛场上交过手的博迪洛加一样，这货的实力，同样货真价实。
　　也许对于NBA而言，身高200公分，体重102公斤的帕帕洛卡斯在速率上会偏慢……
　　可是在国际赛场上司职控卫的他……
　　俨然就是无数“183”们的“爸爸”。
　　球场上，基本功扎实的帕帕洛卡斯不仅是这支希腊男篮的大脑。
　　并且，擅于组织的他，还有着一手直接从半场开始背打对方小后卫的绝活。
　　另外，06年这批打小便在一起配合，一起开启职业生涯希腊球员，在默契上，也绝非一般球队可比。
　　而且，在之前希腊男篮于小组赛击败美国男篮的那场比赛里，人们也忽视了这支希腊男篮除联防之外的另一大制胜法宝。
　　那就是……
　　一向擅长在国际赛场上以全场紧逼来打崩对手的美国男篮，在那场比赛里，实际上是被希腊男篮用全场紧逼给防崩的。
　　对，你没看错。
　　这时的希腊男篮，不仅有着其他球队无法比拟的默契，甚至，他们还能在FIBA的比赛里与美国男篮正面拼刺刀。
　　诶，不对！
　　等等！
　　如果这支希腊真的有那么强……
　　那为什么，在苏枫的记忆里，他们在决赛里连因为加索尔受伤而导致实力大损的西班牙都没能击败呢？
　　还有……
　　尽管在苏枫前世，中国男篮在八分之一决赛里惨败给了这支希腊。
　　但是其实在上半场比赛，中国男篮只落后了希腊男篮5分，并且当时在首节比赛，中国男篮甚至还曾以18比11领先。
　　“小苏，你的意思是，在接下来的这场半决赛里……
　　我们将由你来打控球后卫吗？”这天，看着拿着战术板边画边向自己讲解这支希腊男篮弱点的苏枫，张斌一脸好奇地问道。
　　由于在战术板上，苏枫从头到尾都没提到过孙悦、刘伟、陈江华的名字……
　　所以，已经与苏枫有一定默契的张斌此刻比起战术……
　　反而更关心，中国男篮是否要像两年前一样……
　　准备进入争冠模式。
　　“想要破解希腊男篮的全场紧逼，我们就必须保证我们不能因为他们的全场紧逼在场上出现过多的失误。
　　另外，一旦我们能够顺利破解他们的全场紧逼，那在前场，我们肯定会形成局部的多打少。
　　所以，张指导，从此刻开始……
　　小孙他们的练兵时间已经结束了。”一脸深情地看着张斌，只见苏枫神情肃穆地对其说道。
　　苏枫前世，事实上，尤纳斯执教的那支中国男篮已经掌握到了对付希腊男篮的窍门。
　　只可惜，由于主力与替补之间存在着过大的实力差距……
　　所以下半场比赛，别说是能在场上完成进攻了。
　　当时中国男篮的主力们，早已连尽可能在场上避免失误，都已经无法做到。
　　而且，苏枫也不怕未来郭艾伦的粉丝喷自己……
　　因为想要破解这支战术素养极高的希腊男篮的全场紧逼……
　　那就算是你把中国篮球历史上的所有传奇后卫加在一起都不可能。
　　说白了……
　　如果说美国男篮的全场紧逼是依靠球星个人能力来对你不断施压……
　　那希腊男篮的全场紧逼一旦开启……
　　场上，他们的球员与球员之间不仅会保持着最佳距离，并且，他们还会像一张大网那样，不断向你的持球者进行施压。
　　而这样一来，就算你能够侥幸通过半场，你在场上的进攻时间也会所剩无几。
　　当然，你也可以简单理解为……
　　在接下来的这场半决赛里，孙悦、刘伟、陈江华连在场上做运球工具人的资格都不配。
　　苏枫前世，西班牙之所以可以在这届世锦赛的决赛里大胜希腊，正是因为由卡尔德隆、纳瓦罗等人组成的西班牙后卫线可以通过默契的配合去破解希腊男篮的全场紧逼。
　　另外，由于此前在与美国男篮的半决赛里消耗过大，在防守时，希腊男篮当时在决赛时的防守阵型也十分松散。
　　结果，还不等只能利用联防来节省体能的希腊男篮出拳，西班牙便用一阵三分雨浇灭了希腊男篮在这场决赛里的全部希望。
　　因此，对于这场即将到来的半决赛，苏枫很清楚……
　　张斌唯有选择死草自己，中国男篮才能把比赛的主动权掌握在自己手上。
　　“这场比赛，就算小孙要出场，也安排他去替换小朱和小王吧。”这天，在与张斌商讨半决赛战术的最后，苏枫对其说道。
　　而闻言……
　　在这一刻，“禅师”张斌也不由地长叹了一口气。
　　事实证明。
　　约翰·戴维斯在去年出版的那本《篮球制胜秘笈》并没有骗人。
　　因为……
　　你只要把球交给苏枫，并让他去对位对方最强的球员……
　　那赢球这种事，真的有波波维奇在接受采访时说的那么困难吗？
　　张斌知道。
　　在这场即将到来的半决里，苏枫之所以会打算由他来出任控球后卫……
　　便是因为，如此一来，希腊男篮在场上的最强点帕帕洛卡斯将会失去他在场上赖以生存的法宝。
　　呵……
　　从半场开始背打你方的小后卫？
　　醒醒，就算是全盛时期的查尔斯·巴克利，也不可能在面对苏枫时说出这样的大话！
　　在张斌看来，苏枫最变态的地方，从来都不是那些云球迷成天在吹的得分能力。
　　而是他可以胜任篮球场上的五个位置，且拥有无穷无尽的体能，使得他可以让你随时调整下一场比赛的战术。
　　……
　　29日晚，琦玉竞技场。
　　球场上，在俩队的球员热身完毕后，随着现场大屏幕给出今晚俩队的先发，电视机前，一些年迈的中国球迷霎时便感慨道：
　　“我们，终于要祭出真正的大招了！”
　　哈？
　　真正的大招？
　　意思是，之前打美国男篮，我们还有大招没用？
　　年迈的老球迷：废话！你们难道不知道，在过去的两届世界大赛中，中国男篮能够夺冠靠的都是让枫哥来打控卫这个终极大招吗？
　　正所谓控卫祭天，法力无边！
　　互联网上，兔子家的论坛之所以会有这句经典名言流传下来……
　　正是因为从02年的印第安纳波利斯开始……
　　每逢遇到生死决战，苏枫便会出现在中国男篮的首发控卫这个位置上。
　　什么阿伦·艾弗森？
　　什么史蒂夫·纳什？
　　什么接班人克里斯·废炮？
　　对于老枫蜜而言……
　　这个星球上最强的控球后卫只可能有一个。
　　那就是苏枫他自己！
　　大屏幕上，只见今晚俩队的先发名单如下：
　　中国男篮：姚明、易建联、朱芳雨、张劲松、苏枫。
　　希腊男篮：帕帕多波尔斯、福特西斯、卡奇奥西斯、迪亚曼迪蒂斯、帕帕洛卡斯。
　　场上，值得一提的是，今晚场上俩队身高最矮的球员竟然是同为198公分的苏枫与张劲松。
　　日本NHK电视台，在直播这场比赛时，现场的日本解说已经有些不知道该说些什么了……
　　因为就算是198公分的苏枫，放在日本国家队里，都TM能打中锋了！
　　其实，如果没有苏枫的出现……
　　那首支在篮球世界里以全摇摆人阵容出战的，应该是这支希腊男篮才对。
　　而希腊男篮的替补席上，当希腊男篮主帅扬纳基斯看见中国男篮今晚的先发控卫竟然是苏枫时……
　　顿时，他便暗道了一声不妙。
　　因为今晚在赛前，希腊男篮有大量战术，都是针对中国男篮的控卫去布置的。
　　从身高上来讲，孙悦在面对帕帕洛卡斯时并不吃亏。
　　但是这会儿身形还略显苗条的他，可没法防守经验老到的帕帕洛卡斯。
　　而一旦中国男篮换上他们的两名替补控卫，那在扬纳基斯眼里，便是希腊男篮一举拉开分差的最好时机。
　　可是……
　　当苏枫出现在中国男篮的首发控卫这一位置上……
　　哪怕扬纳基斯对帕帕洛卡斯再有信心……
　　他也知道……
　　希腊男篮最大的优势……
　　已然从此刻起变成了劣势。
　　场地中央。
　　在现场近一万五千名远道而来的中国球迷的欢呼声中，小姚本届世锦赛连续第七场为中国男篮跳下了开场首攻。
　　而就在希腊男篮的内线肉盾帕帕多波尔斯上前贴住姚明的这一刹……
　　球场上，新任欧洲之王帕帕洛卡斯也正在经历着他有生以来最为扎心的一幕！
　　琦玉竞技场。
　　只见刚过中线，苏枫便开启了他对帕帕洛卡斯的背打！
　　对于身高200公分，甚至在比赛里球队需要时能去扛一扛对面中锋的帕帕洛卡斯而言……
　　他何时曾像今晚这样被人一路从中线撵到弧顶一带过？
　　然而……
　　你敢相信……
　　今晚，来自世界各国的篮球爱好者们正在亲眼目睹这堪称离谱的一幕吗？
　　咣！
　　这一撞。
　　地动山摇。
　　咣！
　　这一撞。
　　天崩地裂。
　　咣！
　　这一撞。
　　直教人肝胆尽碎！
　　何谓NBA的MVP？
　　如果说在90年代，迈克尔·乔丹在谈笑间便把他的对手碾为了齑粉。
　　那今晚……
　　在2006年的8月29日……
　　苏枫则是让帕帕洛卡斯这位新任欧洲之王，感受到了那句在欧洲广为流传的名言：
　　球帝强者……
　　当真恐怖如斯！
　　弧顶，在用肩部骗开帕帕洛卡斯的一刹那，苏枫直接以一记美如画的翻身后仰为中国男篮打进了开场首攻。
　　2比0。
　　而与此同时，除了姚明快速退回半场之外，其余四名中国男篮的队员也在苏枫的率领下，径直扑向了他们各自距离最近的希腊男篮球员！
　　场边，看见此幕的扬纳基斯当场就懵了！
　　因为……
　　中国男篮这是要守全场紧逼？
　　“做好准备，待会儿除了小苏之外，我会在这节进行到还剩5分钟时，把你们四个换上球场。”中国男篮的替补席上，看着王治郅、王仕鹏、孙悦、杜峰，张斌说道。
　　你们知道在拥有苏枫之后，对于这支正处于黄金年代的中国男篮而言，究竟意味着什么吗？
　　不……
　　你们不知道。
　　你们只知道关心你们的枫哥哥。
　　事实上，对于这支中国男篮而言……
　　因为苏枫不需要替补。
　　所以这也意味着……
　　张斌可以在出牌时甚至还有四上四下这个大招可以用。
　　哈？
　　中国男篮的替补与主力之间存在着巨大的实力差距？
　　请问，这有什么影响吗？
　　球场上，只见在熬过了首节前五分钟后，不信今晚中国男篮能一直把全场紧逼守到死的扬纳基斯再次懵了。
　　因为……
　　场边，借着一次死球机会，中国男篮姚明、易建联、张劲松、朱芳雨下。
　　王治郅、杜峰、孙悦、王仕鹏上。
　　“这是……四上四下？”在这一刻，看着张斌做出的换人调整，扬纳基斯不敢相信自己的眼睛。
　　因为稍有常识的球迷都知道……
　　篮球场上，为了保证你的阵容强度，以及各种各样的原因，除了像美国队那种在五上五下之后还能保持极高水准的变态之师敢在比赛里这么换人之外……
　　大多数球队在这么换人时，多半是因为比赛已经进入了辣鸡时间。
　　但是今晚……
　　中国男篮不仅这么干了……
　　而且几乎同时，中美两国的解说员还向各自国家的球迷科普了一个冷知识。
　　那就是在本次世锦赛上……
　　中国男篮还从未主动叫过一次暂停！
　　对！
　　你没看错！
　　哪怕是之前险胜巴西和打美国……
　　中国男篮都从未在比赛里主动叫过暂停！
　　“叫暂停？对于拥有小苏这种球场指挥官的球队而言，它有那个必要吗？”而场边，也就是“禅师”张斌听不见张指导以及美国解说员的解说了……
　　否则，他一定会对他们如此说道。
　　今夜，任凭这支希腊男篮的进攻有多么水银泻地，以及他们替补席上扬纳基斯留下的后手斯潘诺里斯在这届世锦赛上的状态多好……
　　这个夜晚，都注定洗刷他们的三观！
　　首节比赛结束。
　　通过全场紧逼，迫使希腊无法在场上从容发动进攻的中国男篮以24比15领先。
　　而次节，就在扬纳基斯按部就班的试图通过希腊男篮轮换球员更多这一点来逆转比赛的局面时……
　　因为首节只打了五分钟……
　　天知道这晚，次节比赛的小姚到底有多凶！
　　结果半场战罢……
　　希腊男篮不仅没能逆转这场比赛的形势……
　　反而在比分上，他们还落后了中国男篮两位数。
　　而第三节比赛……
　　看着仍然元气满满地在苏枫的率领下坚持守全场紧逼的中国男篮……
　　扬纳基斯也不由地感慨道：“撼欧洲、世界易，撼苏难啊！”
　　最终……
　　在这场半决赛里，直到最后一分钟，苏枫也没给帕帕洛卡斯这位欧洲之王翻盘的机会。
　　全场比赛，在苏枫的贴身紧逼下，只凭罚球拿到6分的帕帕洛卡斯可谓是感受到了当年“老流氓”曾经在场上切身感受过的防守待遇。
　　嗯……
　　哪怕是科比。
　　在NBA的比赛里，也从未得到苏枫如此贴心的照顾。
　　而依靠着在战术上取得的成功，中国男篮也以91比76成功挺进到了本届世锦赛的决赛。
　　平心而论。
　　这支希腊男篮确实在整体实力以及团队配合上强于这届的美国男篮。
　　但是奈何……
　　苏枫的脑海里有西班牙打希腊这一经典教学？
　　在苏枫看来……
　　如果这场比赛是遭遇战，那就算这场比赛他能为再次为中国男篮拿到58分……
　　中国男篮也未必也能像之前击败巴西那样顺利过关。
　　只是遗憾的是……
　　希腊男篮在这个夜晚遇到了苏枫这位穿越党。
　　因此……
　　世锦赛决赛，你们准备好了吗？中国男篮，他Lei了！


第六百五十七章 我们肯定会赢！
　　击败希腊……
　　顺利率领中国男篮拿到本届世锦赛决赛门票的苏枫又一次在坊间引起了一波他是否已经是世界篮球史上第一人的讨论。
　　与之前四连常规赛MVP时获得来自NBA五十大巨星的祝福不同。
　　因为在世界篮球历史上，有很多著名的欧洲球星都未前往NBA打球，所以对于一些欧洲传统篮球强国而言，他们并不认可NBA的第一人就一定是世界篮球的第一人这一观点。
　　不过，随着今年中国男篮再次闯入世锦赛决赛……
　　尤其是越来越多的欧洲篮球主流媒体开始在报道中国男篮时引用“中国王朝”一词来赞美苏枫和他率领的这支球队……
　　9月3日晚，在为塞尔维亚国家电视台做决赛前瞻预测时，只见前欧洲之王博迪洛加这样评价苏枫道：“无论之于NBA，亦或者是之于FIBA，苏都已经向世人证明了，他就是历史第一。”
　　而无独有偶。
　　这天，意大利天空电视台的篮球评论员在特写镜头给到苏枫时，也如此说道：“虽然今年才28岁，但是苏就和他的绰号‘现象’一样。
　　对于篮球这项运动，他就是‘现象’。”
　　琦玉超级竞技场。
　　距离中国男篮在半决赛击败希腊已经过去了整整三天时间。
　　而今晚……
　　对于世界篮球历史而言无疑将是非常特别的一晚。
　　因为援引各大主流媒体的评论来说便是：
　　只要国王陛下能够在本届世锦赛的最后一场比赛里率队击败西班牙……
　　那今夜，除了是本届男篮世锦赛的决赛日之外……
　　同时，它也将是国王陛下正式获封世界篮球之王的加冕日。
　　虽然现年28岁的苏枫，还差在下赛季率领热火实现三连冠这一成就，才能彻底堵住那些仍在质疑他的枫黑们的嘴巴……
　　但是，就以苏枫近年来的状态来看……
　　试问，除了那些枫黑之外，又有谁会认为，国王陛下会在下赛季的NBA里遭遇滑铁卢呢？
　　“恕我直言。
　　尽管不少球迷都对今年夏天热火在续约时发生的那些意外十分担忧……
　　但是，在与沙克顺利续约之后……
　　我并不认为下赛季有球队能向志在冲击三连冠的热火发起挑战。”早在今年8月中旬，前NBA五十大巨星之一的查尔斯·巴克利便对即将到来的06/07赛季做出了断言。
　　而哪怕巴克利的预测一向很毒……
　　这一次，绝大多数的球迷也认为他说的是对的。
　　因为巅峰期的苏枫……
　　只存在理论上被你打败的可能性。
　　3日晚，7时。
　　在结束热身之后……
　　球场上，望着那个过去十年间于世界篮球历史上写下无数传奇故事的家伙……
　　身为这支西班牙男篮领军人物的保罗·加索尔承认。
　　就算是在范甘迪手下打球时，他也从未像今晚如此绝望过。
　　半决赛后，希腊男篮主帅扬纳基斯的那句“撼欧洲篮球、美国篮球易，撼苏难”的评语犹在耳畔……
　　加索尔知道。
　　今夜唯有向死而生，西班牙男篮方有一线生机。
　　但是场上，还不等大加发表他精心准备的战前宣言……
　　他那愚蠢的弟弟马克·加索尔便已经跑到了苏枫的面前。
　　“苏，我已经喜欢你整整六年了，可以请你在我的这双‘现象九代’上给我签个名吗？”中国男篮的替补席上，借着热身结束后的空隙，只见小加索尔手里托着一双红白相间的现象系列对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫不仅满足了小加的要求，并且他还额外赠送了小加一张合照。
　　呃……
　　有一说一。
　　如果以兔子家那些总喜欢站着道德高地去抨击别人的键盘侠的观点来看……
　　小加在赛前的这种行为无异于通敌。
　　但是现场，当特写镜头拍到这一幕时，西班牙国家电视台的解说员却是吐槽道：“马克真的该减减肥了。
　　你看，他在和苏合影时，哪怕西班牙男篮在本届世锦赛上为他特别准备了一件超大号的球衣，都挡不住他肚子上的赘肉。”
　　与未来那个在NBA成为最佳防守球员的小加相比……
　　此时的小加可谓就是个臭弟弟。
　　在苏枫原本的时空里，若非得益于大加在NBA打出的声望，那甚至别说是在二轮末尾被选中了……
　　恐怕就算小加愿意来CBA捞金，CBA的球队都瞧不上他。
　　关于保罗与马克这对兄弟之间，有个特别有趣的故事。
　　那就是，在小加年龄到了自动参选时，为了能让自己的这倒霉弟弟在将来有口饭吃，家嫂曾不止一次在接受采访时向美国媒体说他的弟弟到底有多优秀。
　　可是，在NBA球探前往欧洲OB了几场小加的比赛后……
　　当时他们均认为，他们遭到了家嫂的忽悠。
　　因为在完成减重之前……
　　小加的体型……
　　你大概可以理解为两个约基奇那么胖。
　　甚至在本届世锦赛开始前，西班牙国内的舆论都认为，如果不是因为有家嫂这位好哥哥，那小加根本就不配入选这支西班牙男篮。
　　然而，后来发生在小加身上的故事，却向世人证明了……
　　家嫂当年并未骗人。
　　未来很多年后，当很多阴谋论者复盘湖人与灰熊那笔关于加索尔的交易时……
　　这群人普遍认为，湖人之所以会在2007年浪费一个次轮签去选择小加，正是因为他们想要提前交好家嫂。
　　而由于在这笔湖人与灰熊的交易里，将来会有越来越多的证据证明这是一笔有预谋的交易……
　　所以，在这群阴谋论者根据时间线整理完大加与小加之间那段有趣的故事后……
　　你别说……
　　这样的观点，它还就真站得住脚。
　　2007年，在大加的皮鞭之下，小加正式开启了他那与哈斯勒姆一样传奇的减肥故事。
　　而随后，在当年6月，因为小加年龄到点，自动参选，同时，也是为了重塑湖人昔日的荣光，湖人也有预谋的在2007年的选秀大会中用他们的次轮签选择了他。
　　众所周知。
　　对于NBA而言，2007年是一个异常关键的年份。
　　由于前一年的10月，奥尔巴赫因心脏病病逝，所以早在奥尔巴赫的葬礼上，绿军昔日的名宿们便已提前制定好了一个宏伟的计划。
　　纵观2007年夏天凯尔特人的所有交易，你不难发现……
　　就算没有加内特，没有皮尔斯，没有雷阿伦……
　　凯尔特人也肯定会在那年的夏天做出一次豪赌。
　　因为，奥尔巴赫的学生们，需要用一次总冠军来告慰奥尔巴赫的在天之灵。
　　所以，无论是在加内特还是在雷阿伦的交易中……
　　当时的那支凯尔特人都从未考虑过未来一词。
　　而与此同时……
　　仿佛就像是宿命一般。
　　因为在夺嫡之战中略微领先珍妮巴斯……
　　以吉姆巴斯、库普切克等人为首的保科派，也与Logo男在暗中完成了一笔，令湖人球迷事先想都不敢想的交易。
　　但是，从事后的结果论来看……
　　这笔当时被很多人认为是打劫的交易，灰熊却说不上有多亏。
　　那么问题来了……
　　当时灰熊的管理层真的有脑瘫到像球迷们说的那样，傻站着被湖人打劫吗？
　　当然不是。
　　而且能说出这种话的人一定不知道灰熊与湖人的关系到底有多铁。
　　事实上，当年那些被大加忽悠去欧洲看小加打球的球探陆续返回美国后，由于要顾忌当时还是灰熊大当家的家嫂的面子，所以灰熊队一直有派球探考察当时在巴塞罗那效力的小加。
　　而当灰熊队的球探惊讶地发现……
　　小加不仅在一年内将他的体重减到了120公斤，并且，他在防守端也远比他老哥有威慑力时……
　　一份唯有灰熊制服组才拥有的，关于小加的详尽资料，早已在后来灰熊与湖人的那笔交易完成前摆在了灰熊的总经理办公桌上。
　　说白了，这个世界上哪有这么多的偶然。
　　灰熊管理层从来都不傻。
　　一方面，因为连续多年无法突破首轮，自觉愧对孟菲斯当地球迷的灰熊管理层已经动了想要重建的念头。
　　而另一方面，就灰熊和湖人那可以互穿彼此内裤的交情……
　　你与其说是灰熊遭到了湖人的打劫。
　　还不如说是灰熊做了个顺水人情给湖人，并亲手主导了奥尔巴赫逝世后那年斯特恩想都不敢想的剧本。
　　在NBA，怎可能有比湖凯大战更为经典的对决？
　　尤其是奥尔巴赫逝世后……
　　凯尔特人无比想以一次总冠军去告慰奥尔巴赫在天之灵的那一年。
　　不吹不黑好吧……
　　你就算让斯特恩亲手持笔，他恐怕都未必能写出如此恢弘大气的故事桥段。
　　只不过这一世……
　　由于某人的出现……
　　蝴蝶，早已在悄然间煽动了它的翅膀。
　　“你得好好减肥才行啊，马克，加油，我在NBA等着你呢。”
　　这晚，拍着小加的后背，作为所有新生代NBA球员心目中那友善、友爱的大前辈，此时的苏枫并不知道，他的这句无心之言，将会在来年产生怎样的效应。
　　“哥哥，你知道吗，苏……
　　苏他竟然对我说，他在NBA等我！”西班牙男篮的替补席上，手捧着苏枫刚给自己签完名的那双现象九代，只见小加一脸激动地看着自己那帅气的老哥说道。
　　而闻言，大加已经有些不知道该和小加说什么了……
　　因为在向来务实的大加眼里，人苏枫只不过是你这个小粉丝客套一下罢了……
　　就现在的你？
　　打NBA？
　　别开玩笑了。
　　琦玉超级竞技场。
　　随着现场大屏幕给出今晚交战双方的首发名单，在场馆内近两万名中国球迷那震天撼地的欢呼声中，现场西班牙球迷零星的加油声，已然淹没在了一股红色的浪潮之中。
　　中国男篮：姚明、易建联、朱芳雨、张劲松、苏枫。
　　西班牙男篮：大加、加巴约萨、吉梅内斯、纳瓦罗、卡尔德隆。
　　场地中央，姚明与大加负责跳球开始比赛。
　　结果毫无悬念。
　　小姚本届世锦赛连续九场比赛为中国男篮跳下了首攻。
　　而此处，也应插一张苏枫@大本.jpg的图片。
　　赛前事先做过功课的西班牙男篮今晚一上来防得不错。
　　苏枫前世，因为家嫂常年被一些天赋怪当做背景板，所以导致很多人都认为家嫂的防守不行。
　　但是事实上……
　　家嫂的防守，绝对比NBA里大多数看上去长相凶恶的球员要好。
　　而且，在防守时，若非家嫂总能协防到位，那他又怎可能有做背景板的机会？
　　比绝对力量，与小姚相比，家嫂确实是要弱上许多。
　　但是这球，通过与队友之间的默契站位，家嫂却是通过绕前，成功阻止了小姚的接球。
　　之前在热身赛上，西班牙男篮之所以引起苏枫的警惕。
　　便是因为这时的西班牙是为数不多能在内线上与中国男篮抗衡的队伍。
　　当然，这句话你反过来理解也一样。
　　苏枫前世，中国男篮之所以能差点战胜西班牙，便是因为由小姚领衔的中国男篮内线群，并不怵这支西班牙。
　　总之，在国际赛场上，小姚与大加可谓是一对旗鼓相当的对手。
　　只不过，与苏枫记忆里的那支中国男篮不同……
　　现在这支中国男篮队里最粗的大腿……
　　是苏枫。
　　高位，在看见小姚一时半会儿间没有太好的接球机会的情况下，苏枫旋即背身用他的那巨大无比的翘臀，直接顶住了卡尔德隆。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为与牙签再大也是牙签不同……
　　苏枫的屁股……
　　就卡尔德隆那堪比纳什的身板怎可能忍受得了？
　　“我从未见过如此无耻之人！”电视机前，看着逮着人卡尔德隆不断往里撵的苏枫，科比彻底服了。
　　对于一向喜欢找强者单挑的科比而言……
　　此时此刻的苏枫，简直就是这世间最无耻之人！
　　而奥克兰……
　　本来还不容易才从自闭室里走出的纳什也在这一刻选择关掉了电视。
　　因为哪怕已经过去了快三个月……
　　纳什也无法忘记……
　　在总决赛上，苏枫和他的队友们如狼似虎一般扑向自己娇躯的画面。
　　唰！
　　内线，在一路拱到西班牙的其他白菜们终于过来协防自己之后，只见苏枫轻轻一扭，接着一送，便像在自家田地里摘白菜那般，为中国男篮取下了这场决赛的开场头两分。
　　“枫哥……刚刚保罗已经过去协防了，你是不是把球传给我会比较好？”而场上，在退防时，与电视机前、现场的中国球迷都在高喊枫哥牛比不同……
　　显而易见……
　　这只小姚……
　　已然忘记了黄浦江江底到底有多寒。
　　“但是明明，刚才我也空了啊。”抬头看着小姚，苏枫笑道。
　　而闻言，小姚当场就懵了。
　　“枫哥，你确定你刚刚不是在被包夹吗？”小姚反问道。
　　“包夹？嗯……明明，对于你而言，如果遇到两个人，那确实是包夹。
　　但是对于我而言，就算对面五个人都来防我，那也是空位啊！”拍着小姚的后背，苏枫道。
　　姚明：“……”
　　卧草！
　　瞧瞧苏枫这杯……
　　他装得不仅理直气壮。
　　而且还有理有据！
　　在这一刻，向来熟读《情商》的小姚知道，他的野心已经被枫哥知晓。
　　所以，在冲苏枫宓匦α诵后，只见小姚低头向苏枫说道：“那确实是这样的。
　　毕竟……
　　我枫哥天下无敌！”
　　而这下……
　　本来还挺高兴的苏枫……
　　一下子便感觉这座球馆像是把空调开到了零度一般。
　　冷嗖嗖的。
　　说真的……
　　现在于这只小姚说话……
　　哪怕就连苏枫都不知道，他是在阴阳怪气自己，还是在发自内心的赞美自己了。
　　“枫哥，今晚我们会赢的吧。”而球场上，看着即将攻过来的西班牙男篮，为了避免苏枫担心自己刚刚是在阴阳怪气他，小姚也接着说道。
　　“把那个会字去掉。
　　明明……
　　今晚我们肯定会赢。”而在冲小姚点了点头后……
　　在这一刻，苏枫也丢掉了他平时用来伪装自己的谨慎。
　　因为这一战！
　　只许胜！
　　……


第六百五十八章 我们总是冠军！
　　场上，轮到西班牙男篮进攻。
　　加索尔拉到罚球线附近接球。
　　今晚中国男篮并未安排小姚与大加对位。
　　原因是因为大加的高机动性，在进攻时非常克制小姚。
　　苏枫前世，在小加逐渐成长起来后，你经常能在FIBA比赛中看到这哥俩彼此喂饼的画面。
　　而现在，与大加配合的加巴约萨也不是一盏省油的灯。
　　苏枫知道，今晚西班牙男篮势必会针对小姚来做文章。
　　所以在防守时，中国男篮今晚祭出的赫然是全新版本的“四人区域联防”。
　　即，由苏枫、易建联、张劲松、朱芳雨四人依靠阵型站位来与西班牙男篮周旋。
　　小姚负责死守禁区。
　　无论场上发生怎样的变故，小姚也绝不在防守时拉出三秒区。
　　这种防守的好处在于，西班牙男篮无法轻易地在内线获取进攻机会。
　　要知道，在本届世锦赛上，内线平均得分仅次于中国男篮的西班牙男篮……
　　在场上靠的正是卡尔德隆与纳瓦罗的来回穿插，以及加索尔的居中策应，来为两名锋线球员不断提供顶级切入的机会。
　　苏枫很清楚，不管现代篮球，三分球的得分效率有多高，一旦你的内线被对方打穿，那你的对手便能源源不断地获得轻松取分的机会。
　　而球场上，西班牙男篮今晚的开场首攻明显在节奏上受到了打乱。
　　罚球线，在看见队友们迟迟没法按照原定路线切入内线的情况下，加索尔只得切出了自己兜里的那把狙击枪。
　　然而……
　　还不等大加的枪口冒出火花，一旁，苏枫便抢先一步把大加手里的篮球给切了下来。
　　“我去，苏枫这球还真能帽下来啊！”而央视，见状，张指导也在情急之间再次贡献了神语录。
　　呃……
　　冷知识。
　　在苏枫穿越重生前，大加总计在NBA比赛里被帽了1121次。
　　该数据，位列NBA历史第五。（在该项排名上，邓肯以生涯总计被帽1488次高居第一）
　　作为一名依靠技术吃饭的球员，因为常在河边走，所以当加索尔在场上遇到那种不吃自己假动作的愣头青时……
　　可千万别提家嫂在场上有多郁闷了。
　　这球，加索尔明显就是把中国男篮的防守想复杂了。
　　出手前，为了确保万无一失，他竟然还不忘先对空气做了一次假晃。
　　可是……
　　谁曾想，正是这次完全没必要的假晃，给一旁的苏枫提供了充足的协防时间？
　　而场上，一幅名为苏枫怒扇家嫂的世界名画……
　　也就这样出现在了世人的面前。
　　在这一刻，应有一声：
　　牛哇，枫哥！
　　而球场上，在苏枫抢在西班牙男篮队员之前控制下第二落点后，中国男篮也旋即发动了快攻。
　　另一边，西班牙男篮的退防速度很快。
　　但……
　　然并软。
　　因为这些年在苏枫的熏陶下……
　　中国男篮早已养成了快攻有三分要三分的好习惯。
　　外线，在接到苏枫的传球后，小朱拔起来便射。
　　唰！
　　5比0。
　　回过来，还是西班牙男篮球权。
　　在刚才那次进攻不小心被苏枫当做背景板后，这次家嫂显然就学聪明了。
　　由于罚球线正是中国男篮今晚“四人区域联防”的真空地带，于是在得球后，加索尔果断于高位完成了一记铁血大干拔。
　　唰！
　　5比2。
　　而琦玉超级竞技场，在为西班牙男篮打进今晚的首攻后，大加还不忘以捶胸顿足来激励场上的其他队友。
　　只可惜……
　　比起某人的捶胸顿足，家嫂的捶胸顿足终究还是少了那么点味儿。
　　唉！
　　不过也没办法。
　　毕竟狼王一吼，谁有且战且退这般独秀？
　　场上，轮到中国男篮进攻。
　　知道今晚中国男篮很难在防守端限制死西班牙的苏枫很清楚，想要赢下这场决赛，中国男篮就必须保证他们在进攻端的得分效率。
　　说白了。
　　这是一场只有靠对攻才能赢下的比赛。
　　因此，今晚西班牙男篮既是幸运的。
　　同时也是不幸的。
　　因为与之前的所有比赛都不一样的是……
　　今晚这场比赛才刚刚开始，小姚便已经提到了高位，准备给苏枫做墙。
　　何谓“要疯挡拆”？
　　球场上，只见在姚明与苏枫挡拆完成的那一刻，负责盯防这俩人的西班牙球员便已经疯了。
　　众所周知。
　　篮球场上，破解挡拆唯二的办法，要么是你的防守球员能够提前绕过挡拆，要么就是你直接通过换防来阻止对手。
　　可是……
　　姚明与苏枫的挡拆。
　　前者在给队友做墙时不仅扎实得像一堵墙。
　　并且，因为他挡拆顺下和外切的破坏力都很大，所以就这使得，你必须在姚明给他的队友做墙时，把注意力都集中在他的身上。
　　然而……
　　现在问题来了。
　　一旦你把注意力都集中在小姚的身上，那他的枫哥，你又该如何去防呢？
　　“在当今世界篮坛里，恐怕再也没有比苏更懂地如何去运用挡拆这门技术的球员了。”日本琦玉的前方转播席上，美国的解说员如此评价苏枫道。
　　球场上，卡尔德隆没能绕过姚明。
　　而就在姚明选择外切带走西班牙注意力的这一刹……
　　另一旁，加索尔已经开始在内心祈祷了……
　　只是……
　　家嫂的祈祷并没能改变西班牙男篮接下来的命运。
　　唰！
　　外线，在运球向后撤了一步之后，只见苏枫于外线为中国男篮射入了他们本场比赛的第二记三分！
　　8比2！
　　“枫哥，我刚刚才这球挡得好吧？”场上，在退防时，小姚主动邀功道。
　　而闻言，在拍了拍其后背后，苏枫也笑道：“嗯，这球算是有当年大本为我挡拆的5成功力了。”
　　小姚：“……”
　　不是吧，枫哥！
　　我忒么又不是大本和奥尼尔那种憨憨，你难道以为我听不出你在故意激我吗？
　　罢了罢了。
　　反正只要枫哥开心……
　　那作为枫哥的明弟，在小姚看来，他假装被苏枫给激到又如何？
　　于是场上，在皱了皱眉后，小姚低头对苏枫说道：“枫哥，接下来，我一定会让你见识，什么叫做真正的挡拆！”
　　而见状……
　　知道小姚是在故意配合自己的苏枫也乐了。
　　因为知道姚明的情商很高，所以苏枫才会以一种如此直白地方式去激他。
　　可是，就在苏枫以为他知道小姚是在故意配合他时……
　　小姚又何尝不知道，苏枫知道自己是在主动配合他？
　　这场比赛，球商极高的姚明很清楚，只有苏枫彻底打开了，中国男篮才能占到这场比赛的主动权。
　　因此……
　　枫哥！
　　这场比赛，就让你来体验一下，当中国男篮的大当家，是一种怎样的体验吧！
　　球场上，西班牙男篮进攻。
　　在易建联的干扰下，加巴约萨中投偏出。
　　禁区里，小姚背身卡位，把篮板球让给了苏枫。
　　因为在现代篮球里，由后卫来抢篮板，会使你方球队能以最快的速度去发动转换进攻……
　　所以在之前更喜欢与对方打阵地战的中国男篮的比赛里……
　　这同样是极少出现的画面。
　　场上，在苏枫捡下篮板之后，只见一股红色的旋风于顷刻间便刮至了西班牙男篮的半场。
　　“在本届世锦赛上，我们经常夸中国男篮的半场进攻打的好。
　　但是今晚，由苏枫和姚明领衔的这支中国男篮……
　　却打得更像是NBA赛场上的猛龙与热火！”央视，伴随张劲松追身三分命中，于嘉也一脸感慨地说道。
　　11比2。
　　琦玉超级竞技场，只用了不到6秒，张劲松便向电视机前的中国球迷展现了何谓真男人！
　　临危不乱。
　　愈战愈勇。
　　遇强则强。
　　这一世，作为苏枫身旁的带刀侍卫，要知道，苏枫看中的，可从来不只是张劲松身上的那股拼劲。
　　而场边，在被中国男篮打出一波11比2的开场小高潮后，西班牙男篮也只得请求了暂停。
　　暂停过后，依靠加索尔在高位的两次进攻，以及中国男篮连续两个回合的打铁，西班牙男篮稍稍稳住了他们今晚开场后有些崩盘的局势。
　　但是……
　　铁不过三的苏枫却是在下一个回合中，于顶弧又为中国男篮命中了一记三分。
　　首节比赛，今晚打得极度奔放的中国男篮仅在首节便拿下了34分。
　　由于FIBA比赛的单节时长只有10分钟……
　　所以在FIBA比赛里……
　　一般而言，除非是交战双方的实力差距过大，否则这样的单节得分基本上不可能出现。
　　今晚，在场上，中国男篮的球员们不仅严格执行了赛前苏枫交代的战术。
　　并且最难能可贵的是……
　　除苏枫之外的其他中国队外线球员，也一个比一个准。
　　而西班牙男篮这边……
　　说起来也是绝了。
　　因为这一世加索尔并未因伤缺席西班牙男篮最后的决赛……
　　所以也许是对加索尔产生了依赖心理，反而使得原本会在这场决赛里有着出色发挥的西班牙外线球员集体迷失了……
　　首节比赛，在本届世锦赛上整体三分命中率达到42.5%的西班牙男篮在三分线外11投仅2中。
　　而在失去了外线火力支援的情况下……
　　在首节比赛结束前，家嫂也再次遭到了某人的偷袭。
　　当时，在一路运球切入篮下后，本来加索尔都已经点起了姚明……
　　但是……
　　令加索尔绝望的是……
　　某人竟然像坎比那厮一样，为了帽自己，连自己的防守位置都不要了……
　　不是！
　　就苏枫这种人……
　　你们确定他真的不是狗吗？
　　（狗：你骂谁呢！）
　　次节比赛，苏枫不歇。
　　小姚也不歇。
　　这届世锦赛，哪怕是打美国那场，姚明也没耗费太多的体能。
　　因此今晚，只想和苏枫再次联手举杯的小姚也于次节比赛开始前主动请缨。
　　而这次，苏枫并没有拒绝小姚的一番好意。
　　因为对于决赛这种比赛颇有心得的苏枫而言……
　　他很清楚，此刻，中国男篮只要一鼓作气，那西班牙男篮便会立马溃不成军。
　　这与双方的实力无关。
　　只是因为决赛这种比赛，参赛双方的压力都很大罢了。
　　正所谓宜将剩勇追穷寇，莫要沽名学霸王。
　　要知道，篮球比赛，场上球员较量的可不仅仅只是球技那么简单。
　　想当年，湖人之所以每到关键时刻都会显得差一口气……
　　便是因为猛龙总能在他们试图追分之时，在场上给予他们不断的打击。
　　而次节比赛，琦玉超级竞技场，在“要疯”组合的轮番硬凿之下……
　　今晚西班牙男篮的防线赫然就是以下这样一幅画面：
　　大锤，八十。
　　小锤，四十。
　　球场上，大苏凿完，小姚凿。
　　结果，在上半场比赛结束的时候……
　　比起60比42的比分……
　　所有的西班牙男篮球员均在中场休息时产生了这样一种念头：
　　这支中国男篮，真的是我们可以战胜的吗？
　　中场休息，更衣室里，察觉到西班牙队员士气低迷的西班牙教练组急忙给队员们进行了一番心理按摩。
　　但是，这时候，无论教练们再和队员说什么……
　　队员也听不进去了。
　　就像S8纪录片里RNG在与G2第五战前那样……
　　士气这玩意儿……
　　无非就是一口气。
　　只要顶不住，那崩了，便是崩了。
　　第三节比赛，其实相较于上半场，中国男篮的进攻效率已经开始有所下滑。
　　但是西班牙男篮却未能把握住中国男篮在场上连连打铁的这一阶段把比分尽可能地往回捞……
　　而等到第四节，在某人缓过气来之后……
　　这场比赛的悬念，至此也失去了。
　　最终，96比80。
　　在本届男篮世锦赛中……
　　中国男篮笑到了最后！
　　“让我们恭喜中国男篮！
　　他们成功卫冕了男篮世锦赛的冠军！”
　　全场比赛，总计为中国男篮砍下40分、14个篮板、6次助攻、3次抢断、3记盖帽（帽的均是家嫂）的苏枫如愿当选了本届世锦赛的最有价值球员。
　　而在决赛里，为苏枫打起了下手的小姚，则是与苏枫、易建联一起，入选了本届男篮世锦赛的最佳阵容。
　　日本琦玉超级竞技场。
　　看着在球场上已经开启庆祝模式的中国男篮队员……
　　在这一刻……
　　整个种花家早已变成了一片欢腾的海洋。
　　我们是冠军！
　　我们又是冠军！
　　我们总是冠军！
　　02年世锦赛。
　　04年奥运会。
　　06年世锦赛！
　　我们连续三次荣登世界之巅！
　　……


第六百五十九章 热火王朝的最后一站
　　与两年前在希腊雅典创历史首获奥运会男子篮球项目金牌相比，对于这次在日本卫冕，中国男篮从上到下都显得比较“平静”。
　　一方面，这是因为在篮球领域里，奥运会的男子篮球比赛才是公认的含金量最高的赛事。
　　而另一方面……
　　这次在出征日本之前，苏枫和他率领的中国男篮一早便把目标定在了锻炼队伍上。
　　因此，夺冠只是顺便罢了。
　　介一晚……
　　颁奖台上，当中国男篮的队员们逐一领取金牌时……
　　包括苏枫在内的所有男篮队员都知道……
　　两年后在家门口的那次比赛，才是真正的决战。
　　而说出来很多球迷可能都不信……
　　为了能够实现在家门口夺取金牌这一夙愿……
　　他苏枫可是在幕后整整谋划了十年！
　　十年，不过弹指一挥间。
　　但，在那些国内枫黑们肆无忌惮地抨击苏枫时……
　　他们又何曾晓得……
　　这一世，苏枫肩上背负的究竟是什么？
　　看，这一晚的小姚他笑得多开心呐……
　　而日本琦玉，看着姚明那张在此刻宄鎏旒实拿媾印…
　　苏枫顿时也乐了。
　　球场上，与两年前在雅典夺冠一样。
　　所有的中国男篮队员均在赛后把他们的金牌挂在了苏枫的脖子上。
　　在小姚等人看来，这是苏枫应得的荣誉。
　　“枫哥别怕，两年后的我只会更强！”
　　而也许是感受到了此时苏枫头上戴着的这顶王冠的重量，在从苏枫那儿拿回自己的那枚金牌时，小姚也低头凑到了苏枫的耳边说道。
　　“明明，你枫哥何时曾惧怕过压力？”
　　闻言，拍着小姚那扎实的后背，苏枫笑道。
　　“呃，枫哥，其实我的意思是，这两年后奥运会的旗手……”
　　“呵，你想都别想！”
　　不是……
　　这只小姚究竟是和谁学的啊？
　　怎么现在他那肚子里全是坏水？
　　这一晚，本来在小姚主动过来想帮自己分担压力时还挺感动的苏枫，此刻恨就恨他不能马上把这只小姚给沉喽！
　　……
　　夺冠当晚，中国男篮并未选择在琦玉休息一晚，而是选择连夜飞回了北京。
　　由于此刻苏枫在国内的声望无人能比，加上中国男篮近年来在国内的影响力恐怖如斯……
　　因此，为了让中国男篮的队员们能够活着走出机场……
　　同时也是为了避免给首都机场的工作人员增添额外的工作负担，除了负责为中国男篮拍摄纪录片的央视之外，中国男篮的这次行程变更，并没有通知任何国内媒体。
　　只可惜……
　　哪怕男篮在回国时已经足够低调……
　　但是当他们于深夜乘坐专机抵达北京时，现场还是引起了一阵轰动。
　　好在，当闻讯而来的球迷们从四面八方涌向机场的时候，中国男篮已经离开了机场……
　　否则……
　　天晓得，中国男篮的球员得在机场接受多久的顶礼膜拜，才能离开。
　　按照男篮接下来的安排，在国内联赛效力的球员将会于11月份再次集结，备战今年年底在多哈举行的亚运会。
　　而在海外联赛效力的球员，则是各回各家，各找各妈。
　　另外，在今年5月份已经正式宣布退役的前芝加哥公牛名宿胡卫东也将在这次亚运会上正式加入张斌的教练组，担任中国男篮的助理教练一职。
　　这一世，得益于某人，在退役时，胡卫东不仅是历史上首位获得NBA总冠军戒指的中国球员，并且当年在从NBA返回江苏后，他还率领江苏从被苏枫拆得支离破碎的广东那里抢走了一冠。
　　虽然在NBA效力时，胡卫东在NBA的表现并没有苏枫记忆里胡吹们吹得那么离谱，但是就老胡这一世获得的荣誉……
　　在苏枫看来，同样只能用传奇一词来形容。
　　……
　　9月，中国男篮在日本卫冕的余温还未退去，在家里带苏宝宝玩耍了几天后，苏枫便带着一家老小坐上了前往迈阿密的专机。
　　根据苏枫和布兰妮的安排，9月下旬，俩人将分别在迈阿密和北京举办两场婚礼。
　　这两场婚礼，苏枫和布兰妮都只邀请了关系最好的朋友。
　　因此，在准备这两场婚礼时，苏枫和布兰妮唯一的要求就是一切从简。
　　而之所以先在迈阿密举行婚礼，也是因为苏枫和布兰妮想借着这次婚礼多在中国待几天。
　　要知道，当年苏枫答应带布兰妮吃遍中国美食的诺言到现在都还没兑现呢……
　　所以今年夏天，苏枫不仅将缺席热火的季前训练营，并且热火在新赛季的季前赛他也不会参加。
　　而在带着父母、孩子一起抵达迈阿密后……
　　虽然很想多留点时间陪陪孩子和家人，但是为了避免在自己不在的这段时间内出现意外，苏枫还是在选择在第一时间去见了奥尼尔和莱利一面。
　　结果……
　　不见倒还好……
　　这一见吧……
　　“沙克，你就是以这种态度准备去和我一起开创王朝的？”
　　这天，看着体型足足比上赛季圆了一圈的奥尼尔，苏枫当时就懵了！
　　而闻言，奥尼尔也委屈极了。
　　有一句老话说得好：
　　人在倒霉时就连喝凉水都会塞牙缝。
　　之前，因为和热火在续约上闹得很不愉快，所以情绪不佳的奥尼尔便选择了以吃来泄愤。
　　而在与热火完成续约后，当时奥尼尔确实是想把体重给减回来的……
　　但是谁曾想，8月的某一天，在回家取手机时，奥尼尔竟然意外撞见了他那倒霉老婆与一位网球教练媾和的画面。
　　于是，奥尼尔当场心态就崩了。
　　在与香妮大吵了一架后，最近这段时间，他一直在忙着找律师帮他提起离婚诉讼。
　　而本来吧，这件事从情理上来说，奥尼尔是更占理的那一方。
　　但是香妮也不是个省油的灯。
　　在与奥尼尔沟通无果，确认无法挽回自己与奥尼尔的这段婚姻后，香妮立马便找人搜集了大量奥尼尔在外鬼混的证据。
　　并且，她还主动接受了电视台的采访，在接受采访时表示，她之所以搞外遇，只是为了报复奥尼尔。
　　“我和他在一起的这几年里，我从未有一天感觉我是一个女人过。
　　因为你们根本就不知道他那活儿有多小……
　　直到遇见安东尼，我才意识到……
　　原来两个人在一起做那事是多么一件快乐的事情。”
　　而且最绝的是，在香妮接受完这次采访后……
　　现在，全美国人民都知道奥尼尔是牙签的事情了。
　　苏枫前世，将来在奥尼尔上《吐槽大会》时，当时参加那档节目的嘉宾就没少拿这事来开涮……
　　甚至就连比伯都吐槽，他比奥尼尔更像一个男人。
　　而对此……
　　尽管奥尼尔多次用他的机智在公众场合化解了尴尬……
　　但是这天，在苏枫给奥尼尔做思想工作时，苏枫却发现这事根本就没那么简单。
　　因为对于一个男人而言……
　　你可以骂他蠢，也可以说他是烧饼。
　　但是你说他小……
　　那简直就是把他杀了还在他坟头上蹦迪。
　　其实，就尺寸来说，奥尼尔无论怎样都谈不上是牙签。
　　只是与他那巨大的体型相比……
　　他那玩意儿确实有那么一点……
　　迷你。
　　另外，苏枫也很清楚，香妮之所以会在接受采访时直接对奥尼尔采取人身攻击，也是因为她想激怒奥尼尔，让奥尼尔在公众面前说错话。
　　而这样一来，虽然苏枫也搞不懂美国的婚姻法……
　　但是就听奥尼尔所言……
　　这货这次就算能摆脱香妮，恐怕也得损失一大笔钱了。
　　苏枫前世，如果苏枫记得没错的话，在与香妮离婚时，奥尼尔有近9000万的资产都被香妮给带走了。
　　只不过……
　　这件事本不该发生在06年才对……
　　然而，由于今年夏天，奥尼尔的情绪一直不稳定……
　　所以除了以吃来泄愤之外……
　　哪怕蒙着眼苏枫都能猜到，奥尼尔这比绝对没少去夜店鬼混。
　　而如此一来，无疑也间接加剧了他与香妮之间的矛盾。
　　加上暴饮暴食、睡眠不足……
　　因此，他才会在出门时忘记带那个该死的手机，并撞上了那无论如何他也无法接受的真相。
　　正所谓清官难断家务事。
　　由于对于奥尼尔的家事，苏枫也没法给出正确的建议。
　　所以这天，在安慰了奥尼尔一番后，苏枫知道，就奥尼尔现在的身体状态以及心理状态……
　　恐怕，热火必须得做好在下赛季让其他球队2000万薪金空间的准备了。
　　作为职业球员，虽然奥尼尔这次多少有自作孽的原因在里面……
　　但是将心比心……
　　一想到下赛季热火去客场打球，客队球迷打出“奥签，你今晚能做三分钟的真男人吗？”的画面……
　　就奥尼尔直到自己穿越重生前都从未成熟过的心态……
　　苏枫可不认为他能在短时间内缓过来。
　　可是哪怕如此，苏枫也不后悔他之前为奥尼尔说话。
　　因为就事论事……
　　不管奥尼尔在今年夏天遭逢了多大的变故，过去两个赛季，没有他，苏枫也很难连拿两次总冠军。
　　“沙克的情况我多少也了解了一些。
　　说实话，苏，我认为我们下赛季的争冠形势不容乐观。”
　　而热火的总经理办公室内，看着在拜访完奥尼尔后主动来与自己见面的苏枫，莱利一上来便开门见山地说道。
　　闻言，苏枫也非常认同莱利的观点，“总之，在沙克把体重减下来之前，我们可能得做好，适当在新赛季放弃一些比赛的准备了。”
　　“虽然你已经打定主意离开，但是没想到你我之间还是那么有默契。”看着苏枫，莱利笑道。
　　只不过这一笑……
　　多少有那么一些苦涩。
　　莱利知道，苏枫这番话的意思是，热火在新赛季必须给予新人更多的上场时间，用常规赛来加速他们的成长。
　　而这样一来，就以当今联盟宇宙队遍地的格局来看……
　　莱利与苏枫都认为，热火新赛季输球的场次甚至可能会比过去两个赛季加起来都要多……
　　因为苏枫再强不管……
　　他也没法做到以一敌九。
　　篮球比赛，终归是要五个人打的。
　　如果中国男篮没有小姚，没有王治郅，没有易建联……
　　那苏枫又怎可能在这次世锦赛上成功封神？
　　而假使过去两年，有人能破解“杀疯”挡拆，那试问热火又怎可能横扫联盟？
　　“对了，帕特，我听说加里和阿朗佐都在今年夏天训练时受伤了？”热火的总经理办公室内，看着莱利，苏枫问道。
　　没办法。
　　对于每一支志在建立王朝的球队而言……
　　事实上，比起他们的对手……
　　往往能否解决自身的诸多问题，才是他们能否统治一个时代的关键所在。
　　伤病，天灾，人祸。
　　细数过往的每一支王朝球队，你都能发现，他们都是在克服这些困难后，方才实现了他们对于一个时代的统治。
　　就拿苏枫记忆里的公牛第二王朝来说……
　　那些成天吹公牛无敌的评论员……
　　又哪里知道，在那次王朝之路上，喊出“最后的共舞”口号的公牛，到底经历了什么？
　　“是的，加里和阿朗佐都遇到了一些状况。
　　不过他们的伤势都不重，大概年底就能归队。
　　而这也正好给我们的新人，提供了足够的时间来成长。”在点了点头后，莱利对苏枫说道。
　　不得不说。
　　莱利冷血的一面，反而对于眼下的热火是一件好事。
　　因为足够冷血，所以莱利也足够镇定。
　　“苏……
　　今天你愿意主动来和我见面，我是真的发自内心的高兴。
　　不过就算你心意已决，我也还是想最后问你一次……
　　下赛季，真的是你我最后的共舞了吗？”
　　热火的总经理办公室内，看着苏枫，莱利一边用手紧张地扯着自己的西裤，一边咬着自己的嘴唇问道。
　　而大约十秒后……
　　望着向自己点了下头的苏枫，顷刻间，在过去这段时间内睡不着、吃不好的莱利……
　　反而有了一种如释重负的感觉。
　　“帕特，你知道，有些事注定是你和我没法改变的。”看着莱利，苏枫言辞陈恳地说道。
　　“我明白，所以我才说，你和我是这个联盟里最有默契的一对搭档。
　　因为我们都知道，我们注定无法在将来说服对方。
　　因此比起像小学生那样撕破脸皮，我更喜欢你像现在这样与我坦诚布公。
　　好吧，现在你也看见了，想要实现热火王朝这一伟业，我们已经遇到了很多麻烦。
　　但是我相信……
　　你我最后的共舞……
　　一定会在未来成为这个联盟里的千古佳话！”总经理办公室内，在长叹了一口气后，莱利起身推开了窗户。
　　“今天，又是个好天气呢。”
　　在顿了顿后，莱利对苏枫笑道。
　　迈阿密，自今年总决赛过后便始终密布在这座城市穹顶之上的乌云，已然在这一刻退去。
　　而现在。
　　迈阿密哪怕没有做好准备，也要准备开始前往他们的王朝最后一站了。
　　“哦，对了，拉简一直想和你见一面，你接下来还有时间吗？”在这场谈话的最后，忽然想起了什么的莱利看着苏枫问道。
　　而闻言，苏枫顿时便乐了。
　　因为他很好奇，刚踏入联盟的朗指导，究竟有什么话想对自己说。


第六百六十章 历史拐点，苏枫大婚！
　　别看现在的朗指导还只是萌新一枚……
　　但是就《格局》而言，他可不是那些成天只想着怎么打苏枫的铁憨憨。
　　作为一位志向远大的年轻人，朗多很清楚，年轻球员想在NBA这个江湖里打出名堂，无外乎就是出彩的个人数据，外加好看的球队战绩。
　　竞技体育，胜者为王。
　　在朗多看来，球队战绩无论何时都远高于个人数据。
　　为什么苏枫还没开始他个人职业生涯的第十一个赛季，人们便已经认为他是古往今来的第一人了？
　　因为自打进入联盟以来，苏枫最差也率队杀到了季后赛第二轮。
　　而且那一年，他们还黑了公牛的八。
　　所以，就算你把张伯伦在远古时代打出来的数据给搬出来又如何？
　　就那个不像现在高手那么多的年代，他张伯伦都没法主宰，他个人数据再好看又怎样？
　　因此，在朗多眼里。
　　一切不以球队战绩为考量的个人数据，都可谓是无效输出。
　　所以，朗多认为，眼下，他想要在NBA打出名堂的唯一障碍，便只有个人数据了。
　　虽然最近热火的某位五当家在场外遇到了麻烦，并且六当家和七当家也在训练时遭遇了伤病……
　　但是就苏枫现在的状态……
　　在朗多眼里，唯有无敌一词可以形容。
　　而一想到自己刚一出道便手戴总冠军戒指的画面……
　　朗多就想问一句：
　　还有谁？
　　不过……
　　有一说一。
　　哪怕不久前，热火教练组已经向自己承诺，只要自己可以在季前训练营上展现自己在这个夏天取得的进步，那新赛季自己很有可能便会成为这支王朝之师的先发控卫……
　　朗多也不看好他自己能够在新赛季打出亮眼的数据。
　　因为球商极高的朗多很清楚……
　　就算热火会在新赛季给新人们增加上场时间……
　　为了确保常规赛的排名……
　　热火届时除了选择死草苏枫之外，根本就没有第二条路可走。
　　而就以朗多对苏枫的了解……
　　自己无论怎么看……
　　都不像是吉诺比利那种能在枫皇身边打出亮眼表现的带刀侍卫。
　　另外，由于近年来苏枫的组织能力越来越强……
　　就此时还是一届萌新的自己，又怎可能在比赛里获得像当年纳什一样的球权比重？
　　这些天，朗多只要一闭上眼，便能想到自己在处子赛季的比赛画面：
　　运球，过半场，交球给苏枫。
　　然后不断循环往复，最后落得个像佩顿一样的混子控卫的名声。
　　不！
　　这绝不是我拉简·朗多想看到的画面！
　　开什么国际玩笑！
　　我TM可是枫皇的皮蓬！
　　因此，为了能让自己在新赛季打出与自己设想中的画面……
　　尽管作为一届新人的朗多没胆子向热火教练组要求给予他更多的球权……
　　但是借着激发球队活力，加快进攻节奏这一理由，来让自己配得上苏枫副手这一称谓的胆子，朗多还是有的。
　　在朗多看来，萌新刚刚入队，想要好看的数据，那他就必须巧立名目。
　　首先是说服苏枫，让他明白现代篮球，只有由外线球员抢下后场篮板，一支球队才能以最快的速度去发动转换进攻。
　　想当年，猛龙时代的苏枫就这么干过。
　　并且在之前连续两个赛季打出场均三双时，在朗多眼里，那时的热火，打得才是真正意义上的跑轰。
　　因此，在说服苏枫之后，在朗多看来，接下来就是以枫皇的威望，让那些该死的内线们，在场上把位置给卡好。
　　然后嘛……
　　枫皇的篮板，还是枫皇的篮板。
　　但是那些不小心弹到外围的篮板球……
　　可就归他朗多了。
　　而有了篮板，朗多便就等于有了球权。
　　而有了球权，也就等于他朗多增添了在场上完成直接助攻的机会。
　　这天，在与朗多见面之后，听着朗多这倒霉孩子向自己提出的建议……
　　实不相瞒。
　　其实苏枫打从一开始便是这么想的。
　　只不过，他的想法远比朗多还要大胆。
　　苏枫前世，作为未来这个联盟里最强的“中锋型控卫”，因为有着十分夸张的臂展和一双令科比泪目的大手，朗多在场上对于后场篮板的保护，一直有口皆碑。
　　只是，一向把球队胜利看得很重的朗多，没有把他的这项优势发挥到极致罢了。
　　在苏枫看来，当下这支热火绝对是最适合朗多一展拳脚的球队。
　　因为在奥尼尔短时间内没法找回状态的前提下，热火势必得通过提速来加快自己的进攻节奏。
　　早在今年热火选中朗多时，苏枫便通过打铁系统查看了朗多在组织能力上的天赋。
　　因此，只要给予朗多足够的机会，苏枫完全相信，朗指导能在新赛季成为热火的即战力。
　　而视野开阔，更喜欢通过传球来帮助队友完成进攻这些优点……
　　更是苏枫一早便打算让哈斯勒姆等人在新赛季多帮朗多卡位的原因。
　　说白了。
　　朗指导的球风注定了热火下赛季的天空不会是蔚蓝色，窗外也没有威斯布鲁克。
　　进攻，热火比自己记忆里凯尔特人更加奔放的球风，能令朗多有充足的资源去调动场上的热火球员。
　　而防守，就算对手不想提速……
　　苏枫和朗多也能联手让对手把速度给提起来。
　　因为就苏枫和朗多的全场领防……
　　在当今联盟里，有几个后卫敢慢悠悠地通过半场？
　　在苏枫眼里，朗指导现在唯一的缺点，便是他的篮子实在太差。
　　哪怕今年夏天他练了很长时间，据他本人透露……
　　他的空位三分命中率他也不敢保证有百分之二十。
　　因此，当朗多在场上时，热火需要解决的还是阵地战。
　　在苏枫原本的时空里，自打各支球队逐渐了解朗多的投篮能力后……
　　比赛里，朗多被对方放空数米的画面，便成为了朗黑们经常用来黑朗多的经典案例。
　　而一旦新赛季，朗多无法保证他的空位投篮命中率，那苏枫甚至已经想到了原本负责防守朗多的球员，跑来夹击他的画面。
　　“我上篮其实还可以。”
　　而这天，在得知自己即将在新赛季被枫皇委以重任后，朗多也鼓起了勇气，向苏枫说道。
　　就是……
　　闻言，苏枫差点没被朗多这个活宝给笑死。
　　我上篮还可以……
　　好吧，朗多的上篮确实还可以。
　　因为至少，他不像未来的卢比奥那样，连上篮都能打铁。
　　冷知识。
　　14/15赛季，卢比奥的篮下命中率仅为33.3%。
　　尽管那赛季，卢比奥因伤只打了22场，但是在大多数生涯时间里……
　　卢比奥的篮下命中率都在5成以下徘徊……
　　属实是那种你给他上空篮他都不一定能进的奇葩。
　　而与卢比奥相比……
　　朗多在这方面可就强太多了。
　　苏枫前世，哪怕算上生涯晚年，朗多的篮下命中率也能有六成。
　　并且巅峰时，因为篮下命中率比不少中锋都高……
　　外加各种杂七杂八的原因，朗指导才会被人亲切地称为朗中锋。
　　总之，新赛季，必须从内部挖潜的热火……
　　最重要的新人，无疑正是此刻正在与苏枫商议剥夺热火内线球员抢后场篮板权利的朗多。
　　而9月20日，在苏枫与布兰妮于迈阿密正式完婚后，9月27日，在苏枫与布兰妮于北京的婚礼上也发生了一件趣事。
　　那就是，原本负责给苏枫拍摄婚礼视频的一位名叫朱乾健的著名摄影师，被科比硬生生给喷自闭了。
　　没办法……
　　作为这个联盟里“最懂”艺术的球员，科比这人不仅喜欢自己给自己设计一些花里胡哨的球鞋，并且……
　　在镜头运用上，就算你把詹姆斯·卡梅隆摆在他面前，科比也敢说，卡梅隆没他懂《泰坦尼克号》。
　　“行了，科比大导演，如果你真想拍电影，将来等你退役后，我给你投资个十亿八亿，让你慢慢拍。
　　但是今天是我婚礼，你就不能好好当个观众吗？”婚礼现场，在安慰了一番摄影师后，苏枫转头对科比说道。
　　而闻言，一向较真的科比当时就急了。
　　“这可是你说的哈，等你从中国回来，你可得给我当面立字据。”近年来，被苏枫忽悠的越来越上道的科比看着苏枫说道。
　　“而且，到时候如果电影拍砸了，我可不管。”在顿了顿后，科比接着补充道。
　　“放心，到时候赚的都是你的，亏了算我的。”而看着科比，苏枫也笑道。
　　“真的？”科比瞪大了自己的双眼，问道。
　　“真的，比你愿意给我当二当家还真。”苏枫拍了拍科比的肩膀，说道。
　　科比：“……”
　　我TM给你说我愿意当你二当家，你该不会以为我当时是在骗你吧？
　　这两年，随着年龄日渐增大……
　　基本上每隔一段时间，科比便会回想起当年他与苏枫在劳尔梅丽恩的光荣岁月。
　　而只要一想起自己与苏枫当年场下场上的那些趣事……
　　科比便会像个孩纸那样躲在卧室偷笑。
　　因此，如果你非要说这一世的科比与苏枫记忆里的那只黑曼巴有什么不同的话……
　　那大抵便是……
　　他与苏枫之间那永远也无法被斩断的友情了。
　　而除了科比之外，艾弗森，纳什，小詹詹等人也参加了苏枫在迈阿密和北京举行的这两场婚礼。
　　由于这次婚礼苏枫只请了他最好的朋友……
　　所以这两场婚礼，可谓是缺谁谁尴尬。
　　比如迈克尔·乔丹。
　　再比如苏枫向来“敬重”的拉里·布朗。
　　以及自认为自己与苏枫关系很铁的……
　　肯尼·史密斯。
　　这天，在巴克利从北京返回美国后，看着这只在自己面前炫耀自己收到了苏枫婚礼邀请函的飞猪……
　　史密斯当场就难受住了。
　　“唉，没想到有人连苏的朋友都算不上，却成天还想蹭人苏的热度……”
　　TNT电视台的演播厅里，在准备与史密斯开始录制06/07赛季NBA的前瞻节目前，只见巴克利阴阳怪气地对史密斯说道。
　　史密斯：“……”
　　其实……
　　因为苏枫的朋友着实有那么一点多……
　　所以这次，苏枫只是单纯地忘了他早年还与史密斯做过队友罢了。
　　喏你看……
　　半个中国篮球圈都与苏枫有关系。
　　那苏枫是不是都得请？
　　还有……
　　半个美国篮球圈也都与苏枫有关系。
　　那苏枫是不是也都得请？
　　而在这种情况下，遗漏那么一两个人，属实是情理之中。
　　“我可先给你说，我已经决定接受美国男篮的征召，代表美国男篮打08年的奥运会了。
　　你最好抓紧时间在这两年多赢几场，否则到时候，我怕你连哭都哭不出来。”
　　而这天，在科比从北京返回洛杉矶前，科比也像个小学生似的威胁苏枫道。
　　这次世锦赛，由于美国篮球把内裤都给输了……
　　所以最近在接受采访时，NBA的不少超级球星都向美国篮协表达了他们愿意为国出战08年北京奥运会的愿望。
　　而对此，斯特恩也向美国篮协表示，NBA非常支持，并且也希望在NBA打球的美国球员能以国家荣誉为重。
　　苏枫前世，在接连输掉02年世锦赛，04年奥运会以及06年世锦赛后……
　　意识到想让别人承认NBA是世界第一联赛，美国男篮就必须在国际赛场上展现统治力的斯特恩不仅曾多次在公开场合希望NBA的球星为国出战，并且，这些愿意为国出战的NBA球星，在新赛季也或多或少地会得到斯特恩给予他们的回报。
　　而这一世……
　　NBA球员在国际赛场上的统治力展现倒是展现了……
　　毕竟现在，有谁敢说连续四届获得NBA常规赛MVP的苏枫不是当世第一？
　　但是美国男篮的表现，却引起了美国球迷不满。
　　在美国球迷看来……
　　输给拥有苏枫的中国男篮没啥可丢人的……
　　可是最少，你得把其他你能打过的球队给赢了先啊！
　　不是！
　　你美国篮协成天搁着道歉有嘛用呢？
　　在这个世界上，如果道歉真的有用……
　　那还要警察干嘛？
　　整个9月，在美国的互联网论坛上，据不完全统计，人们关于美国篮球最多的讨论……
　　就是是否应该解散美国男篮。
　　而对于美国篮球的现状……
　　由于这两年中国男篮实在是太顶……
　　中国足协也对此表示：
　　你的此时此刻，恰如我的彼时彼刻。
　　10月，婚礼过后，苏枫带着布兰妮正式开启了俩人在种花家的遍访美食之旅。
　　而与此同时，就在NBA各队集结完毕，准备以全新的精神面貌来迎接即将开打的06/07赛季时……
　　10月29日……
　　在NBA第61个赛季即将到来之际。
　　美国，波士顿。
　　带着自己关于凯尔特人的所有美好回忆，以及未能亲眼目睹爱徒邓肯走完其职业生涯马拉松全程的遗憾……
　　奥尔巴赫因心脏病病逝，享年89岁。
　　而随着“红衣主教”与世长辞……
　　波士顿。
　　几乎所有参与了奥尔巴赫葬礼的绿军名宿、球员……
　　在这一刻都只有一个想法。
　　那就是把那该死的奥布莱恩杯放在自己老师的墓碑前……
　　以此来告慰奥尔巴赫的在天之灵！
　　“我无意冒犯已身处于天堂的您……
　　但是我还是得说，伟大的‘红衣主教’，您这一走……
　　您知道，我想要与苏一起联手实现热火王朝的难度又增加了多少吗？”迈阿密，这天，望着窗外，莱利一脸无奈地感慨道。
　　对于知晓绿军系在这个联盟里究竟有怎样能量的莱利而言……
　　他非常清楚，在即将到来的这个赛季，凯尔特人会以何种疯狂的方式来阻止热火向三连冠发起冲击。
　　甚至，在这一刹，莱利的脑海里已经浮现出了只要凯尔特人愿意提供“对等”的筹码……
　　那半个联盟都愿意来帮助凯尔特人的画面。
　　苏枫前世，因为当时那支凯尔特人没有办法马上把冠军奖杯放到奥尔巴赫的墓碑前，所以以哀兵出战的他们只得选择摆烂。
　　但是这一世……
　　在拥有连波波维奇这种三流教练都能带躺的邓肯的前提下……
　　哪怕就连莱利这种狠人……
　　在这一刹那，都对06/07赛季的凯尔特人产生了一丝畏惧。
　　“你是说，你希望在揭幕战上正式向迈阿密热火的球迷道别？”
　　而这天，在苏枫带着布兰妮结束美食蜜月返回迈阿密后，热火的总经理办公室内，听着苏枫向自己提出的建议，莱利则是陷入了沉思。
　　“我不喜欢吊人胃口。
　　也不喜欢以离队来要挟球迷和球队。
　　而且帕特，你应该知道……
　　眼下，我们究竟面临着怎样的局面。”望着莱利，苏枫补充道。
　　而闻言，莱利又怎可能不知道苏枫的话里有话？
　　说白了。
　　NBA这个江湖，从来不只是打打杀杀。
　　还有……
　　人情世故。


第六百六十一章 回来了！都回来了！
　　30日上午。
　　当年轻的朗多推开热火训练馆的大门准备开始训练时……
　　恍惚间，原本在走出家门前还在为枫皇的三连冠而殚精竭虑的他，霎时便被出现在他眼前的画面给惊呆了。
　　在过去的这一个多月时间里……
　　甭管你信不信。
　　在朗多看来……
　　这支热火都不像一支是想向三连冠发起冲击的队伍。
　　无论是每天都在为奥尼尔的体重无法控制下来而感到焦虑的那个菲律宾人……
　　还是整支热火在季前训练营以及季前赛上的表现……
　　如果你非要让朗多用一个单词来形容这支热火的状态。
　　那大抵便只有“烂”了。
　　早在季前训练营上，球队进行合练时，朗多便注意到了这支热火从里到外透露着的疲态。
　　只不过，当时在朗多眼里，这并算不上是什么大事。
　　毕竟，在过去两年里，这支热火队里的大多数功勋球员在休息时间上都比其他球队的球员要少。
　　朗多相信，随着时间的推移，这些在过去两年里曾为热火立下过汗马功劳的名将，一定能逐渐找回比赛的感觉。
　　但……
　　在时间来到10月份后，向来擅于观察的朗多却察觉到了一丝不对劲。
　　因为眼下这常规赛都要开始了……
　　可是热火这些名将们，却反而显得更加疲惫了。
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　如果帕特·莱利继续坚持他的魔鬼训练大法……
　　那在朗多看来，恐怕还不等常规赛开始，这支热火便会活活累死。
　　然而，身为萌新一枚，他朗多在这支热火队内又怎可能会有话语权？
　　于是……
　　在万般无奈之下，朗多最后也只得把全部的希望寄托在了即将到来的季前赛上。
　　在朗多想来，季前训练营的高强度训练也许只是热火的传统。
　　等到了季前赛，莱利一定会让他的那位傀儡弟子适当地降低平时的训练强度。
　　而事实证明……
　　朗多的猜想确实是对的。
　　只不过……
　　在热火于季前赛上连续以20分以上的分差先后输给凯尔特人、活塞以及雄鹿后……
　　一切都变了……
　　朗多至今都记得，当时在输给雄鹿之后，莱利冲入更衣室气得直跺脚的画面。
　　“你们现在打得都是些什么玩意儿？
　　沙克，对，我说的就是你。
　　看看你那肚子上的肥肉，你该不会以为现在的你还能胜任这支球队的首发中锋吧？
　　还有特雷沃，就你这2成都不到的三分命中率……
　　你之前是如何在季前训练营上给我担保，你会在新赛季令所有人对你刮目相看的？
　　好啊，今天输雄鹿20分，明天再输马赛克30分，接着再输马刺40分……
　　然后呢？
　　等没人可输之后，好让全世界都来看我们的笑话？”
　　更衣室里，在训话结束后，看着当时都惭愧地垂下脑袋的热火球员，虽然没有人生来喜欢被骂……
　　但是在朗多看来，最近大伙儿在场上的表现确实该骂。
　　只是……
　　本以为一切会到此结束的朗多，哪里能想到……
　　更衣室里，在带着斯波尔斯特拉先后用冰桶爆头之后，莱利当即便宣布了接下来热火的训练计划。
　　这是一份有多离谱的训练计划表？
　　如果说，把训练量用数字来代替……
　　一般球队的训练量是50，热火之前是90……
　　那现在，在莱利的要求下，每一位热火球员都得在接下来接受超过150的训练量。
　　疯了！
　　这绝对是疯了！
　　这天，看着莱利……
　　哪怕就连平时在训练上非常刻苦的朗多都在随后的这段时间里，感受到了何谓人间炼狱。
　　而且，随着热火在新赛季的7场季前赛上7战全败……
　　这支卫冕冠军的士气，也随之跌落至了谷底。
　　近些天……
　　在训练时，别说是欢声笑语了……
　　甚至就连队友平时打招呼，大家都是相互低着头，谁也不想和谁说话。
　　朗多知道，如果再这么继续下去……
　　那很有可能，在自己的处子赛季等着自己的……
　　将会是出道即陨落。
　　焦虑。
　　急躁。
　　寝食难安。
　　作为枫皇钦定的皮蓬。
　　此刻的朗多既忧他的前途，亦忧枫皇的名誉。
　　在朗多看来……
　　如果苏枫无法于下赛季实现三连冠……
　　那之前，他的那位好兄弟把他抬得有多高……
　　届时，他就会摔得有多惨。
　　好在……
　　就在朗多已经快要连饭都吃不下的时候……
　　苏枫回来了！
　　而苏枫回来了，希望也就回来了。
　　而有了希望，这支热火的斗志瞬间便提升了数个档次！
　　这天，从队友那儿打听到早在数个小时前苏枫便已经于训练馆开始训练的朗多有很多话想对苏枫说。
　　但是还不等他开口，在莱利与斯波尔斯特拉先后抵达训练馆后，苏枫便用一场演讲令朗多明白了……
　　何谓领袖！
　　“接下来，在11月和12月，你们只有三件事要做。
　　休息。
　　休息。
　　还是TMD的休息！”
　　“另外，我知道坊间近来一直在传言，我是否会在下赛季结束后离开热火。
　　所以，在这里，我也不想骗你们。
　　实不相瞒，新赛季，将是我为迈阿密热火效力的最后一个赛季。
　　同时，也很可能会是我与你们共事的最后一个赛季。
　　你们中，有些人与我已经一起打了三年。
　　而有些人可能只有两年。
　　不过，不管如何，在过去一起征战的这段时光里，我相信我们彼此都结下了深厚的羁绊。
　　因此，我知道，你们中的一些人肯定在一时半会间没法接受这一事实。
　　但在中国，有句话叫做天下没有不散的筵席。
　　而在NBA，当年我在离开多伦多时也曾说过，朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　所以，在我即将与迈阿密告别的这一刻……
　　我唯一的愿望便是能和你们一起再拿一次总冠军！
　　马努，还记得当年我俩在FIBA的一场友谊赛上初遇时，我对你说过什么吗？
　　我当时对你说，‘在我眼里，你就是这个世界上最好的得分后卫，没有之一’。
　　结果，如果我没记错的话，你当时回答我的是‘我也是这么认为的’，对吧？
　　还有特雷沃……
　　我知道，你一直很在意人们认为你的投篮拖了迈阿密热火的进攻后腿的言论。
　　但是我不知道你还记不记得，我曾对你说过什么？
　　我说，只要你每一晚都能让对方的进攻核心忍不住想对你破口大骂……
　　那在这支热火队里，就永远也没有人能取代你的位置。”
　　训练场，一个接一个……
　　只见在场的热火球员与苏枫逐一深情对视后……
　　朗多发现，这座训练馆仿佛就像是火山一样……
　　随时有可能迸发。
　　“最后，杰里……
　　还记得我邀请你时和你说过什么吗？
　　我说，就算全世界都不信任杰里·斯塔克豪斯……
　　我也不会忘记，我在1997年的最后一次防守里，当时我把最重要的任务交代给了他！”
　　轰——！
　　回来了……
　　都回来了！
　　大师兄回来了！
　　啊呸！
　　是那支迈阿密热火回来了！
　　中锋，沙克·奥尼尔、阿朗佐·莫宁、阿米尔·约翰逊。
　　大前锋，查克·海耶斯、乌杜尼斯·哈斯勒姆、艾森·伊利亚索瓦。
　　小前锋，苏枫、特雷沃·阿里扎、杰森·卡波诺。
　　得分后卫，马努·吉诺比利、杰里·斯塔克豪斯、路易斯·威廉姆斯。
　　控球后卫，加里·佩顿、拉简·朗多、克里斯·奎因。
　　热火的训练馆内。
　　哪怕就连在今年夏天在自由球员市场上被莱利签入的奎因，都在这一刹，被苏枫那由内而外散发出的人格魅力所折服。
　　因为……
　　苏枫竟然记得，今早，第一个与他打招呼的是自己！
　　“也许，你在天赋上是比不上这个联盟里的大多数球员。
　　但是别忘了，当年如果没有肯尼·史密斯，‘大梦’也不可能拿到总冠军。”
　　对于奎因这样的角色球员而言……
　　他哪里能想到……
　　像苏枫这样的超级巨星，居然会如此平易近人？
　　要知道，在今年夏天代表热火打夏季联赛时……
　　哪怕是一些经常参加夏季联赛的著名球员，都个个趾高气昂，仿佛他才是篮球上帝一般。
　　但是在这一刻……
　　看着苏枫那双真诚的眸子……
　　奎因承认。
　　眼前这个该死的男人……
　　已经彻底迷倒了他。
　　“老师……虽然有很多事情我还无法理解。
　　但是我已经大概明白，你为何没法与苏一起继续共事了。”
　　训练场边，看着在苏枫结束训话后，场上逐渐焕发活力的热火球员，斯波尔斯特拉一脸感慨地说道。
　　而闻言，在笑了笑后，莱利也对斯帅说道：“你成长了，埃里克。
　　不过有些话，既然你知道了，那就把它永远藏在心里吧。”
　　斯波尔斯特拉点了点头。
　　没办法。
　　热火，终究是莱利的热火。
　　但，别说是再给苏枫五年了……
　　就算是当下……
　　这支球队都已经被打上了苏枫的烙印。
　　正如查尔斯·巴克利所言。
　　是苏枫成就了热火。
　　而不是热火成就了苏枫。
　　31日，在结束上午的训练之后，下午热火全队放假半天。
　　而借着放假的机会，苏枫也再次找到了奥尼尔。
　　“再给我点时间，苏……
　　我知道现在的我状态很不好。
　　但是，我并没有忘记这赛季对于你我二人而言到底有多重要。”低头望着苏枫，只见奥尼尔一脸无奈地说道。
　　“我当然相信你。
　　否则我也不会来找你了。
　　不过沙克……
　　我这次是来提醒你……
　　就算你很想尽快在场上帮助我，但是我也不想看到你在这个赛季剩余的比赛里都躺在病床上。”看着奥尼尔，苏枫拍着其肩膀说道。
　　由于明年3月6日，奥尼尔便将年满35岁……
　　所以苏枫很清楚，一旦这货减肥用力过猛……
　　那热火就不是在新赛季开局阶段让其他球队2000万薪金空间这么简单了。
　　而闻言……
　　本来以为苏枫会对自己近来减肥效果不佳大发雷霆的奥尼尔也懵了。
　　在这一刻，他仿佛就像是一只被苏枫捋顺了毛的顺毛驴。
　　苏枫前世……
　　其实，哪怕临到退役，奥尼尔的很多行为在苏枫眼里都只能用孩子气来形容。
　　注意……
　　情商不等于心理年龄。
　　而情商低，也不代表科比不够成熟。
　　事实上，在进入生涯晚年后，对比科奥俩人的职业生涯你便能发现……
　　比起总能通过自我调节缓过来的科比……
　　奥尼尔是那种更需要有人哄着他打的球员。
　　因此……
　　越是这种时候，苏枫知道，他便越是不能给予奥尼尔太多的压力。
　　否则……
　　就这只连科比都能破他防的胖头鱼……
　　恐怕还不等减肥下来……
　　便已经开启自闭模式了。
　　“谢谢你，苏。”这天，在苏枫走后，望着窗外的天空……
　　奥尼尔恨就恨他早年对苏枫的了解不够。
　　再次感谢上帝……
　　在1994年的那天，让自己遇到了那两只可爱的高中生。
　　事实上，每一人在漫长的人生旅途中都会遇到这或者那的挫折。
　　只不过，有些人在不断遭遇7470时可以一鼓作气杀到8000。
　　而有些人只会在一旁口嗨，并嘴硬且不自知罢了。
　　而枫哥，之所以是枫哥。
　　可绝不仅仅是江湖上那句流传甚广的“FGNB”说的那么简单。
　　告别10月。
　　11月1日。
　　迈阿密，美航中心。
　　坐镇主场的热火正式迎来了他们在06/07赛季的常规赛揭幕战。
　　不得不说……
　　斯特恩确实是一位很会找茬的总裁。
　　因为在这个世人都知道，凯尔特人恨不得能马上把总冠军奖杯放置在奥尔巴赫墓前的时刻……
　　今年热火的揭幕战对手……
　　赫然正是波士顿凯尔特人。
　　意思是……
　　总裁大人……
　　您这是嫌这支凯尔特人身上的Buff叠得还不够多……
　　还想让他们在热火的主场，参观一下热火的主场总冠军戒指颁发仪式，再给他们叠一层Buff呗？
　　与上赛季一样。
　　虽然热火在季前赛上遭遇了7连败。
　　但是早已熟知热火套路的ESPN还是把他们排在了新赛季球队实力排行榜上的第一位。
　　而美航中心，伴随着穹顶上，属于热火的第二面总冠军旗帜正式升起……
　　在除苏枫之外，其他参与了上赛季热火夺冠大业的热火球员逐一上台领取了属于他们的总冠军戒指后……
　　此时还沉浸在喜悦之中的热火球迷，并不知道接下来会发生什么……
　　而场边……
　　哪怕故人已逝……
　　邓肯也和以往一样，提着两张凳子，摆在了凯尔特人替补席的前端。
　　无论是拉里·伯德也好……
　　亦或者是卡尔·米勒也罢。
　　还是其他的凯尔特人球员。
　　都没有人去碰那两张凳子。
　　很早以前。
　　负责给奥尔巴赫搬凳子的邓肯只搬一张。
　　但是后来，由于球队里多了个叫兰多夫，总喜欢和自己抢着给奥尔巴赫搬凳子的年轻人……
　　于是在每个凯尔特人比赛开始前的夜晚，不管奥尔巴赫来不来现场，凯尔特人的替补席边上都会摆着这两张凳子。
　　“蒂姆，你知道吗，大家都在说这个时代属于苏，但我却不那么认为。
　　因为在NBA，在这场漫长的马拉松旅途里……
　　我相信，只要不到最后，蒂姆·邓肯便永远不会放弃他对领头羊的追赶。”
　　球场上，就在苏枫准备上台发表他的告别宣言时……
　　回想起奥尔巴赫昔日教诲的邓肯，下意识地便握紧了自己的拳头。
　　不卑不亢。
　　不疾不徐。
　　如果说这一世，30岁以前的邓肯大巧不工，重剑无锋。
　　那此刻……
　　他……
　　已然进入至了另一个境界……
　　……


第六百六十二章 来时国王，去时传奇！
　　美航中心，就在现场近两万名热火球迷都在等着苏枫上台领取那枚属于他的总冠军戒指时……
　　突然，整座球馆的镁光灯开始逐一关闭。
　　而大屏幕上，苏枫于热火生涯的精彩集锦也随之开始播放。
　　场边，一些手持长枪短炮比较灵性的记者几乎下意识地便察觉到了接下来将会有大事发生。
　　是国王陛下要在新赛季开始前，发表一番慷慨激昂的演讲吗？
　　亦或者是，热火在今天的升旗仪式上给苏枫准备了特别的礼物？
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　球场上，随着身着训练服的苏枫从替补席缓缓走向场地中央……
　　通过投影，一段英文也出现在了美航中心的地板上。
　　The.Last.Dance。
　　中文直译：
　　最后的共舞。
　　“很高兴今天我即将领取属于我的第五枚总冠军戒指。
　　同时，我也很高兴，在过去的这三年时间里，我与在座的各位一起度过了一段美妙的时光。
　　我喜欢迈阿密的阳光，也喜欢这里的沙滩。
　　你们中的很多人应该都知道，平时在无聊没事做的时候，我最喜欢做的事情就是把车停在比斯坎湾大道上吹着宁静的海风。
　　而在那里，我经常遇见一些会上来与我聊天的球迷。
　　我们彼此交流着对于篮球的理解。
　　也畅聊着各自对于未来的憧憬。
　　说实话，在今天正式告知你们这个决定之前，我曾在心里想过很多次……
　　我该如何开口。
　　因为我不希望你们中的一些人在知晓真相后去攻击球队的管理层。
　　我亦不希望看见你们中的一些人为了挽留我而去做一些不必要的举动。
　　众所周知，明年夏天，我与热火的合同就将到期。
　　而在经过一番深思熟虑之后，我想，我是时候和迈阿密，和在座的各位道别了。”
　　美航中心，虽然在“The.Last.Dance”的字样打出后，不少球迷便预感到了一丝不妙，但是球场上，当苏枫亲口说出他即将于这赛季结束后离开迈阿密时……
　　现场近两万名热火球迷霎时间便懵了。
　　什么？
　　国王陛下要离开迈阿密了？
　　不！
　　这不可能是真的！
　　这一定不是真的！
　　场馆内，一些情绪激动的球迷已经开始冲场地中央的苏枫高呼“请不要离开，你要我们做什么都可以”……
　　而负责转播这场比赛的美国电视转播商……
　　则是万万没想到，介06/07赛季才刚刚开始，枫皇便于迈阿密掀起了一股足以摧毁整个NBA的海啸！
　　望天！
　　这就是枫皇赏饭典故的由来吗？
　　作为当今联盟最大同时也是最强的那股流量……
　　天知道他苏枫在过去十来年的时间里养活了多少记者和媒体？
　　“我知道，你们中的一些人可能在短时间内还没法接受这样的结果。
　　但是我今天既然提前公布了我的选择，便是希望我们能留给彼此尽可能多的时间，去一起实现我们的梦想。
　　另外，为了避免你们对我和球队之间的关系产生误会……
　　我也坦白告诉你们……
　　我确实与帕特还有球队之间在意见上产生了不可调和的矛盾。
　　但这并不意味着我与球队和帕特将就此决裂。
　　因为我们只是在对于篮球的观念上产生了分歧。
　　就像不同党派之间的政客无法说服对方一样。
　　因此，在这里，我也再次强调。
　　无论如何，我的决定都不可能会改变。
　　而且，哪怕时至今日，我也非常尊敬帕特和球队的管理层。
　　因为过去几年，没有他们在背后的努力，我根本不可能在这里连续拿到两次总冠军。
　　在我看来，在过去几年里，我与这支球队已经一同证明了我们是一支伟大的队伍。
　　而现在，我们亦将朝三连冠这一伟大的目标发起冲击。
　　毫无疑问，这将是我职业生涯迄今为止所遇到的最有力的一次挑战。
　　因为这赛季，我们的对手都迫不及待地想把我们从那该死的王座上拉下来。
　　但是那又如何呢？
　　朋友人来人往，唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　你们都知道，我从不是一个喜欢向别人做承诺的人。
　　因为我知道，一旦你无法兑现你的承诺，那些始终坚信你会兑现承诺的人肯定会因此而受伤。
　　但是此时此刻……
　　在我向你们正式道别之际……
　　我却想向所有长久以来支持着这支球队的拥趸作出一个承诺。”
　　球场上，在顿了顿后，看着已经陷入沉默的美航中心……
　　苏枫忽然冲向了技术台。
　　而紧接着，在纵身一跃翻上技术台后，只见迈阿密热火的23号与费城数字人的23号赫然重叠在了一起。
　　十年前。
　　那是十八岁的苏枫。
　　而十年后。
　　这是二十八岁的苏枫。
　　十年如一日。
　　十年，可以改变很多事。
　　但是哪怕再过十年，苏枫也不会改变他的初心。
　　我来，我见，我征服。
　　来时国王。
　　去时传奇。
　　迈阿密，听好了！
　　佛罗里达，听好了！
　　美国，听好了！
　　来自种花家的苏枫在此宣布：
　　“我保证，在明年6月份过后，这里……
　　将会升起第三面总冠军旗帜！”
　　指着美航中心的穹顶，只见苏枫一字一顿地说道。
　　而美航中心。
　　在这一刻，望着屹立在技术台上的那个男人……
　　原本前一秒还在为他即将离开而感到悲伤的迈阿密人，刹那间便由于他这史无前例的宣言而把悲痛化作了力量。
　　天啦！
　　他竟然……
　　敢做出这样的承诺！
　　他难道以为他是神吗？
　　Emmm。
　　苏枫当然不是神。
　　但是……
　　他是苏枫啊！
　　而一旁，在苏枫于现场嘈杂的欢呼声、哭泣声、掌声中走回替补席上后……
　　帕特·莱利也做出了他有生以来最为中二的举动。
　　虽然莱利终究与苏枫没法走到最后……
　　但是这并不代表，他莱利没有因为苏枫而受到影响。
　　尤其是对于苏枫……
　　你永远也不知道帕特·莱利究竟有多“爱”他。
　　球场上，在翻身爬上技术台后，只见莱利一边从自己的兜里掏出了一根雪茄，一边点燃说道：“我知道，刚刚在苏说他将于这赛季结束离开时，你们中的有些人巴不得我马上去死。
　　但是，在你们向我发出诅咒之前，我仍然希望你们在这赛季，能以你们最大的热情来支持这支球队！
　　也许，很多年后，你们会想在我的墓碑上刻上尖酸、刻薄这些词汇。
　　也许，很多年后，你们还会因为苏今天的选择而无法忘怀。
　　也许，很多年后，你们会说，当年如果不是因为帕特·莱利，那苏很可能会在迈阿密待到世界的尽头。
　　但是，在这里，我还是想告诉你们……
　　无论苏今晚做出怎样的选择，他都是我心目中永远的迈阿密国王。
　　同时，你们越是想骂我，抨击我，便越是证明了，我们从未忘记过苏为这座城市带来的荣耀与光辉！
　　对此，我很高兴。
　　因为骄傲的迈阿密人，永远也不会忘记国王陛下带给我们的一切！”
　　热火的替补席上，在这一刻，望着莱利……
　　苏枫知道……
　　这货是在帮自己扫清离开热火的最后一道障碍。
　　就像当年自己在加盟热火时，莱利向自己承诺的那样……
　　无论未来发生什么，我都绝不负你！
　　好吧……
　　也不知道自己记忆里的那只韦德看见这一幕会不会哭……
　　反正在这一刻，苏枫承认，他确实有那么一丢丢想哭。
　　呃……
　　别误会。
　　他苏枫只是因为心疼自己记忆里的那只韦德，所以才想哭。
　　介尼玛！
　　人比人，气死人呐！
　　而美航中心，伴随这场告别仪式结束，电视机前，那些本来在听闻苏枫打算在这赛季结束后离开热火，想利用苏枫忘恩负义来黑他的枫黑们顿时也傻了！
　　苏枫前世，反正不管发生什么事情，只要是球员选择离开他所效力的这支球队，在大多数情况下，他都会被人吐槽忘恩负义。
　　但是……
　　话又说回来了。
　　在可以选择的前提下，球员根据自己的需求去挑选球队，难道不是理所应当的事情吗？
　　难不成……
　　打工人连自己选择打工环境的权利，在21世纪都被剥夺了吗？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　在苏枫看来，那些把离队当做一个球星黑点的黑粉属实只能用离谱来形容。
　　因为，难道他们自己在现实里，就没有因为工作不顺而动过辞职的念头吗？
　　然而，对于这群人而言，恐怕更为离谱的是……
　　他们竟然在这一刻找不到任何黑点来黑苏枫离队……
　　忘恩负义？
　　请问，谁忘谁的恩，谁负谁的义？
　　难道你没听见，人莱利都在说，他为热火球迷没有忘记苏枫为热火带来的一切而感到骄傲与自豪吗？
　　通过离队来吊人胃口，顺便以此来抬高身价还待价而沽？
　　人家苏枫直接在新赛季一开始就告诉了你他会在赛季结束后离开，并且还说无论如何他都不会改变主意，这算哪门子的吊人胃口？
　　而且甚至，在发言时，他还给球队说了不少好话，并呼吁球迷们要对此保持冷静……
　　虚假的决定二：愤怒的热火球迷想要烧掉国王陛下的球衣。
　　真正的决定二：哀伤的热火球迷想要马上为国王陛下树立雕像。
　　何谓语言的艺术？
　　这就是语言的艺术。
　　同样是做决定。
　　完全可以带来不一样的结果。
　　虽然，前者可能会能持续不断的给自己带来话题与流量……
　　但是，后者却能团结一切可以团结的力量。
　　知道苏枫为什么要向热火的球迷做出夺冠宣言的承诺吗？
　　因为眼下这支热火，啥也不缺……
　　只缺动力与激情。
　　知道莱利为什么最后要主动帮助苏枫扫清离队的障碍吗？
　　因为只有这样……
　　才能让那些阴谋论者彻底闭上他们的嘴巴。
　　醒醒！
　　这可是他莱利与苏枫最后的共舞。
　　如果没有总冠军，那最后可是很难收场的。
　　因此……
　　管你什么奥尔巴赫，凯尔特人。
　　在我迈阿密热火三连冠的道路上……
　　你们也只配做看客！
　　“做好心理准备了吗？
　　这赛季，我们可是会遇到很多麻烦的。”热火的替补席上，看着队友们，苏枫笑道。
　　苏枫知道，因为这赛季热火在常规赛要以锻炼新人和休息为主，所以热火肯定会输掉很多比赛。
　　而随着在常规赛的失利次数越来越多，坊间也必定会不断给予这支热火压力。
　　但是在这一刻，望着朗多、吉诺比利等人的眼神……
　　苏枫却是从未对自己以及未来如此有信心过。
　　今夜过后。
　　随着苏枫即将于明年夏天成为自由球员的消息传开……
　　NBA必将迎来一个新的时代。
　　而球场上，在现场大屏幕给出热火与凯尔特人的先发名单的这一刹……
　　为了珍惜国王陛下为迈阿密热火效力的最后时光……
　　MVP、MVP的欢呼声，也随之响彻了整个佛罗里达。
　　热火：哈斯勒姆、海耶斯、苏枫、斯塔克豪斯、朗多。
　　凯尔特人：邓肯、华莱士、托尼阿伦、雷阿伦、帕克。
　　场地中央，哈斯勒姆与邓肯跳球开始比赛。
　　凯尔特人先攻。
　　而随着帕克运球过半场……
　　哪怕隔着屏幕，电视机前的球迷都能感受到这场比赛那令人血脉喷张的惨烈程度。
　　一边，是迫不及待想要把总冠军奖杯放在奥尔巴赫墓碑前的凯尔特人。
　　而另一边，则是将在下赛季失去国王陛下，想在他离开前与他一起并肩作战，实现三连冠伟业的热火。
　　纽约，奥林匹克大厦，天知道在这一晚斯特恩笑得有多开心。
　　因为……
　　就算你让他亲自提笔来写，他也未必能写出如此充满传奇色彩的剧本。
　　哐当——！
　　球场上，在朗多的死亡缠绕下，帕克与邓肯挡拆后的中距离跳投偏框而出。
　　而禁区里，在海耶斯的保护下，苏枫则是顺利捡到了他新赛季的首个篮板。
　　只是，还不等苏枫发动转换进攻，场上，阿伦老师便用他那双大手摁住了苏枫的腰子。
　　而与其同时，其余凯尔特人球员也快速退回了己方半场。
　　毋庸置疑。
　　这场比赛的比赛强度，已经远远超过了常规赛应有的正常水准。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　美航中心的每一处角落，双方球员几乎无时无刻都在发生身体接触。
　　你要战。
　　我便战。
　　今夜，对于国王陛下发出的宣言。
　　这便是凯尔特人给予的回应！


第六百六十三章 因枫而狂！这就是枫狂！
　　就像阳光穿过黑夜。
　　黎明悄悄划过天边。
　　美航中心，在历经四节的鏖战后，最终迈阿密热火在主场以85比84的比分成功守住了这个“升旗之夜”。
　　而球场上，在结束这场揭幕战后，苏枫发现他还是低估了这支凯尔特人的决心。
　　要知道，单就以这场比赛的节奏来看，凯尔特人可不是依靠拖阵地战的方式在限制热火的进攻。
　　全场比赛，热火总计出手了94次。
　　然而在凯尔特人的严防死守下，他们却只命中了28记运动战进球。
　　由两个阿伦组成的外线防线，在这场比赛里不留余力地对苏枫执行了严格的包夹战术。
　　因为奥尼尔还在减肥，所以米勒·卡尔在安排球员包夹苏枫时，可谓是要有多丧心病狂便有多丧心病狂。
　　毋庸置疑。
　　这场比赛的防守级别以及对抗强度，绝对能排进苏枫近年来参与的全部比赛的前三。
　　比赛里，占据天时、地利、人和的热火，若非打出了同样质量极高的防守……
　　那这场揭幕战，他们很有可能会以惨败收场。
　　在这场揭幕战上，因为一直在与凯尔特人的球员于攻防两端搏杀，苏枫全场39投仅12中。
　　但是赛后，巴克利却是在总结这场比赛时给予了苏枫极高的评价。
　　“这就是苏打球最霸气的地方。
　　如果换做是迈克尔·乔丹面对今晚这样的防守，那说不定他早就把球传给队友了。
　　可是在今晚这种作为球队领袖你必须站出来的比赛里，我们可以看见，苏并没有选择推卸责任！”
　　乔丹：好你个喜欢双标的飞猪！
　　意思是，劳资传球就是甩锅，他苏枫顶着两三个人硬投就是合理？
　　而且，瞧你丫这话说的，好像劳资当年在场上没顶着四个人硬杀过一样……
　　呃……
　　有一说一。
　　今晚巴克利还真不是在给苏枫洗他的命中率。
　　而是在这场比赛里，由于俩队的球员都在忙着互捅对方的腰子……
　　所以在战至末节时，除了苏枫与邓肯之外，场上俩队的大多数球员明显都出现了害怕接球的情况。
　　好吧……
　　可能这种时候，又有脑残粉们会说，这是因为苏枫和邓肯的队友都是CBA所导致。
　　但是……
　　假如华莱士、雷阿伦、帕克、吉诺比利、朗多都是CBA队友……
　　那你说这CBA的水平还不得上天呐？
　　说白了，这场比赛之所以会出现只有邓肯与苏枫敢在第四节出手的情况，恰恰是因为俩队的球员都不想输掉这场揭幕战。
　　而巧的是，在末节比赛里，单节为凯尔特人拿下16分的邓肯，正好比苏枫在这一节的得分少了1分。
　　虽然在命中率上，苏枫终于在这个夜晚“得偿所愿”……
　　啊呸！
　　虽然在命中率上，苏枫在这个夜晚有些不尽如人意，但是在最关键的第四节，他却为热火命中了他本场比赛里4记三分中的3记。
　　正所谓凡事都得一分为二地来看。
　　如果是在平时，那苏枫单节命中3记三分，可能就和喝水一样简单。
　　可是在这个夜晚……
　　在俩队陷入僵持阶段时……
　　鬼晓得苏枫的这3记三分对当时场上的凯尔特人造成了多大的心理压力？
　　苏枫知道，随着新赛季的深入，这支凯尔特人只怕是会越来越难对付。
　　很显然。
　　新的风暴已经出现。
　　如若停滞不前，那这赛季，热火向三连冠发起冲击的目标无疑会在日后沦为人们的笑柄。
　　……
　　2日，在热火与凯尔特人这场惨烈的揭幕战结束后，由于某人在这场比赛开始前发表的那番演讲里包含的信息量太大……
　　结果，坊间，真正关注这场揭幕战过程的球迷反而没有几个。
　　网上，由于苏枫已经宣布他将于2007年夏天跳出他与热火的那份“4+1”合同，成为自由球员，一时间，不少球迷都开始了他们关于苏枫下一站会选择去哪儿的讨论。
　　而每逢这种时刻，必定会站出来帮帮场子的纽约球迷更是连夜给多兰想出了招揽苏枫的全盘计划。
　　首先，是清理薪金空间。
　　因为当年身为“NBA头号慈善家”的多兰近年来养了很多赚着大钱却不干人事的球员，所以在必要时，尼克斯甚至可以把他们最值钱的选秀权用来清理薪金空间。
　　其次，是让作为枫吹的“微笑刺客”托马斯继续在公众场合加大对苏枫的吹捧力度。
　　好以此来获得枫皇的青睐。
　　最后，就是想办法解雇“假禅师”菲尔·杰克逊，请来“真禅师”约翰·戴维斯执教。
　　只是，网上，在看见纽约球迷们如此天真的想法后……
　　其他球队的球迷却是在第一时间嘲讽纽约球迷道：
　　你们还真就不把你们的老板多兰当人看呗？
　　都不说你们清理薪金空间和让托马斯通过吹捧来让苏枫青睐尼克斯这两条了……
　　就人杰克逊刚刚签下的这份年薪过千万，总年限为5年的天价合同……
　　说解雇就解雇？
　　意思是，违约金你不用赔？
　　尼克斯球迷：赔就赔，不就是几千万美元吗，多兰这个可恶的资本家难道会缺这点钱？
　　多兰：“……”
　　当然，网上，还有球迷向尼克斯球迷提醒道。
　　人苏枫在今年夏天的世锦赛上，可是才刚刚吹完菲尔杰克逊的。
　　因此，为嘛你们就没有设想过，苏枫在杰克逊手下打球的场景呢？
　　尼克斯球迷：哈？还有这事？
　　咳。
　　众所周知，在美国的尼克斯球迷群体里，除了有着大量的云球迷之外，还有大量的根本就不关心美国这个国家会怎样的一群人。
　　因为对于自大惯了的纽约人而言……
　　出了纽约这地界，哪怕是洛杉矶，在他们眼里都是乡下。
　　在苏枫原本的时空里，未来一位著名的来自纽约的UP主就从侧面给兔子们科普过纽约人与生俱来的傲慢与偏见。
　　而坊间，在苏枫正式向全世界公布了他的“决定二”后，这一晚睡不着的可绝不仅仅只是纽约球迷。
　　“米奇！你说我们有机会在明年夏天把苏接到洛杉矶吗？”这天，看着湖人的总经理库普切克，吉姆·巴斯已经彻底疯了。
　　作为劳尔梅丽恩双子星的头号脑残粉……
　　近些年，哪怕就连上厕所，吉姆巴斯都在脑海中幻想着苏枫与科比再次联手的画面。
　　而闻言，看着一脸激动的小巴斯，库普切克也想起了与他亦师亦友的Logo男当年曾经对他说过的一番话。
　　在这个联盟里，越是遇到大事情，你便越是不能急躁和慌乱。
　　“吉姆，现在常规赛才刚刚开始……
　　我想苏一定也没有做好他究竟会去哪儿的决定。
　　所以比起像尼克斯那样迫不及待地希望苏能够加盟……
　　我们现在需要先做好我们自己。”拍着小巴斯的肩膀，只见库普切克语重心长地对其说道。
　　毫无疑问。
　　虽然06/07赛季的NBA常规赛才刚刚开始……
　　但是对于不少球队而言……
　　一场关乎着他们未来的较量早已于无形中展开。
　　波特兰。
　　刚刚组起了一艘豪华战舰的保罗·艾伦同样在这一晚找来了开拓者的管理层，向他们询问着苏枫在07年夏天加盟开拓者的可能性。
　　“那恐怕只有通过交易才能实现了。
　　不过就算在这笔交易中，我们必须得把凯文和克里斯送到迈阿密……
　　我认为届时这笔交易我们也是赚的一方。”
　　由于这些年，开拓者一直在为联盟的收入做着贡献……
　　所以在开拓者的制服组们看来，志在于新赛季冲出西部的开拓者，只有在明年夏天通过交易，方才有可能把苏枫带到玫瑰花园球馆。
　　“保罗（皮尔斯）是苏的铁杆粉丝。
　　他肯定愿意做苏的斯科蒂·皮蓬。”这一晚，看着保罗·艾伦，开拓者的制服组们给出了他们关于在07年夏天招揽苏枫的一个大胆的设想。
　　而在脑海中仔细思索了一番后，保罗·艾伦则是说道：“如果今年我们还没法拿到总冠军，那就这样干吧！”
　　什么凯文·加内特！
　　什么克里斯·保罗！
　　如果能把那个被称为篮球之神的家伙带到波特兰……
　　那在保罗艾伦眼里，你哪怕让他再加个皮尔斯他都愿意。
　　只是……
　　就是不知道，如果这笔交易真的成行，那好不容易才在波特兰扯起反旗的加内特会不会哭晕在厕所？
　　合着介意思是……
　　劳资辛辛苦苦才打造完成的“义军”……
　　国王一来，你们就把我的人头拿去换取国王的招安了呗？
　　而在数量众多想要获得苏枫青睐的球队里……
　　近年来流年不利的西雅图也获得了一个好消息。
　　那就是，西雅图的当地政府总算是同意了为超音速修建新球馆的请求。
　　只不过……
　　超音速必须得在07年赢下这场关于苏枫的争夺战。
　　而本来，因为一直与西雅图当地政府谈不拢，找到斯特恩哭诉也无用，因此动起了出售球队心思的超音速老板舒尔茨也急忙中断了与俄城土财主本内特的谈判。
　　舒尔茨不傻。
　　他知道，只要超音速能够有一座崭新的球馆，再加上苏枫的加盟……
　　那这支球队的市值势必会在一夜之间暴涨数倍。
　　而对于商人而言……
　　哪怕只有10%的可能性能够让他多赚几倍的钱，他也愿意为之付出全部身家性命。
　　所以这一晚，还在为自己三连冠大业而感到忧虑的苏枫……
　　又哪里晓得，在无形间，他又再一次影响了未来联盟的格局？
　　“骗纸！西雅图人都是骗纸！”
　　而原本，应该被所有西雅图人诅咒生儿子没PY的本内特……
　　这一世也反过来以受害者的身份诅咒起了西雅图人。
　　看……
　　为了招揽苏枫……
　　现在大半个联盟已经乱做了一锅粥。
　　尤其是那些自认为对苏枫势在必得的球队。
　　为了腾出薪金空间……
　　眼下这两天，各队经理在进行电话交流时说的最多的就是：
　　“我们队里有个能够场均拿到20分的球员，怎么样，我们再添个选秀权给你们，你们愿意要吗？”
　　“哈？这样，我再给你两个选秀权，我这里有两个场均能够拿到15分的球员，要不你们一起接手了呗？”
　　说出来你可能不信。
　　这两天，甚至就连菲尼克斯太阳队都动起了把麦迪白送给雄鹿的念头。
　　“苏枫不止一次说过，他的偶像是格兰特·希尔……
　　所以如果格兰特能够出面……
　　那我们完全可以试着进行这笔交易！”
　　何谓枫皇之下皆“刍狗”？
　　06/07赛季。
　　别说是那些年薪将将过千万的小球星了……
　　就算是麦迪这样已经证明过自己的超级球星……
　　在苏枫的诱惑力面前，也不值一提！
　　贱卖！
　　贱卖！
　　还是TMD贱卖！
　　只要你愿意接手我队里的那些薪水包袱，那就算你提出的要求再不合理，我也愿意为了苏枫去赌上这一次！
　　而对于那些原本还在寻思着该如何重建，拥有着充足薪金空间的小球队而言……
　　他们又哪里能够想到……
　　他们的重建之路会如此地轻松且愉快？
　　感谢“篮球之神”！
　　看看，什么叫做“劫富济贫”？
　　这就叫做“劫富济贫”！
　　……
　　好吧，因为关于苏枫的最终选择还有一段时间，所以我们暂且按下不表。
　　11月，与苏枫和莱利之前预计的一样，热火在赢下揭幕战之后，在新赛季的首月比赛里，他们果然遇到了不少麻烦。
　　之前为了打凯尔特人，守住升旗之夜，像吉诺比利、阿里扎等球员的出场时间均超过了35分钟。
　　但是如果每个夜晚热火都像打凯尔特人那样去打，那他们在常规赛结束前完成队内挖潜这一战略目标的计划也就无从谈起。
　　因此，在11月接下来的比赛里，除了苏枫仍旧每场都打40分钟以上之外，在莫宁、佩顿还在养伤、奥尼尔还在减肥的前提下，热火主动开启了大规模的人员轮换。
　　另外，由于在整个11月，热火的训练量都比其他球队要少，所以在比赛里，除了苏枫之外，大多数球员在场上的表现都可谓是神一场鬼一场。
　　结果，这新赛季首月才刚刚结束，热火的输球场次便已经追平了上赛季。
　　而这时，作为铁杆热蜜的ESPN在制定新一期的球队战力排行榜时也出现了动摇。
　　因为就热火这开局10胜6负的表现……
　　ESPN若是再把热火排在第一，那目前以14胜2负领跑东部的凯尔特人，和以13胜3负领跑西部的开拓者该找谁说理去？
　　但是一想到枫皇与他这支热火向来打人只打脸的属性……
　　12月1日，在最新一期的实力排行榜上，ESPN还是坚定地把热火排在了第一的位置上。
　　而其给出的理由时：
　　战力排行榜，不能仅凭球队的常规赛战绩去判断。
　　看……
　　什么叫做双标？
　　这才是真正的双标！
　　因为害怕被打脸，所以ESPN这次可谓是连脸都不要了。
　　不过好像……
　　国外媒体也没几家要脸的。
　　而与ESPN不同的是……
　　在12月1日，NBA官方公布的首期月最佳球员里……
　　与苏枫猜想的一样。
　　在自己四连NBA常规赛MVP之后……
　　斯特恩果然要开启他新的造星计划了。
　　12月，场均能够砍下30.8分、8.4个篮板、8.8次助攻的詹姆斯成功当选了新赛季首月的东部月最佳球员。
　　目前在东部战绩排行榜上，骑士以12胜3负位居第二。
　　光看战绩，邓肯更好。
　　但是作为枫皇接班人，由于老邓头“枫皇一生之敌”的人设已经深入人心，所以在最终评选时，小詹詹获得了更多评委的“青睐”。
　　而西部，在各项评选中一直以万年老二形象出现在人们视野里的加内特也迎来了他的高光时刻。
　　11月，作为波特兰的那道光，加内特以“20+10+5+2+2”的数据当选了西部的首月月最佳球员。
　　虽然这时的加内特还不知道在保罗艾伦心里，他只配做交易苏枫的添头之一……
　　但是这并不妨碍……
　　为开拓者招揽来了皮尔斯的加内特，在11月份于场上尽情地捶胸顿足，仰天长啸！
　　西北，反旗高举。
　　东部，新星闪耀。
　　而作为苏枫的老对手，也是最好的朋友……
　　科比却是新赛季一上来便遭遇了滑铁卢……


第六百六十四章 午时已到，薪火相传！
　　06/07赛季开始前，科比正式将他的球衣号码从8号更换为了24号。
　　因为在高中时，科比曾穿过一段时间的24号……
　　所以在科比决定更换球衣号码的时候，有不少洛杉矶媒体都对此吐槽道：
　　科比此举是为了找回那个曾经在高中压过苏枫一头的自己。
　　而本来吧，在被媒体如此轻易地看穿自己的心思后……
　　科比在接受采访时想为自己狡辩道，他选择24号，是因为他24小时全身心地都投入在了篮球这项运动上……
　　但是由于这个理由早年已经被于猛龙时期辅佐苏枫的“老流氓”用过……
　　所以……
　　在经过一番冥思苦想后，接受采访时，科比说道：“我选择24号……
　　是因为我希望我的家人和我在每一天的24小时中都能快快乐乐，平平安安。”
　　不得不说，科比的情商低是低了那么一点……
　　但是论说话的艺术……
　　当今联盟，苏枫不出，谁与争锋？
　　“他就可劲掰扯吧……
　　明明就是因为我当年在与费城数字人签约时说过……
　　‘我选择23号的原因是因为我感觉我比科比弱一点，而23号比24号小一号，’所以这货才会新赛季开始前做出这样的决定！”
　　迈阿密，在注意到科比于接受采访时做出的那番解释时，苏枫感觉他早年还是大意了。
　　因为今年，在参加自己婚礼时，科比也不知道是从哪儿找到了这盘自己早年接受采访时的录像带……
　　然后……
　　这货就像是吃了兴奋剂一般，刚回洛杉矶，便做出了要把球衣换成24号的决定。
　　呵……
　　科蜜眼中的科比：酬勤，努力，充满正能量。
　　苏枫眼中的科比：小气，FF计较，动不动就一哭二闹三上悠……三上吊！
　　不过……
　　不管怎样。
　　因为这番解释……
　　科比最近的家庭弟位确实高了不少。
　　因为在瓦妮莎看来，科比这是开始迈向成熟的标志。
　　只是……
　　也不知道24号这个号码是不是由于沾染了“乔老板”晦气的缘故，反正新赛季截至目前，这支湖人和科比就挺衰的……
　　11月过后，前两年好歹能冲进季后赛的湖人，目前仅以6胜10负的战绩排在马赛克、马刺、超音速之前。
　　而在得分榜上，别说是与苏枫继续展开得分王争夺战了……
　　现在，甚至就连小詹詹、安东尼、韦德都能骑在科比的头上耀武扬威。
　　毫无疑问。
　　这是科比绝对没法接受的现实。
　　可是越是没法接受……
　　科比近来在场上的表现仿佛就像是中了乔丹的铁毒一般，一场比一场打的还乔丹。
　　呃……
　　这里的乔丹，特指奇才“58乔”。
　　毕竟，再辱乔不管，那也是得讲辱乔基本法的。
　　11月下旬，在湖人与开拓者、马刺、爵士的比赛里……
　　科比三场比赛加起来81投仅23中，成功创造了三场比赛狂打58铁的神话。
　　而洛杉矶，对于湖人新赛季开局阶段如此拉胯的表现……
　　洛杉矶的媒体们也毫不留情地对科比进行了全方位的口诛笔伐。
　　甚至，《洛杉矶邮报》还用了整整三个版面，细数了科比在场上的“七宗罪”。
　　所以，要么说歪果仁在吐槽上没有兔子们这么言简意赅呢……
　　因为在看完这篇名为“科比七宗罪”的报道后，苏枫仅用一句“你若传球，便是晴天，你若不铁，便是朝阳”完成了概括。
　　其实，湖人在新赛季的拉胯表现主要还是与斯科特的战术被其他球队吃透了有关。
　　由于这支湖人的打法无外乎就是科比打，科比打完科比继续打……
　　所以只要其他球队开始针对科比，那这支湖人的进攻便很容易陷入僵滞。
　　而再强的球员……
　　譬如苏枫，你一直让他这么打，他也不可能场场保证自己的效率。
　　另外，斯科特对米利西奇和奥多姆的使用，在苏枫眼里简直就是云球迷都玩不来的操作。
　　这一世，因为米利西奇的成长轨迹发生了很大的改变，所以在苏枫看来，他完全可以作为湖人的高位策应核心来和科比、奥多姆打三角，以此来减轻科比在抢攻时所要面对的压力。
　　然而，在斯科特的体系里……
　　无论是米利西奇还是奥多姆，他们都只是为科比拉开空间的定点投手。
　　并且，因为嫌米利西奇在防守时不够强硬，这赛季，斯科特还近一步下调了米利西奇的上场时间。
　　可是如果苏枫记得没错的话……
　　米利西奇这赛季有着场均近2次左右的盖帽……
　　而且还经常成为对面进攻球员的背景板……
　　因此，假如米利西奇在这支湖人队里的防守都不算好……
　　那难不成，这支湖人队里还有奥拉朱旺二世不成？
　　总之。
　　斯科特过时的战术，在苏枫看来才是湖人目前无法发挥出正处于生涯巅峰期的科比在强攻方面硬实力的关键所在。
　　开什么国际玩笑……
　　就这群被苏枫锻炼出来的锋卫线……
　　就算是小詹詹，他也不敢场场头这么铁啊！
　　当然，除了战术原因之外，湖人在连续输球之后爆发的内部矛盾……
　　也是现在湖人在战绩榜上排名西部后半段的原因之一。
　　洛杉矶，11月中旬，对于科比那过高的场均出手数早已不满的斯马什·帕克在一次采访时说道：“科比就是这个联盟里最糟糕的队友。
　　他不爱传球，也不爱与人交流。
　　如果他早点把球给我，那湖人早就杀进西部前列了。”
　　苏枫前世，帕克与科比之间的恩怨可谓是人尽皆知。
　　不过事实证明……
　　就算科比真如帕克所说的这般糟糕，就帕克后来的职业生涯……
　　如果湖人真的把他当做艾弗森那样的进攻核心去使用……
　　那只怕湖人会死得更快。
　　湖人队内，因为帕克与科比的矛盾已经完全公开化，所以一时间，湖人的队内氛围也受到了影响。
　　而本来，在选秀大会上挑中洛瑞的湖人只需要扶正洛瑞，便可以解决这一问题……
　　但是奈何……
　　斯科特这货……
　　偏偏在不该展现情商的时候展现了“情商”。
　　“科比与斯马什只是就篮球理念发生了冲突。
　　他们仍是这个联盟里最棒的后场搭档之一。”
　　在苏枫原本的时空里……
　　斯科特的情商可谓是神仙都难救。
　　而这一世嘛……
　　自然也不例外。
　　结果，球场上，因为互相看不对眼的科比和帕克都不愿意把球传给对方……
　　在湖人新赛季的比赛里……
　　米利西奇和奥多姆不由地也怀恋起了那位当年曾令他们感受过团队篮球快乐的超级领袖。
　　科比这人就是这样。
　　在他偏执起来时，除了苏枫，当今联盟根本不可能有人能劝得住他。
　　而在斯科特接连错过解决球队矛盾的关键节点后……
　　眼下，湖人已经到了必须得交易帕克，才能让科比在场上好好打球的地步了。
　　而对于在新赛季才刚刚把球衣换到24号的科比而言……
　　现在他满脑子里想的除了苏枫之外……
　　还是只有苏枫。
　　在苏枫看来，这既不是登陆了黑曼巴帐号的科比。
　　亦不是之前曾登陆过“宾州魔术师”帐号的科比。
　　而是一个已经陷入只想在得分上超越自己……
　　只想通过表现去打媒体脸……
　　只想让全世界能够都来夸夸自己魔怔的科比。
　　他自信。
　　因为在与苏枫的历史单挑记录中，他是现役球员里赢过苏枫次数最多的球员。
　　他委屈。
　　因为每当人们拿苏枫与他来做对比时，他总是会被苏枫给比下去。
　　他迷茫。
　　因为这两年，无论他如何努力，做出怎样的转变，他都没法带领湖人更近一步。
　　他坚定不移。
　　因为不管前方的路有多难走，他都从未动摇过他的信念。
　　矛盾却不纠结。
　　挣扎却不彷徨。
　　这就是06/07赛季开局阶段的科比。
　　一个典型的，同时具备了处女座与狮子座优点与缺点的大男孩。
　　苏枫前世，人们只知道在科比、詹姆斯等人功成名就时夸他们这如何，那如何……
　　但是事实上……
　　这一世在与科比、小詹詹等人深交之后……
　　苏枫却是发现，在很多地方，他们就是普通人。
　　……
　　12月，在习惯了热火赢一场输一场的节奏后……
　　ESPN终于在战力排行榜上把热火从第一撤了下去。
　　而坊间，就与苏枫之前预想的那样……
　　在热火渐渐失去他们对这个联盟的统治之后……
　　网上，甚至已经有枫黑和热黑以盖棺论定地口吻说道：“这赛季，苏枫和热火注定就是跳梁小丑！”
　　什么你会在离开迈阿密之前为迈阿密再次升起总冠军旗帜？
　　做你丫的春秋大梦吧！
　　就你这连东部前四都排不进的战绩……
　　你还好意思说你们有绝对信心拿到总冠军奖杯？
　　三连冠的道路注定是艰难的。
　　尤其是进行旅途时，你还必须得小心那些恶意的中伤。
　　就如中国乒乓球队赢球从来都不是新闻，但是只要输一场便会引来喷子们一样……
　　当高高在上的王者，偶尔失足……
　　现实，就是有如此的残酷。
　　对于喷子们而言，他们怎么会去关心苏枫在06/07赛季截至目前场均35.8分、11.4个篮板、10.8次助攻的表现？
　　他们只关心……
　　苏枫何时会从神坛上跌落。
　　“唉，苏一向最受不得这些评论了。
　　他最近一定很难过吧？”洛杉矶，与苏枫同病相怜的科比在这天默默地感慨道。
　　咳……
　　所以要么说知枫者，唯科比呢？
　　说实话。
　　在12月里，有那么好几个瞬间，苏枫是真的恨不得化身为键盘侠，去与那些喷子对线。
　　但是……
　　随着朗多在场上与自己的配合愈发默契。
　　随着吉诺比利等人的身体状况越来越好。
　　随着奥尼尔已经将他的体重控制到了155公斤……
　　苏枫知道……
　　眼下的困难，终究会过去。
　　而且，在这一年的平安夜上……
　　搂着在自己的滋润下愈发水灵的布兰妮……
　　苏枫发现……
　　不管这些人怎么喷……
　　他也已经是人生赢家了。
　　而美国当地时间，在与布兰妮学了一夜的英文后，12月25日上午……
　　为了替自己的那位好兄弟赚取收视率，苏枫也率领着目前以17胜11负排名东部第五的热火出发前往了克利夫兰。
　　新赛季截至目前，骑士以23胜5负的傲人战绩排名东部第二。
　　而坊间，不少枫黑也均在这赛季化身为了詹蜜。
　　“勒布朗，已经做好准备从苏那里接过权柄了！”
　　“事实证明，勒布朗才是这个联盟的未来！”
　　作为今年圣诞大战的重头戏……
　　你不难看出斯特恩想要力捧詹姆斯的决心。
　　今年，没有23V24。
　　因为斯特恩更期待，苏枫与詹姆斯之间的薪火相传。
　　在斯特恩看来，眼下詹姆斯最需要的就是能在与苏枫的比赛中证明他自己。
　　而就算詹姆斯所在的骑士输给热火也没关系……
　　因为哪怕热火这赛季状态不佳，他们也是卫冕冠军。
　　无需铺垫。
　　也无需煽情。
　　25日下午，克利夫兰速贷中心。
　　当苏枫率领迈阿密热火站在克利夫兰骑士的面前……
　　苏枫与詹姆斯之间的渊源。
　　便注定了这场比赛不会是一场普普通通的常规赛。
　　“勒布朗，是时候该去告诉世界，现在该轮到你来接管联盟了！”
　　赛前，骑士的替补席上，从戴维斯那儿学到了不少心灵鸡汤技巧的迈克·布朗拍着詹姆斯的肩膀说道。
　　但是闻言……
　　詹姆斯却是在咬了咬自己的大拇指走皱起了眉头。
　　在这个联盟里，恐怕没有人比詹姆斯更清楚，苏枫到底有多恐怖了。
　　因此，你们知道这赛季外界一直在吹他、捧他时，他内心究竟有多慌吗？
　　就像古时候太子结党营私被皇帝陛下知道了一样……
　　此刻的詹姆斯，并不认为他已经做好了从苏枫那儿接过权柄的准备。
　　当然……
　　作为苏枫的门徒。
　　詹姆斯同样不会惧怕与苏枫之间的较量。
　　因为他选择打篮球，为的就是能够超越苏枫。
　　正如科比的性格很复杂一样。
　　詹姆斯的性格同样很复杂。
　　一方面。
　　无比敬重苏枫的他很乐意看到人们拿自己去与苏枫做对比。
　　可是另一方面。
　　他又无比反感人们总说自己在学苏枫的比赛方式。
　　因为对于每一位天之骄子而言……
　　他们怎可能会喜欢做别人的影子？
　　在詹姆斯眼里，苏枫既是偶像，亦是他毕生追赶的目标。
　　但是无论如何……
　　詹姆斯都知道。
　　今晚，确实是击败苏枫以此来证明自己的最好机会。
　　球场上，在于技术台前效仿苏枫将一把镁粉抛洒向天空后，率领着骑士先发五虎，今夜，克利夫兰大公已然决定向国王再次亮剑！
　　而热火这边……
　　在枫黑们眼里老了，油了，开始不知耻了的苏枫，却是慢悠悠地和队友们一起走向了场地中央。
　　现场大屏幕，俩队今晚的先发名单如下：
　　热火：哈斯勒姆，海耶斯、苏枫、斯塔克豪斯、朗多。
　　骑士：大Z、波什、约翰逊、科沃尔、詹姆斯。
　　场地中央，哈斯勒姆与大Z跳球开始比赛。
　　利用比大本高得多的智商，在跳球时于裁判肉眼底下提前起跳的哈斯勒姆为热火跳下了开场首攻。
　　热火球权。
　　朗多负责运球过半场。
　　而今晚一上来便示意队友们给自己幺四拉开的苏枫，也旋即引发了速贷中心的阵阵惊呼！
　　因为面对詹姆斯的防守……
　　在距离三分线还有整整一米半的位置……
　　他说拔就拔了！
　　唰——！
　　“午时已到。”
　　球场上，摇晃着自己的右手，只见一边看着小詹詹那张一脸震惊的面庞，苏枫一边笑道。


第六百六十五章 青丝祭天，法力无边！
　　央视，在苏枫云淡风轻地以一发洲际导弹为热火先拔头筹后，苏君羊笑道：“所以要么说苏枫的心脏是钢铁做的呢？
　　你看，在今晚这么重要的一场比赛里……
　　一上来，面对他的接班人勒布朗·詹姆斯，他说投就投了。
　　这球，投得看似随意。
　　但它就是能进。”
　　而一旁，与苏君羊搭档的于嘉也笑道：“银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行。
　　此时此刻的苏枫，当真是武侠小说里的顶点，摘花飞叶皆能伤人！”
　　速贷中心，轮到骑士进攻。
　　与塞拉斯时代的骑士相比，这赛季，骑士的进攻明显更有章法了。
　　新赛季，如果大Z与波什不去为詹姆斯挡拆，那他俩便会在进攻时沉到底线。
　　而两侧，科沃尔与约翰逊亦能有效对对方的侧翼防线进行牵制。
　　另外，一旦骑士被拖入阵地战，那詹姆斯则是会根据他对场上的判断，选择大Z或者是波什来接管进攻。
　　不得不说……
　　这一世，苏枫对联盟的影响还真是无处不在。
　　因为迈克·布朗这赛季对詹姆斯的使用……
　　可不就是从约翰·戴维斯那儿学来的吗？
　　篮球比赛，只有最大化地为你的当家球星拉开空间，你的进攻才会如水银泻地一般。
　　早在当年约翰·戴维斯出版的那本《篮球进攻空间理论》里，这货便引用过《孙子兵法》里的一段名言：
　　其疾如风。
　　其徐如林。
　　侵略如火。
　　不动如山。
　　难知如阴。
　　动如雷霆。
　　毋庸置疑，早在当年执教猛龙时……
　　一代教父戴维斯便预见到了未来篮球的发展。
　　而球场上，今晚主动申请与小詹詹对位的朗指导也于顷刻间感受到了这位苏枫接班人带给他的压迫感。
　　臂展惊人的朗多本想用他的长臂去封锁小詹詹的突击线路……
　　但谁曾想……
　　小詹詹竟然直接抱住篮球，从三分线开始了冲杀！
　　这会儿，实际穿鞋身高已经有206公分左右的詹姆斯一旦迈开步伐……
　　那可真是转瞬间便能杀到你的篮下。
　　而一路被小詹詹这么撵着……
　　也把毫无还手之力的朗多给委屈坏了。
　　不带你丫这么玩的！
　　你忒么这是打篮球吗？
　　你介分明就是开着坦克在欺负人！
　　热火的禁区里，在被小詹詹挤出底线的那一刻，朗多的内心无疑是绝望的。
　　但是，感受着那道突然于速贷中心球馆刮起的飓风……
　　下一秒，朗多却是一脸惊喜地说道：“迈阿密不相信眼泪！
　　因为我们有苏枫！”
　　啪——！
　　何谓神兵天降？
　　球场上，当小詹詹将球送向篮板时，他无论怎样也想不通，苏枫是如何做到在如此之短的时间内，从另一侧回援至内线的！
　　“你这球走步了哈，勒布朗！”
　　并且，在完成一记如此热血的大帽后……
　　他竟然还能以一种如此平静的心态回头调侃自己！
　　诶，等等！
　　这球我TM哪里走步了？
　　场上，在斯塔克豪斯抢下第二落点并通过快攻上篮为热火取下两分后，詹姆斯看着苏枫说道：“刚刚这球，我绝对没有走步！”
　　而闻言，苏枫也不厌其烦地给詹姆斯解释道：“你合球后突拉简身体左侧时就已经走了第一步，而接下来，在准备上篮前，你为了获得最好的出手机会，又走了一步。
　　因此加起来，一共是四步。”
　　詹姆斯：“……”
　　好家伙！
　　意思是现场慢镜头回放都没你看得清楚是吧？
　　在这一刻，望着苏枫，詹姆斯不由地看痴了。
　　因为他很清楚……
　　苏枫这话的话外之意是……
　　刚刚那一球，早在他准备发动进攻时，苏枫便已经预判到了他接下来的全部攻击线路。
　　所以，苏枫才会观察得这么仔细。
　　“篮球，是用这里打的，勒布朗。”
　　球场上，在这一刹，詹姆斯突然回想起当年苏枫对自己教诲。
　　篮球，是得动脑打的。
　　轮到骑士进攻。
　　观察着队友们的跑动，望着主动拉到侧翼与自己做墙的大Z，詹姆斯假传真突，在作势把球分给大Z的那一刹，提速运球从热火的侧翼结合部突了进去。
　　而见状，为了替朗多抢到回位的时间，海耶斯也从底线扑向了詹姆斯。
　　只是，还不等朗多与海耶斯对詹姆斯形成合围，场上，詹姆斯手里的篮球便凭空消失在了朗多与海耶斯的面前！
　　禁区里，接到詹姆斯击地妙传的波什上篮打进，为骑士拿下了今晚的头两分。
　　好一招声东击西！
　　在骑士的这次进攻里，大Z的外切与詹姆斯的突破显然只是诱饵。
　　而真正的杀招，实际上是一早便埋伏在海耶斯身后的波什。
　　“篮球，是用这里打的。”球场上，看着在这一防里被自己耍得团团转的朗多，詹姆斯指着自己的脑袋说道。
　　而闻言……
　　朗指导当时就来火了！
　　因为不就是一次看上去还不错的配合吗？
　　你丫至于这么装吗？
　　“别着急，拉简。
　　勒布朗刚刚那话，应该是对我说的。”而一旁，拍着朗多的肩膀，苏枫却是笑道。
　　对您说的？
　　球场上，在这一刻，朗多彻底懵了。
　　因为在他看来，如果詹姆斯刚刚那话是对苏枫说的……
　　那不就等于是在挑衅苏枫吗？
　　Emmm。
　　以常理而言，确实是这样。
　　但是鉴于苏枫与詹姆斯之间的关系……
　　苏枫却是知道，小詹詹这就是在求自己表扬呢……
　　就像儿时的你在做完作业后，总会忍不住跑到父母面前去N瑟一番那样……
　　因为苏枫那该死的辈分……
　　所以他不仅不会和詹姆斯计较。
　　并且他甚至还会为此而感到高兴。
　　“终于有点样子了。
　　比起你刚进入联盟时，现在的你……
　　可算是具备能够挑战我的资本了。”
　　球场上，望着詹姆斯，只见苏枫一脸欣慰地感慨道。
　　而热火的替补席上，虽然还没有正式归队，但是今晚身着西装跟随球队一起出征客场的莫宁也在这一刻说道：“最近，我一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”同样身着西装的奥尼尔好奇地问道。
　　“你们有没有觉得，这赛季的苏，打得很快乐？”莫宁反问道。
　　快乐？
　　奥尼尔被莫宁问住了。
　　“之前我们确实一直在赢……
　　但是很多时候，我总觉得苏寂寞极了。”莫宁感慨道。
　　“因为赢球不快乐，现在开始输了却快乐，这算哪门子的道理？”奥尼尔一脸不解地说道。
　　而在摇了摇头后，莫宁却是像看个憨憨似的看着奥尼尔道：“所以，沙克，这就是你永远也不可能像科比那样成为苏最好的朋友的原因。
　　因为如果是科比，那我相信他一定能知道我想表达什么。”
　　奥尼尔：“……”
　　“现在的他……
　　已经在享受篮球带给他的……
　　最纯粹的快乐了。”
　　洛杉矶，由于湖人与数字人的比赛还有2个小时才会开打，所以在湖人的更衣室里，科比也几乎于同时发出了这样的感慨。
　　从早年的寂寂无名，到今时今日的名满天下。
　　从昔年的挑战者，到现在的被挑战者。
　　在心态上，苏枫怎可能还和当年一样？
　　每一攻，每一防。
　　此刻的他都在追寻着自己的极限。
　　换句话来说便是……
　　从很早开始，苏枫的对手便已经只剩下了他自己。
　　而对于体育运动员而言……
　　这无疑是一种相当可怕的状态。
　　加上这赛季，热火又面临着前所未有的挑战……
　　因此，天晓得此时的苏枫有多沉醉于篮球这项运动带给他的快乐？
　　速贷中心。
　　在首节比赛结束前，小詹詹又挨了苏枫一帽。
　　当时，正好替朗多补防至小詹詹面前的苏枫因为被大Z挡住，于是小詹詹二话不说便朝内侧运球切了过去。
　　然而，就在小詹詹准备以一记“帅气”的干拔来终结时……
　　苏枫却是在顷刻间绕开了大Z这堵高墙，并从身侧帽下了詹姆斯的这记投篮。
　　苏枫前世，在全明星赛上，科比也有过类似的一帽。
　　不过与当时科比的那一帽相比，苏枫这一帽却更加霸气。
　　因为苏枫的手掌足够大，所以他这一帽……
　　赫然正是传说中的：
　　抓帽！
　　不是！
　　明明说好的让我们看篮球比赛……
　　怎么这莫名其妙的就变成了恐怖片？
　　电视机前，之前那些试图利用詹姆斯来踩一捧一的枫黑们顿时便傻眼了。
　　看，这就是黑粉们最为丑陋的一面。
　　尤其是那些经常说自己是什么纯路人，对苏枫无感，但是感觉现在的詹姆斯打得比苏枫更好的理中客。
　　你以为他们真的喜欢詹姆斯？
　　不……
　　他们只是希望苏枫赶紧死罢了。
　　不信？
　　不信等到苏枫将来退役后，你再看看其他球星……
　　届时，他们肯定也会遭遇同样的经历。
　　球场上，首节比赛结束，热火以29比23领先。
　　由于布朗执教的球队向来擅长防守，所以今晚，热火在场上获得的转换进攻机会其实并不多。
　　次节比赛，苏枫继续带娃。
　　斯波尔斯特拉将热火的阵容变为了约翰逊、伊瓦、苏枫、吉诺比利、威廉姆斯。
　　而骑士这边，知道次节是骑士最好的追分机会的布朗则是把詹姆斯继续留在了场上。
　　第二节，骑士的场上阵容为，瓦莱乔、米尔萨普、帕夫洛维奇、琼斯、詹姆斯。
　　今年夏天，除了在选秀大会上选到的米尔萨普在防守端给骑士球迷带来了惊喜之外，被球队从菲尼克斯挖来的瓦莱乔在防守时的演技，同样是目前骑士可以高居东部次席的原因之一。
　　新赛季，小姚就曾不止一次给苏枫抱怨过，在与骑士比赛时，瓦莱乔这货几乎一碰就倒。
　　另外，找到了詹姆斯正确打开方式的布朗，也没有忘记继续从自由球员市场上为骑士引入投手。
　　作为李宁现役的头号球星，新赛季，达蒙·琼斯的三分命中率高达42.5%，是目前这支骑士队里最准的定点三分投手之一。
　　苏枫知道，如果这赛季，他还以过去的眼光去看待这支阵容在悄然间已经不输于“御三家”的骑士，那热火绝对会在季后赛上吃到苦头。
　　要知道，篮球比赛，每个赛季都是新的开始。
　　去年的鱼腩并非没有可能在今年步入豪强之列。
　　而往日的豪门，同样也可能会在今年变成咸鱼。
　　就像……
　　你永远也无法知道……
　　吉诺比利这货会在哪一场比赛，哪个时间节点爆发一样。
　　速贷中心，次节比赛。
　　就在苏枫全神贯注地准备接管对詹姆斯的防守重任时……
　　球场上，在短短的8分钟时间内……
　　吉诺比利便上演了06/07赛季开赛以来，最为不可思议的一段个人暴击秀。
　　青丝祭天。
　　法力无边。
　　喏，这赛季，索性剃掉了自己那为数不多头发的吉诺比利……
　　轻而易举地便办到了当年“老流氓”得靠求才能办到的事情。
　　次节比赛，在吉诺比利连续于外线飙中两记三分后，场上，苏枫不仅主动给其当起了运球工具人，并且如果不是当时在比赛……
　　那苏枫甚至还想给吉诺比利做一顿科比都没口福吃的豪华早餐！
　　卧草！
　　新球迷不懂就问。
　　这个秃子TM怎么这么强啊？
　　蛇形舞步一扭四。
　　外线甩狙如喝水。
　　在次节比赛的前8分钟里……
　　11投全中，其中三分球4投4中的吉诺比利单节便为热火砍下了26分。
　　哈？
　　你问为什么吉诺比利在这8分钟里没有一次罚球？
　　因为……
　　因为他在上篮时，裁判也看不懂他在干什么啊！
　　躺着上。
　　斜着上。
　　歪着也能上。
　　什么斯蒂芬·库里。
　　什么克莱·汤普森。
　　就那金州下水道兄弟……
　　他们也配给苏枫的二弟吉诺比利提鞋？
　　（库里、克莱：淑芬叔叔，你此话当真？）
　　“马努，简直就是吾之恶来！
　　有马努一人，远胜千军万马！”新赛季开始到现在，苏枫可算是等到他身边的首位帮手正式归位了。
　　上半场比赛结束，望着詹姆斯那已经开始蚌埠住的面庞……
　　揉着吉诺比利的寸头，苏枫原本对这赛季仅有九成的夺冠希望，瞬间便又多了零点九成。
　　讲道理……
　　要不是这一世苏枫见识过邓肯到底有多Bug，帕克这货突起来有多疯狂，吉诺比利疯起来有多无解……
　　那他还真就信了那些波吹们的邪。
　　意思是……
　　给你先发三张SSR，你在场边栓条狗还拿不到总冠军的咯？
　　速贷中心。
　　由于吉诺比利的这波突然暴走……
　　导致原本还在期盼着骑士能在后半段比赛里后来居上的枫黑们已经彻底放弃了这场比赛。
　　而这一晚，哪怕是在首节帽了詹姆斯两次的苏枫也没法抢走吉诺比利的风头。
　　看看，什么才叫做合格的二当家！
　　就那什么沙克奥尼尔、文斯卡特，他们能当二当家吗？
　　热火的替补席上，第三节比赛结束，在被提前换下时，只见朗多也在自己的小本本上写道：
　　“就目前阶段而言，我对自己三当家的定位还是比较准确的。
　　马努·吉诺比利……
　　果然名不虚传！”
　　最终，在这场圣诞大战里，热火以117比96取胜。
　　而比起这场比赛的结果……
　　苏枫最为满意的……
　　那还得是在经过两个月的休息调整后，他终于等到了沙漠旅途中的第一片绿洲。
　　比起之前累死累活也赢不下来的那些比赛……
　　这一晚，仅拿到28分、11个篮板、10次助攻、2次盖帽、2次抢断的苏枫发挥一般。
　　但……
　　热火却在客场以一场21分的大胜击溃了目前排名东部第二的骑士。
　　而同一天，在湖人与数字人的比赛里……
　　虽然科比总算是打得没有那么乔丹了……
　　但是这场比赛，他输球的方式却很苏枫。
　　在斯台普斯，尽管为湖人出战41分钟的科比总计拿到了51分……
　　可是，这场比赛仅拿到12分的艾弗森与只拿到13分6篮板的小姚却是早早地便开启了看戏模式。
　　末节比赛，哪怕湖人并没有就此放弃，卡莱尔也没有把姚明和艾弗森给换回来。
　　看，球场上介科……
　　他就算打得再好又有什么用呢？
　　125比101。
　　数字人几乎兵不血刃地便从洛杉矶带走了胜利。
　　这一年的12月底，状态渐渐回暖的热火在年末的最后五场比赛里均大胜而还。
　　而随着2006年正式翻篇……
　　2007年刚一上来……
　　苏枫便感受到了他的那位好兄弟为了证明他三连冠的含金量，在背后为他默默付出的那些努力……


第六百六十六章 硬汉对决！男人就是得快！
　　瞅瞅热火介新年赛程！
　　3日，新年首战凯尔特人。
　　接着4日，背靠背打爵士。
　　然后休息一天，6日、7日，连战犹他、丹佛高原。
　　现在知道斯特恩治下的王朝球队其含金量有多高了吧？
　　在苏枫原本的时空里，在OK组合于世纪初打出三连冠后，在接下来的十数年间，基本上都是“皇帝轮流坐，明年到我家”的剧情。
　　而这一世……
　　NBA上一支连续三次夺冠的球队还得追溯到92/93赛季的公牛。
　　没办法。
　　哪怕斯特恩和苏枫的关系再铁，斯特恩这位平衡木高手也不可能放任热火肆虐联盟。
　　不过有句老话说得好。
　　此一时。
　　彼一时。
　　1月份，热火的赛程固然艰苦。
　　但是好消息是，联盟将会派出科伦马丁先后执法热火与凯尔特人，以及客场打爵士的比赛。
　　看！
　　什么叫做TMD“公开、公平、公正”？
　　另外，鉴于奥尼尔最近在减肥事业上取得了重大突破，在元旦假期过后，斯波尔斯特拉也对外宣布了奥尼尔将会重回热火比赛名单的消息。
　　只是3日……
　　还不等雄赳赳、气昂昂的奥尼尔踏上北岸花园球馆的地板……
　　现场，凯尔特人球迷那扎心的标语……
　　便险些令奥尼尔破了防。
　　而如果把这些英文意译过来，那意思大抵如下：
　　“奥签，你今晚能上3分钟吗？”
　　“哟，这不是堂堂七尺男儿沙克·奥尼尔吗？
　　嘿，沙克，听着，你需要我把我五岁儿子的内裤借给你穿吗？”
　　得……
　　也就是奥尼尔这厮脸皮够厚，在即将被破防之时，可以反手跳一曲抖臀舞，来证明他没有人们说的那么“细”了……
　　否则，这要是换成某些流量明星，那还不得先把那些说自己短小的评论给删了？
　　虽然在某些方面很孩纸气。
　　但是奥尼尔的情商确实在这个联盟里数一数二。
　　而场馆内，在发现搞不到奥尼尔的心态后，凯尔特人的球迷也随即把火力转移到了苏枫的身上。
　　球场上，在结束热身回到热火的替补席上时，只见一位距离场边很近的凯尔特人球迷冲苏枫喊话道：“苏，你们什么时候才能东部第一啊！”
　　因为在赛季开始之初，苏枫提前喊出了夺冠宣言。
　　所以最近，很多枫黑们都喜欢用热火目前仅排名东部第四的战绩来调侃苏枫。
　　但是在苏枫看来……
　　这就好比在博尔特起跑落后时，你认为他无法在后半段反超一样烧饼。
　　意思是，热火拿不到东部第一，就等于他们无法卫冕？
　　那要不，以后大家打完常规赛，就让斯特恩把奥布莱恩杯寄到常规赛战绩第一的球队那儿呗？
　　“没有东部第一，我不也照样可以夺冠吗？”
　　场上，看着这位向自己热心发问的凯尔特人球迷，苏枫面带微笑地回答道。
　　论心态。
　　在这个联盟里，除了科比之外，能当面破苏枫防的人可谓是屈指可数。（卡特：？）
　　北岸花园球馆。
　　在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的首发。
　　热火：奥尼尔、海耶斯、苏枫、斯塔克豪斯、朗多。
　　凯尔特人：邓肯、华莱士、阿伦、雷阿伦、帕克。
　　而场地中央，望着这赛季一路领跑东部的绿衫军五虎将……
　　苏枫也不由地感慨了一句：
　　“这要是放到我记忆里的那个时空……
　　那这支凯尔特人还不得从00年一直赢到10年？”
　　这一世的NBA格局，就很离谱你们知道吗？
　　场上，新赛季首次为热火出战的奥尼尔在跳球环节力压邓肯。
　　热火球权。
　　在揭幕战上，苏枫和这支热火队里的其他球员便曾感受过这支绿军在防守端的恐怖。
　　因为这赛季，“兴奋剂里没有一滴尿”的绿军球员可谓是人人奋勇，个个争先。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　喏，这才刚过半场，苏枫的七彩宝腰便遭到了阿伦老师的贴心照料。
　　今晚的主裁判科伦马丁并未对此响哨。
　　因为再喜欢苏枫不管，你也总不能让他在每次执法完苏枫的比赛后都向苏枫的对手鞠躬致歉吧？
　　其实，与其他裁判相比，科伦马丁只是会在苏枫突破遭遇协防时，给予他平时他享受不到的巨星哨。
　　而至于早已在N年前便被取消的HC规则？
　　别闹了。
　　就苏枫现在的实力，如果没有HC规则，那这些外线球员还怎么敢去和他对位？
　　这一世，苏枫完全可以不接受反驳的说，如果乔丹生在这个时代，那他的数据只会更炸裂。
　　因为在没有HC规则的情况下，这个联盟里99.99%的外线球员根本不可能防住乔丹的背身单打和面框突破。
　　球场上，为了让奥尼尔找找比赛的感觉，这球在朗多运球过半场后，苏枫、斯塔克豪斯迅速与奥尼尔形成了三角。
　　禁区里，邓肯自知在低位他不是奥尼尔的对手，于是另一侧，在奥尼尔得球的一瞬间，雷阿伦也迅速朝奥尼尔这儿运动了过来。
　　很遗憾。
　　如果换做是两年前，那奥尼尔这球很可能一V二干就也干了。
　　但是现在嘛……
　　外线，被雷阿伦放空的斯塔克豪斯在接到奥尼尔的传球后果断开火！
　　这赛季，在加盟热火之后，斯塔克豪斯表现一般。
　　网上，甚至有热火球迷戏称其与阿里扎为热火的“古典音乐双雄”。
　　因为看这俩人打比赛，你就好似是在听一场音乐会那般。
　　可是这球……
　　斯塔克豪斯的三分却出人意料的穿心而过。
　　唰！
　　3比0！
　　虽然北卡历来盛产铁匠。
　　但是不得不说，每一位心中燃着北卡魂的球员，在关键时刻都值得你信赖……
　　场上，在斯塔克豪斯为热火先拔头筹之后，轮到凯尔特人进攻。
　　刚刚另一位阿伦老师把苏枫的腰子打得有多痛，那现在，苏枫就把凯尔特人的这位阿伦老师的胸口，肘得有多肿。
　　十一年戎马。
　　雷阿伦从未惧怕过在场上与任何人对位。
　　但是唯独苏枫是那个例外。
　　据NBA官方统计，当与苏枫对位时，雷阿伦的三分命中率仅为32.5%。
　　尽管在某些夜晚里，雷阿伦确实在苏枫面前准过。
　　但是大多数时间里，在面对苏枫时，雷阿伦的处境就好似埃及的木乃伊……
　　真的……
　　多余的一滴也没有了！
　　问君能有几多愁？
　　恰似苏枫一肘解君忧！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　场上，在苏枫的死亡缠绕下，哪怕华莱士与邓肯试图通过让雷阿伦坐上电梯去跑路，苏枫也在下一秒紧紧地与雷阿伦搂在了一起。
　　此刻，你甚至分不清雷阿伦身上的汗水是苏枫的，还是他自己的。
　　而见状，帕克也不再犹豫。
　　因为这一攻为了等雷阿伦跑位耽误了不少时间，帕克旋即于高位轰起自己的电动小马达，朝朗多的防区突突了过去！
　　然而……
　　与往年拿帕克没辙相比……
　　今年在拥有了朗指导之后，现在这支热火可不怕凯尔特人这种一言不合便飙车的行为。
　　苏枫前世，除了曾在生涯早年被帕克打爆过一场之外……
　　在与朗多对位时，帕克的效率可远远比不上他平时。
　　而这一世……
　　提前成长起来的朗多，平时在热火队内的训练里，负责主防的球员可是苏枫。
　　这球，左“小泽”，右“吉泽”的帕克不仅没能用他那超高速的飙车晃开朗多，甚至在朗多的贴身紧逼下，他的车速反而被控制了下来！
　　开什么国际玩笑！
　　在苏枫的循循善诱之下，平时“阅片无数”的朗指导怎可能像纯情小处男那样被帕克诈骗？
　　呃……
　　别误会……
　　这里指的阅片无数，指的是赛前苏枫交给朗多的一百盘帕克的比赛录像。
　　场上，知道帕克喜欢通过连续变向来寻觅突破机会的朗多及时通过滑步卡住了帕克的起速节点……
　　而后……
　　砰——！
　　哔！
　　帕克带球撞人，进攻犯规！
　　“篮球，是用这里打的。”而场上，在起身之后。朗多还不忘用手指着自己的脑袋向帕克说道。
　　得……
　　这下，苏枫可算是明白，为什么保罗与朗多之间会有这么多的爱恨情仇了。
　　因为与卡特一样……
　　朗多这人啥都好……
　　就是偏偏长了张嘴。
　　球场上，因为进攻失误有些气急败坏的帕克怒瞪了朗多两眼。
　　而这时，还好苏枫左手一个脑袋，右手一个脑袋，把这俩人给摁住了。
　　否则……
　　一场轻量级拳王争霸赛，势必会在今晚展开。
　　北岸花园球馆，轮到热火进攻。
　　阿伦老师又像一块牛皮糖那样黏住了苏枫。
　　迄今为止。
　　苏枫遇到过很多防守高手。
　　但是唯独阿伦老师的防守……
　　总是那么令人难以忘怀。
　　在与自己对位时，苏枫发现，阿伦老师既不跳也不主动伸手来断球。
　　他就像是自己身上穿的外套一样。
　　任凭你怎么脱，你都不可能脱掉。
　　揭幕战上，因为在攻防两端得当爹又当妈，所以苏枫当时也间接帮助阿伦老师打出了他的成名战。
　　尽管那场比赛凯尔特人以1分惜败……
　　但是赛后，帮助苏枫梦回生涯早年的托尼·阿伦却成为了这个联盟里公认的“苏枫终结者”。
　　那么现在问题来了……
　　阿伦老师的这种防守，究竟有没有破绽呢？
　　答案自然是有的。
　　只不过在揭幕战上，当时热火没法帮助苏枫创造更好的进攻环境罢了。
　　球场上，在利用三角进攻于低位落位后，苏枫旋即便张手向队友要来了篮球。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　别看阿伦老师的身高只有190公分出头，但是这货的体重却足足有98公斤。
　　苏枫前世，哪怕是科比这样的背身高手，在与托尼·阿伦的34场生涯交手中，都只有41%的命中率。
　　因此，光靠蛮力，苏枫知道，自己很容易便会钻入阿伦老师给自己设的套里。
　　左。
　　右。
　　右。
　　左。
　　低位，在轴心脚不动的情况下，一面用自己的力量压制着阿伦老师，只见苏枫一面借助阿伦老师身体回弹的力量，完成了一曲梦幻华尔兹！
　　自打进入联盟以来，托尼阿伦防过很多顶级得分手。
　　但是唯独苏枫……
　　总是令他无法忘却。
　　因为这货就像自己的女票那样……
　　你根本就不可能猜到他在场上会如何去进行终结。
　　场上，看着苏枫那已经整体转向右侧的身影，阿伦扑了上去。
　　但是……
　　在这转瞬之间，苏枫竟然强行扭着自己的腰子，于另一侧完成了出手！
　　高位。
　　在这一刻，奥尼尔很不想看见这幅画面。
　　因为在他年少无知时……
　　在他自以为他已经天下无敌之时。
　　那个身穿马赛克34号战袍的男人……
　　总会令他感觉他就是个憨批。
　　今宵注定难忘。
　　因为“大梦”重出江湖！
　　介就是……
　　梦幻舞步！
　　球场上，在将篮球温柔地放入篮框后，此时此刻，苏枫的身影已然与当年的奥拉朱旺重叠在了一起。
　　在这一刹，苏枫仿佛在告诉着这个联盟里的所有中锋：
　　如果中锋时代注定过去。
　　那就让我来重振中锋们昔日的荣光吧！
　　北岸花园球馆。
　　轮到凯尔特人进攻。
　　低位，邓肯踉踉跄跄地将篮球砸向了篮板。
　　凯尔特人平平无奇的追回了两分。
　　而回过来，这一攻，尽管苏枫的投篮很美。
　　但铁的那声也很清脆。
　　凯尔特人保护下篮板，雷阿伦意图通过转换进攻来获取让他秒射的机会。
　　可是……
　　比他更快的苏枫却是抢先一步与他紧紧贴在了一起。
　　要知道，真男人之间的较量，比的可绝不仅仅只是“你知我深浅，我亦知你长短”的勾心斗角……
　　真男人，唯快不胜！
　　场上，雷阿伦急了。
　　在没有完全甩开苏枫的情况下，他于右翼接球的一瞬间便把篮球甩向了篮框。
　　然后，禁区里，奥尼尔也急了。
　　因为明明这是海耶斯给自己卡的篮板……
　　但是朗多却抢先一步，把雷阿伦老铁助攻的篮板抢入了自己怀中。
　　并且……
　　望着自己，朗多竟然还来了一句：“你这球是怎么卡位的？难道苏平时没教过你吗？”
　　奥尼尔：“……”
　　不是！
　　我TM堂堂沙克奥尼尔！
　　你居然想让我像大本那样给你卡位？
　　球场上，奥尼尔心很累。
　　而在与朗多双人快下为热火再添两分之后……
　　回过头来，苏枫也看着奥尼尔说道：“沙克，这球如果你早点给拉简卡位，那我在上篮时就不用这么提心吊胆了。”
　　奥尼尔：“……”
　　嘶！
　　你别说！
　　枫哥说的确实有那么一点道理。
　　尤其是对于现代篮球而言……
　　难道中锋给后卫卡位不是一件情理之中的事情吗？
　　场上，看着苏枫，只见奥尼尔在笑了笑后说道：“好的，苏，下次我一定记得！”


第六百六十七章 这真是一支神仙级别的球队！
　　作为奥尼尔的归来首战，如果只看数据，那你一定会以为这货多半是要凉了。
　　首节比赛，为热火出战了8分34秒的奥尼尔3投1中，仅得2分、2助攻、1篮板。
　　“热火没救了！就奥尼尔这状态，他们凭什么冲击三连冠？”
　　网上，一些没看比赛的球迷在特意查了一下两队的首节技术统计后，忍不住吐槽道。
　　然而……
　　与这群人想的恰恰相反的是……
　　苏枫反而认为，奥尼尔归来首战的表现远远超出了他此前对这货的预期。
　　首节比赛，热火的三角进攻更多还是围绕苏枫在打。
　　但是在轮到奥尼尔表现时，他这次归来后展现出来的冷静，却盘活了热火的进攻。
　　表面看上去，首节比赛他3投仅1中，完全没有威慑力。
　　可是实际上，奥尼尔投丢的那两球，全是苏枫甩给他的锅。
　　另外，知道这赛季热火不可能再像上赛季那样以自己为组织核心去打球的奥尼尔在首节比赛里还有不少间接助攻。
　　因此，技术统计完全没法体现这只胖头鱼在进攻端对热火起到的积极作用。
　　当然，如果是看苏枫和朗多的技术统计……
　　那就另当别论了。
　　首节战罢，在凯尔特人的“鸡血战阵”里杀了个七进七出的苏枫狂砍17分、7篮板、3助攻。
　　而另一边，自号为“大枫国靠山王”的朗多则是拿到了2分、6篮板、4助攻、1抢断。
　　苏枫太顶了！
　　朗多也很棒！
　　不懂就问！
　　这俩人在场上打得位置是内线吗？
　　怎么他俩加在一起的篮板球数，比对面的凯尔特人全队都多？
　　“教练，等我死后再把我换下场休息吧！”
　　次节比赛开始前，看着已经在踩单车热身的佩顿，只见感觉自己今夜活力无穷的朗多对斯帅说道。
　　而闻言……
　　佩顿当时整个人都傻了。
　　不是……
　　合着介意思是，你这臭小子不仅想谋朝篡位，而且甚至就连一口蔬菜汤，你都不愿意给我们这些老家伙喝？
　　“埃里克，如果第二节比赛托尼（帕克）继续待在场上的话，我也认为我们派拉简出战会更好。”摸着自己的下巴，在思考了一番凯尔特人主帅米勒的惯用布阵手法后，苏枫向斯帅建议道。
　　最近介半拉个月，因为朗多在防守端的表现越来越好，所以苏枫对朗多的恩宠，也可谓是一天超过一天。
　　毕竟……
　　迄今为止，你们知道他苏枫遇到的都是些什么控卫吗？
　　艾弗森。
　　防得很努力，但是没软用。
　　纳什。
　　防得很拼命，但是作用几乎等同于空气。
　　佩顿。
　　老了，油了，除了在场上喊“FGNB”之外，也就只剩在运球时你能看见他人了。
　　因此……
　　如果可以的话……
　　苏枫是真的想建议斯帅像草自己一样，死草朗多。
　　而热火的替补席上，在认真分析了一下苏枫给出的建议后，斯帅也全然无视了在踩单车时格外卖力的佩顿。
　　“嗯，就这样吧，如果凯尔特人那边托尼不歇，那我们这边……
　　拉简也不歇！”
　　佩顿：“……”
　　“另外，在内线方面，我认为我们应该……”看着斯帅，苏枫本想再说说内线方面的排兵布阵。
　　但是谁曾想，还不等苏枫把话说完，今晚同样伤愈复出的莫宁便拍着自己的胸脯说道：“我能卡位！”
　　哟！
　　现在这热火的内线都已经这么自觉了吗？
　　替补席上，在瞅了一眼莫宁后，苏枫笑道：“那就让阿朗佐和乌杜尼斯一起上吧！”
　　佩顿：卧草！
　　不带你们这样玩的！
　　“知道什么叫做智商碾压吗，沙克？”次节比赛开始前，搂着奥尼尔的肩膀，马上就要上场的莫宁笑道。
　　而闻言，在回头看了一眼苦哈哈的佩顿后，奥尼尔则是说道：“但是阿朗佐……碾压加里的智商，好像没什么可值得炫耀的吧？”
　　佩顿：“……”
　　北岸花园球馆，次节比赛，热火的场上阵容为：
　　莫宁、哈斯勒姆、苏枫、吉诺比利、朗多。
　　而凯尔特人这边则是：
　　帕金斯、斯卡拉布莱恩、阿伦、斯泽比亚克、帕克。
　　与苏枫预料的一样。
　　次节比赛，凯尔特人果然是由帕克带队。
　　另外，在自己不歇的情况下，阿伦老师肯定也不会下场。
　　而至于另外三人……
　　说出来你可能不信，这三人里，这会儿最出名的是绰号“白曼巴”的斯卡拉布莱恩。
　　与当年那个能在加内特身边每晚飚下20分的“马德里大狙”相比，这赛季的斯泽比亚克早已风光不再。
　　作为雷阿伦的替补，在今年夏天被凯尔特人引入的他，最主要的作用就是在场上投一投定点投篮。
　　而帕金斯……
　　因为伯德始终忌惮奥尼尔……
　　所以今年夏天，在巴忒尔返回CBA后，伯德也通过一笔小交易换来了这哥们。
　　苏枫知道，次节比赛前半段，只要热火能够防住帕克，那他们便能近一步的扩大领先优势。
　　因此球场上，当帕克准备运球飙车时……
　　这辆法国小跑车哪里能够想到……
　　他竟然有一天能得到来自苏枫的夹击待遇！
　　电视机前，某位不知名洛杉矶湖人的24号球员怒摔手中遥控器的故事暂且按下不表。
　　球场上，当苏枫与朗多同时夹向持球的帕克……
　　与传统法国人不太一样的是……
　　因为帕克出生于比利时的布鲁日，所以他并没有直接举白旗投降。
　　这一世，帕克的命运与苏枫记忆里截然不同。
　　在多伦多，跟随苏枫一起登临过众神之巅的他，在波士顿，早已成为了名副其实的超级后卫。
　　因此，请千万别觉得苏枫选择夹击帕克是多此一举……
　　因为巅峰时期的托尼·帕克只需踩下油门……
　　他便能自由地穿行于肌肉丛林之间。
　　只不过……
　　面对苏枫与朗多这两位长臂选手的夹击……
　　你让帕克怎么闪转腾挪？
　　尼玛嗨啊！
　　就算你让齐达内来，他也不可能像李毅那样以一发蚌埠回旋转开苏枫和朗多的双人防守啊！
　　球场上，帕克失误了。
　　因为连视野都被苏枫和朗多给封住……
　　所以别说是传球了……
　　就连多运一下，帕克都能感受到此刻苏枫和朗多脸上挂着的……
　　那猥琐无比的笑容。
　　谁给你说的，打篮球就是拉开一打一？
　　会摇人才是关键，懂不懂！
　　就像打DOTA……
　　你以为你打个中单能无限反补我就代表你很牛比么？
　　难道你不知道我TM会摇人吗？
　　场上，在趁机掏掉帕克手上的篮球后，朗多旋即与苏枫发动了双人快攻。
　　凯尔特人的其余球员不可能跟上这俩人。
　　禁区里，在朗指导将球砸向篮板后，苏枫接球劈扣得手！
　　呼——！
　　华山侥幸逃过一劫，但是隔壁的泰山，却被苏枫劈成了两截。
　　“拉简，其实这种球，你也可以选择自己上的。”退防时，拍着朗多的后背，苏枫笑道。
　　而闻言，朗多却是急了。
　　“你知道的，我不喜欢得分，苏！”看着苏枫，朗多一脸诚恳地说道。
　　看！
　　什么才叫做大当家贴心的小棉袄？
　　就这朗多……
　　他难道配不上联盟第一控卫这一称号吗？
　　什么纳什、艾弗森、保罗……
　　揍是一群弟弟！
　　球场上，次节比赛前半段，在被热火打出了一波7比0的进攻小高潮后，米勒急忙拍出了暂停。
　　而尽管米勒的这次暂停叫得还算及时……
　　但是帕克那幼小的心灵，却是受到了无法挽回的伤害。
　　来，请试着想象一下以下这幅画面：
　　当你在场上准备运球进攻时，总有两个强壮、猥琐的大汉围着你，冲你笑。
　　就问你心态崩不崩！
　　北岸花园球馆，比赛继续。
　　暂停过后，雷阿伦重新被米勒拿回了球场。
　　而这时，帕克也总算是摆脱了无限被某人夹击的阴影。
　　毕竟，雷阿伦的三分，还是需要尊重一下的。
　　不过，依靠着本节前半节建立起来的领先优势，热火却是在场上越打越轻松。
　　半节战罢，后半段，在俩队重新派上首发阵容时，热火以48比38领先。
　　苏枫与朗多今晚一分钟都没歇。
　　但是只要能够搓一搓这支凯尔特人的锐气……
　　那在苏枫与朗多看来，就算你让他俩再打个48分钟，又何妨？
　　而波士顿现场。
　　场馆内的绿军球迷此刻甚至比场上的绿军球员还着急。
　　因为哪怕他们现在高居东部第一……
　　哪怕他们全队上下团结无比。
　　这支热火也是过去几年来，他们所无法忘却的梦魇。
　　就像苏枫在赛前冲那位绿军球迷答话时说的那样。
　　东部第一，可不代表总冠军。
　　球场上，在帕克被掐住的情况下，凯尔特人的攻坚重任只得交到了邓肯与华莱士的肩上。
　　自从来到凯尔特人后，华莱士在场上的咆哮次数明显少了不少……
　　不过在关键时刻，这位已经32岁的老将还是值得信赖。
　　海耶斯拿华莱士的直臂干拔有点没辙，于是，在苏枫的眼神示意下，斯波尔斯特拉也把阿里扎派了上来，由苏枫改打四号位。
　　结果在热火变阵的首次防守里，华莱士就险些被苏枫的气场给压制住了。
　　当时只见苏枫用英文对着华莱士吼道：“来将通名！”
　　华莱士：What.are.you.doing？
　　“我从不斩无名之辈！”看着被自己吼得有点懵的华莱士，苏枫接着咆哮道。
　　在这一刻，苏枫俨然就是翻版马景涛。
　　而华莱士在被苏枫搞得一头雾水的同时，其招牌般的直臂干拔也成功助板。
　　禁区里，在卑微小奥的卡位下，朗大先锋为热火保护下了篮板球。
　　紧接着，朗多随即发动转换进攻。
　　凯尔特人退防不及，朗多一条龙上篮打进。
　　而这时，看着险些被邓肯追帽的朗多，奥尼尔也充满善意地提醒其道：“拉简，刚刚这球我已经跟上了，下次你可以选择回传。”
　　然而，看着奥尼尔，朗多却是摸着自己的脑袋说道：“篮球场上，战绩稍瞬即逝，如果贻误了战机，为了传球而传球，那我不就变成罪人了吗？”
　　奥尼尔：“……”
　　你说的好有道理！
　　我竟无言以对！
　　只是，在邓肯为凯尔特人再次追回两分后……
　　奥尼尔却觉得好像不是那么回事了。
　　轮到热火进攻。
　　在借助自己的挡拆突入禁区后，明明可以选择自己上篮……
　　但是朗多最后还是把球传到了苏枫的手上。
　　砰、唰。
　　篮下，在倚着托尼阿伦攻下两分后，苏枫看着上前与自己击掌庆祝的朗多笑道：“拉简，虽然你不喜欢得分，但是刚刚这球，你自己上篮会更好。”
　　而闻言，朗多却是连连摇头道：“您刚刚的位置比我好多了。”
　　奥尼尔：“……”
　　噢，瞧瞧我这连新秀都可以羞辱的球队弟位。
　　在这一刻，奥尼尔悟了。
　　呵……
　　在这个世界上，这群控卫传球哪有什么合理性可言？
　　有的……
　　只是情商罢了。
　　北岸花园球馆，依靠着“舒朗”组合在上半场比赛里的给力表现，在进入中场休息时，热火以59比46领先。
　　中场休息过后，第三节比赛，奥尼尔一边勤勤恳恳地给苏枫、朗多卡位，一边也在通过折返跑继续着自己的减肥复健。
　　不吹不黑。
　　有那么一瞬间，奥尼尔是真的有点怀念科比了。
　　因为在他看来，科比就算让自己折返跑，好歹也会给自己助攻两个前场篮板球。
　　但是由于这支热火讲究快打快退……
　　所以你们知道他奥尼尔在场上想抢个篮板究竟有多难吗？
　　第三节比赛，在被换下场休息时，奥尼尔总计拿到了6分、3篮板、4助攻。
　　而这时，看穿沙克弟弟心思的苏枫也递了一瓶运动饮料给他，“沙克，如果你每晚都能有这样的表现，那在我看来，今年这个冠军，我们拿定了。”
　　闻言，奥尼尔看着苏枫说道：“可是我今晚打得并不算很好啊……”
　　望着有些泄气的奥尼尔，苏枫顿时急了，“什么叫做你今晚打得不好？
　　开什么玩笑，难道你沙克在场上的作用是几个数据就能体现的吗？
　　沙克，这句话我也只对你说了。
　　记住了，在这支热火队里，你可是我唯一可以倚仗的帮手！”
　　奥尼尔：“！！！”
　　淦TMD技术统计！
　　别说了，枫哥！
　　你就说你想让我沙克当牛还是做马吧！
　　苏枫：当什么牛做什么马，你可是我的兄弟！
　　奥尼尔：枫哥，求求了，求你别再这样委屈自己了，我TM真的快要蚌埠住了！
　　你再说，我可就哭给你看了啊！
　　北岸花园球馆。
　　末节比赛，热火没有在这个夜晚给凯尔特人反超比分的机会。
　　因为谁给你们说的，苏枫只是想忽悠奥尼尔才会对他那样说？
　　第四节比赛，在低位多次强攻得手的奥尼尔与在阿伦老师面前展现了真男人一面的苏枫联手杀死了这场比赛的悬念。
　　事实证明。
　　“杀疯”还是“杀疯”。
　　只要奥尼尔的低位单打效率还在。
　　那凯尔特人就不可能像揭幕战时那样丧心病狂地去夹击苏枫。
　　最终，119比101，热火在客场成功取下了球队2007年的开门红。
　　全场比赛，苏枫总计拿到了45分、17个篮板、11次助攻、3次抢断、1次盖帽。
　　而奥尼尔则是在他的归来首战中砍下了14分、5篮板、5助攻。
　　另外，朗多也有8分、13个篮板、8助攻进账。
　　赛后，在接受采访时，对这赛季信心越来越足的苏枫点名表扬朗多道：“天空，才是拉简的极限！”
　　而在被问到如何看待奥尼尔复出是否会对热火起到一定的积极作用时……
　　苏枫则是说道：“作用嘛，肯定是有的。
　　但是现阶段，我们还是要力争做好自己。”
　　而翌日。
　　当奥尼尔通过电视得知苏枫前一晚对自己的评价后，在奥尼尔想来，枫哥这一定是为了害怕自己骄傲，所以才会故意没有像夸朗多那样夸自己。
　　唉！
　　枫哥呐！
　　你说我区区一介胖头鱼……
　　怎敢劳烦您如此对我操心？
　　“哈？怎么这奥尼尔对我的敬畏值又涨了500点？”
　　而这天，当本想通过打铁系统查看一下科比这赛季能力变化的苏枫收到来自系统的提示时……
　　霎时间，苏枫总感觉有些莫名其妙。
　　不过罢了。
　　在苏枫看来，这一定奥尼尔明白了自己对他的良苦用心。
　　唉！
　　看看这群善解人意的队友！
　　近来，因为在ESPN发起的一档关于哪支球队才是NBA历史最强的讨论中，绝大多数的球迷都把票投给了98/99赛季的猛龙……
　　所以苏枫总觉得这个世界上的大多数球迷根本就不懂球。
　　什么迈克尔乔丹，文斯卡特，翠西麦克格雷迪……
　　就这三憨货，他们配与奥尼尔、吉诺比利、朗多相提并论吗？


第六百六十八章 迷茫的湖人
　　客场击败凯尔特人，网上，不少不想看见热火三连冠的人们又开始了哀嚎：
　　难道我们又要回到被迈阿密统治的时代了吗？
　　苏枫前世，斯特恩极力打压那些有机会三连冠的球队原因正是于此。
　　想当年……
　　在那支猛龙刚刚组建的时候，试问这普天之下，谁还不是个龙蜜？
　　但是后来，随着猛龙拿到第二冠，这群喜新厌旧的球迷们旋即便开始高呼，如果再这样下去，那NBA就一点意思都没了。
　　这就好比一本体育小说或者体育动漫，最精彩的永远是前半部分一样。
　　因为在竞技体育里，比起看王者垄断一个时代，大多数人都更喜欢看以下克上的逆袭桥段。
　　哈？
　　你说苏枫记忆里那支第二次向三连冠发起冲击的公牛也有很多球迷？
　　恪…
　　当时“老流氓”和那支公牛的情况能和现在的苏枫以及这支热火比吗？
　　醒醒！
　　现在的苏枫可正值当打之年！
　　鬼晓得他还会统治NBA多久？
　　而彼时的“老流氓”，早已是诸神黄昏。
　　在苏枫原本的时空里，切尔西的黑粉也有不少。
　　但是后来那支以一群老将组成的“老爷车”却在欧冠赛场上获得了绝大多数球迷的支持，为什么？
　　因为在竞技体育里，除了以下克下能够引起共鸣之外，“老男孩”们最后的寻梦之旅，同样能引发球迷的共鸣。
　　无论前世亦或者是今生，苏枫发现……
　　一名职业运动员，他黑粉最多的阶段，便是他处于巅峰之时。
　　苏枫前世，哪怕就连一向不爱惹事的小司机都没能逃过这一定理。
　　一直到10/11赛季率领小牛夺冠前，你都经常能看到各种“俯卧撑粉”们黑人小司机打球软，当年不配拿常规赛MVP的言论。
　　说白了，黑粉圈之所以会产生这种奇怪的现象……
　　最主要的原因还是因为大多数初出茅庐的新人都没啥好黑的。
　　而那些已经步入生涯晚年的老将由于渐渐失去了竞争力，所以就算你想黑他们来捧你自己喜欢的球星，你也达不到目的。
　　当然，还有一部分人是因为黑着黑着，黑出感情了，下意识地便由黑转粉了。
　　1月，终于在新赛季全员归队的热火在新年首期球队战力排行榜上重新回到了第一的位置。
　　但……
　　与那些都在为NBA感到“悲哀”的人们所想完全不同的是……
　　这赛季，热火似乎真的失去了对常规赛的统治力。
　　1月初，在双杀爵士以及背靠背擒下掘金之后，热火紧接着先后在客场负于了灰熊、小牛以及勇士。
　　而这时，之前那些还在为NBA感到“悲哀”的人们，仿佛就像是刚喝完恒河水的印度人一般，纷纷又活了过来！
　　对嘛！
　　这才是我们想看的NBA！
　　呃……
　　只是说出来这群人可能不信……
　　这一世，因为苏枫背后庞大的中国市场都恨不得苏枫每个夜晚都能赢……
　　所以其实……
　　近年来，NBA的关注度就从未像他们在脑海中歪歪的那般低过。
　　另外，本赛季，据ESPN官方统计，在全美直播的比赛中……
　　有苏枫的比赛场次在收视率上明显比没有苏枫的比赛场次要高不少。
　　因为除了蜂蜜们会关注苏枫之外……
　　庞大的枫黑群体们都在期盼着苏枫从神坛上跌落的那一天。
　　而说起来也是绝了……
　　在苏枫原本的时空里，他就曾见过一条很无厘头的评论。
　　“NBA的收视率下降都是因为库里的打法太过娘炮！”
　　呵！
　　好家伙，您难道就是传说中笑话花钱请的水军？
　　意思是，他斯蒂芬·库里的影响力比当年的迈克尔·乔丹还大，能操控NBA的收视率？
　　而且别的不说……
　　就库里那众所周知的圆柱体……
　　但凡库里能有其他外线球星的待遇……
　　那库里每场得打多少次“3+1”？
　　经典的“人笨怪刀钝”呗。
　　反正在这个世界上，只要是这些黑粉不喜欢的，那就一定是别人都不喜欢的。
　　咳，且说正事。
　　1月，热火的中旬以及下旬遭遇的失利主要还是与这赛季热火的战略计划有关。
　　为了确保奥尼尔、莫宁、佩顿这三位老将在季后赛到来时能以最好的状态出战，斯波尔斯特拉不仅严格限制了这三人的三场时间，并且每逢背靠背，斯帅便会安排他们三人轮休。
　　而在比赛里，苏枫也略微压制了他的得分欲望，在更多时候，把决定比赛胜负的关键球交给了年轻人。
　　因为不管是路威也好，还是伊瓦也罢。
　　这些年轻球员的成长才是热火在常规赛最宝贵的财富。
　　另外，在过去三年里没怎么休息过的苏枫，眼下也需要把他的精力留在季后赛。
　　虽然苏枫的体能已然是公认的独一档的存在。
　　但是与早年相比，更加懂得如何去合理分配自己体能的苏枫知道，再大的油箱，你也不能瞎比霍霍。
　　……
　　1月过后，在战绩排行榜上，热火以29胜16负继续位居东部第四。
　　截至目前，排名东部第一的还是凯尔特人。
　　为了在季后赛里抢到更好的名次，三军用命的凯尔特人在1月初输给热火之后仿佛就像是发疯了一般，逮着谁都是一通胖揍。
　　而以36胜10负紧随其后的骑士，靠的则是他们这赛季在迈克布朗调教下锻炼出来的虐菜能力。
　　至于目前排名东部第三的数字人……
　　这赛季，无论是小姚还是艾弗森的上场时间，明显都受到了卡莱尔的严格控制。
　　截至1月，小姚本赛季的上场时间仅为30.5分钟。
　　而艾弗森则是生涯新低的31.4分钟。
　　网上，有数字人球迷吐槽这赛季的数字人道：
　　我们之所以能高居东部第三，不是因为我们打得太好……
　　而是因为我们后面的东部第四，打得比我们还划！
　　常规赛，如果蒙上名字，那你甚至会以为伊戈达拉才是这支数字人的大当家。
　　这赛季，伊戈达拉场均能为数字人贡献18.9分、7.2个篮板以及5.9次助攻。
　　并且，他也是数字人队里唯一一位场均上场时间超过36分钟的球员。
　　过去两个赛季，都在体能上吃了大亏的卡莱尔这赛季索性在常规赛让球队打起了养生篮球。
　　而东部下半区……
　　另一支东部豪强活塞则是在这赛季陷入了遇强不弱，遇弱不强的困境。
　　迄今为止，东部前四活塞都赢过。
　　但是东部末尾的最后四支球队，他们也都输过。
　　至于原因？
　　你问里弗斯……
　　里弗斯还想找个人来问问这究竟是为什么呢……
　　而相比东部，今年西部的格局比起去年又更加惨烈了。
　　去年夏天，为球队招揽来皮尔斯的加内特打出了他个人职业生涯最好的一季表现。
　　而随着保罗的成长，开拓者也一度在赛季开局阶段杀到过西部第一过。
　　但是在小牛、勇士开始发力之后……
　　1月份战罢，开拓者目前已经掉到了西部第三。
　　而且，他们身后的爵士随时都有超越他们的可能。
　　苏枫知道，开拓者近来输球的场次逐渐增多，主要就是与加内特太想表现自己有关。
　　夏天刚刚加入球队的皮尔斯一旦在关键时刻手里没球，那在苏枫眼里，他就是个根本不懂球的加州肥宅。
　　在苏枫原本的时空里，在凯尔特人三巨头时期，那支凯尔特人也曾一度迷茫过。
　　后来直到加内特摆正了自己的地位，雷阿伦专心无球跑位，皮尔斯负责在关键时刻攻坚，三巨头才在真正意义上完成了磨合。
　　可是现在……
　　保罗、加内特、皮尔斯三人明显还在寻找能让他们三人共存的比赛方法。
　　而相比起开拓者……
　　思路、战术、打法都很明确的小牛、勇士，在苏枫眼里，才是热火这赛季的头号大敌。
　　1月份，场均能为小牛砍下28.5分的诺维斯基不仅当选了1月份的西部月最佳球员，并且在看小牛的比赛录像带时，苏枫也发现了，这只小司机在背打技术上取得的进步。
　　而另一边，在输掉上赛季的总决赛后，这赛季小斯的低位技术显然也比上赛季细了不少。
　　事实证明……
　　美国篮球界里的中锋也不全都是霍华德那样的憨憨。
　　这赛季，在纳什因伤缺阵的几场比赛里，小斯都有着相当不错的发挥。
　　而究其原因，便是因为他的个人强攻能力比起上赛季有所提升。
　　只是令苏枫感到疑惑的是……
　　这天，在分析了西部战绩排行榜好一会儿后……
　　你说那么大个湖人……
　　他究竟到哪儿去了呢？
　　第七、第八……
　　第八、第九……
　　嚯！
　　好家伙！
　　你敢相信，一直到西部第十一，苏枫方才找到湖人的队名吗？
　　不是！
　　这忒么可是拥有米利西奇、奥多姆、洛瑞、科比的湖人……
　　就这么一支青春无限的湖人，他斯科特也能给带到西部末尾去的喽？
　　这天，苏枫急了。
　　因为在连打了科比几十个电话后……
　　科比的电话都始终处于关机状态。
　　网上，湖人队的球迷们已经纷纷对这赛季的湖人放弃了治疗。
　　而比成天被枫黑们抓着喷的蜂蜜们更惨的是……
　　这赛季，科蜜们现在就算像鸵鸟那样，把自己那骄傲、倔强的脑袋给藏进了土里……
　　科黑们也不可能会忘记，赛季开始之初，科蜜们认为当今联盟唯有苏枫能与科比一战的自信嘴脸。
　　这一世，因为苏枫与科比的关系人尽皆知……
　　所以反而使得科比在中国的球迷数量比苏枫记忆里还多。
　　毕竟，这么一只可爱的苏枫专用背景怪……
　　试问又有谁不会喜欢呢？
　　可是，一般而言，你的粉丝越多，那也就意味着你的黑粉数量会越多。
　　于是……
　　这赛季，在湖人放弃治疗后……
　　科比也遭到了之前科蜜们成天吹他是苏枫之下的NBA第一人的反噬。
　　而在1月份过后……
　　本来已经开始准备逐步放权给小巴斯的老巴斯也急了。
　　“崽儿卖田不心疼是吧？
　　意思你劳资我交给你的基业，你就是这样对待的？”
　　这天，逮着小巴斯，老巴斯便是一通劈头盖脸的痛骂。
　　而闻言……
　　其实小巴斯也很委屈。
　　因为他哪里晓得，斯科特这名教练根本名不副实？
　　一将无能。
　　累死三军。
　　单看在场上的卖力表现……
　　在最近湖人的9场比赛里，科比有8场都打满了48分钟。
　　但是，现在湖人的对手们也学聪明了。
　　反正知道你斯科特只会用科比……
　　所以我们也只需要对付科比，便能解决这支湖人。
　　而网上，湖蜜们近来的不满情绪也可谓是水涨船高。
　　因为洛杉矶的当地媒体纷纷把矛头指向科比。
　　“虽然菲尔·杰克逊就是个小人！
　　但是他在他的自传里并没有说错，科比就是不可教化的！”
　　“同样是带着达科和拉马尔，为什么苏就能率队打进东决，而我们却连季后赛都打不进？”
　　“拜伦固然在执教思路上有他的问题，但是科比难道就没锅吗？”
　　另外，由于米利西奇的高颜值，使得他近两年在洛杉矶当地收获了大量的女粉丝……
　　所以网上，在批评科比时……
　　不得不说，现在洛杉矶的篮球论坛……
　　已经开始有苏枫记忆里的饭圈内味儿了。
　　科比凭什么欺负我们的达科GIEGIE！
　　我们的达科GIEGIE究竟做错什么了？
　　达科放心飞，妈妈永相随！打倒科比，解救达科！
　　没办法……
　　在苏枫前世，这段时间本身就是科比受到批评最多的一个阶段。
　　而且更何况，这一世还多了苏枫这个参照物？
　　因此，洛杉矶……
　　近来情绪贼差的科比又怎可能给苏枫嘲讽自己的机会？
　　其实，篮球比赛，只要是输球，那就不可能是一个人的锅。
　　哪怕你队伍里有人打得再好，输球的具体原因也得具体分析。
　　可是谁让科比是这支湖人的领袖呢？
　　而本来吧，在小巴斯私下里答应球队会尽快送走“死神”帕克之后，科比的心态好不容易才回过来了一些……
　　但是2月……
　　为了把湖人带回季后赛圈……
　　科比那始终在过去十一年里紧随着苏枫的步伐……
　　这一次……
　　终究还是被迫停了下来。


第六百六十九章 十三年
　　与当年苏枫待过的多伦多相比，二月份的洛杉矶并不算冷。
　　但是在杵着拐棍于家里来回走动的时候……
　　介一晚，科比却觉得自己冷极了。
　　“亲爱的，你的脚好些了吗？”在将纳塔利亚、德丽莎和吉安娜哄睡着后，看着这些天总是坐不住的科比，瓦妮莎上前询问道。
　　而闻言，忽然想起今天早上德丽莎对自己说的那句“爸爸一定会没事”的科比，其脸上不由地便浮现了一抹笑容。
　　“比之前刚做手术那会好多了。”在与瓦妮莎深情一吻后，科比说道。
　　“那你今天还要看全明星赛吗？”瓦妮莎问道。
　　全……
　　全明星赛……
　　说起来，在去年夏天的时候，自己还曾给那个混蛋说过，今年自己一定会赢他……
　　可是现在……
　　低头看着自己的右脚，在长叹了一口气后，只见科比摇头道：“不看了，没什么好看的。”
　　瓦妮莎点了点头，“那等我去洗个澡，然后我们一起看电视剧？”
　　又是深情的一吻。
　　对于右脚刚刚做完手术的科比而言……
　　瓦妮莎此刻无疑就是他最坚强的后盾。
　　只是，半小时后……
　　当瓦妮莎从浴室走出……
　　客厅里，前脚才说不看全明星赛的科比，却早已坐在了沙发上，而其双眸更是直勾勾地盯着正在直播今年拉斯维加斯全明星赛的电视机。
　　瓦妮莎苦笑了一下，接着坐在了科比的身旁。
　　“你说凯文（加内特）今年这选的都是些什么人？
　　我就不明白了，他为什么不选姚和蒂姆。”指着电视机，科比忍不住向瓦妮莎吐槽道。
　　“也许，他有他的想法？”瓦妮莎眨着眼说道。
　　“看来，今年又是苏那混蛋要赢了。”
　　球场上，随着比赛开始，瓦妮莎发现，哪怕科比伪装得再好，他的心思也已然飘到了那该死的……
　　篮球场。
　　“不是，这球勒布朗为什么不自己打呢？
　　难道处于空位的他，机会会比有人盯防的苏要差？”拉斯维加斯，当詹姆斯在一次进攻中选择把球传给苏枫后，科比一脸不解地说道。
　　“噢！我的上帝呐！
　　卡梅隆是如何阅读比赛的……
　　这球哪怕是上帝借给他的勇气，他也不可能在那个位置上于苏的面前出手！”场上，在“加内特之队”的首发小前锋安东尼于Logo区域出手时，科比吐槽道。
　　然而……
　　唰——！
　　科比：“……”
　　科比的豪宅里。
　　也许是因为被安东尼这球给射破了防……
　　在接下来的一段时间里，科指导明显安静了不少。
　　一直到第三节，球场上，“苏枫之队”反超比分后，科比方才忍不住吐槽道：“都说约翰·戴维斯是一代名帅……
　　但是他今晚的调整，真是把他送上火刑柱也不过分！”
　　看着一直在第三节不肯喊暂停的戴维斯，科比下意识地便想起了那个把他坑苦了的“假禅师”菲尔·杰克逊。
　　可是……
　　球场上，第四节比赛，令科比万万没想到的是……
　　“加内特之队”这边，之前在苏枫与加内特选马时，“狗都不要”的文斯·卡特竟然连续为“加内特之队”命中了4记三分。
　　“苏还不回来吗？他再不回来，这场比赛他们可就要输了！”
　　而这时，解说时代入感极强的科比也忍不住吐槽起了“苏枫之队”的换人调整。
　　“呵，我还以为你会一直坐到第四节结束呢。
　　亲爱的，看好了，现在马上就要进入‘苏的表演时间’了！”场上，在苏枫重返球场后，搂着瓦妮莎，科比笑道。
　　只是……
　　球场上，苏枫人回来是回来了。
　　就是这比赛……
　　在科比看来，苏枫压根就没有想赢的意思。
　　悖
　　一场全明星赛罢了……
　　对于今年志在三连冠的苏枫而言，他怎可能会为了一场娱乐比赛而倾其所有？
　　而且更何况，这是一场没有科比的全明星赛？
　　最终，在拉斯维加斯，“加内特之队”以129比117成功终结了“苏枫之队”的两连胜。
　　而赛后，在接受采访时，荣膺本届全明星赛MVP的加内特也代表全体“加内特之队”的成员向有伤在身的科比送上了祝福：“你们都知道，本来今年应该是由科比来担任我们的队长的。
　　所以，在这一刻，我也想向正在养伤的科比送上祝福。
　　毫无疑问，这是我们一起努力为科比拿到的胜利！”
　　电视机前，如果在接受采访时，说出上述这番话的人是邓肯，那科比一定会发自内心地感到高兴。
　　但是由于科比和加内特的关系太好，知道加内特就是匹“阴阳狼”……
　　所以在这一刹那，反复品味加内特这番话的科比总觉得加内特是在阴阳怪气自己。
　　而紧接着，现场，在记者们堵住苏枫的时候，苏枫也开玩笑道：“今晚我的状态确实不好……
　　至于原因？
　　我想你们都知道的……
　　没有科比的全明星赛，根本就激发不了我的斗志。”
　　科比：“……”
　　可恶的苏贼！
　　明明就是你自己不想赢！
　　合着你打输了比赛，我忒么还要给你背锅？
　　不过也不知道是为什么……
　　在听见苏枫说没有自己的全明星赛，他根本就燃不起斗志这句话后……
　　科比的心情竟然开始好了起来。
　　看……
　　什么叫做哪怕隔着数千公里，也知道该如何来哄科比开心？
　　由于知道科比肯定会偷看这场全明星赛，所以在比赛结束后，哪怕很想立马飞回迈阿密备战接下来的常规赛，苏枫也专门拿出了5分钟的时间来接受采访。
　　“亲爱的，我有点困了，你要不也早点睡？
　　医生说过，你现在需要静养。”
　　在陪科比看完全明星赛后，搂着科比的胳膊，瓦妮莎本想通过教科比说英文来缓解一下科比心中的悲痛……
　　但是谁曾想，在一把推开瓦妮莎后，科比竟然说道：“我还不困，你先睡吧，我想再看会儿电视。”
　　瓦妮莎：“……”
　　而大约二十分钟后，当瓦妮莎再次从卧室走出……
　　原本想加大对科比暗示力度的她……
　　顿时便懵了。
　　因为这货……
　　居然盯着一盘画质明显就是上个世纪的录像，笑得跟个傻子一样。
　　“这是苏前两年送我的生日礼物。”科比指着录像画面说道。
　　“嗯。”瓦妮莎点了点头。
　　“唉，没想到当年的我竟然在进攻端就已经如此有天赋了。
　　你看这球，苏这贱人居然想从后偷袭我……
　　但是我不仅不为所动，反而还以一发优雅的后仰制裁了他！
　　哦，对了……
　　亲爱的，你知道苏这辈子最大的弱点是什么吗？”客厅里，当科比转头想和瓦妮莎聊一聊当年他与苏枫的趣事时……
　　这时，科比方才发现，偌大的客厅，只剩下了他自己。
　　“接着说呀，你不是想给我说苏的弱点吗？”
　　而就在科比以为自己又惹瓦妮莎生气的时候，瓦妮莎却是拿着一罐橙汁，坐在了科比的身旁。
　　“要不，我们睡觉吧？”看着瓦妮莎，科比小心翼翼地问道。
　　“别啊，我的好奇心才刚刚被你勾起来呢。”搂着科比，瓦妮莎笑道。
　　科比：“……”
　　啧！
　　有一说一。
　　在科比眼里，瓦妮莎翻脸的本事，简直比某人还快。
　　“苏，其实是个胆子很小的人。”在顿了顿后，科比对瓦妮莎说道。
　　而这下，瓦妮莎的好奇心是真的被科比给勾起来了。
　　“苏的胆子很小？”瓦妮莎一脸惊讶地反问道。
　　“对。
　　我还记得高中时有一次，他约我一起看恐怖片。
　　本来我说我不想看，但是他非要激我，说我一定是胆子小才不敢看。
　　于是我就陪他看了……
　　然后你知道发生什么了吗？”科比问道。
　　“发生什么了？”瓦妮莎好奇道。
　　“说出来你可能不信。
　　在接下来的一周时间里，这货每天都要打电话和我打到很晚才敢睡。”科比笑道。
　　“怪不得……
　　怪不得布兰妮那天会向我抱怨，苏带她去游乐园时，从不带她去鬼屋。”瓦妮莎一脸恍然大悟道。
　　“哈哈，相信我，如果苏和布兰妮一起去鬼屋……
　　那苏绝对会抱着布兰妮的大腿，连动都不敢动！”科比仰天大笑道。
　　“那亲爱的，等下次有机会，我们约苏和布兰妮一起去游乐园呗？”瓦妮莎向科比建议道。
　　而闻言，突然感觉心情越来越好的科比在点了点头后说道，“说起苏的胆子小这件事……
　　我还记得当年在我们的高中时代，我曾在一次单挑时问过他……
　　为什么其他队友在谈到我时都很畏惧，但是他却一点都不怕我。
　　结果，你知道他当时是怎么说的吗？”
　　呃……
　　不懂就问。
　　这件事和苏枫胆子小，与什么必要的联系吗？
　　瓦妮莎有点懵。
　　不过看在今晚科比的心情不错的份上，瓦妮莎还是按捺住了她忍不住想吐槽科比的冲动。
　　而在瓦妮莎乖巧地点了点头后，科比也接着说道：“当时他说……
　　身为劳尔梅丽恩大当家的他，为什么要害怕身为二当家的我。”
　　“可是，我不是记得，你给我说过，在你俩的高中时代，你才是那支劳尔梅丽恩的绝对核心吗？”瓦妮莎问道。
　　“当然。
　　要知道，那时的苏，你如果让他自己运球过半场……
　　可能运十次，他就敢失误十次给你看。
　　所以当时我急了。
　　随后，在那天的单挑加练里，我连赢了他十次。”科比一脸得意地挑着自己的眉毛说道。
　　而本来，瓦妮莎想说……
　　现在外界在传的都是你从来没有在高中时代赢过苏枫……
　　但是，在科比将手指向电视里的录像画面后……
　　瓦妮莎还是摁住了她那忍不住想吐槽科比的冲动。
　　“这就是那天发生的故事。
　　我万万没想到，苏竟然特意把它给录了下来。
　　而且，那天，也正好是我17岁生日的前一天。”揉着瓦妮莎的脑袋，科比说道。
　　只见录像画面里……
　　苏枫哪里是科比的对手？
　　但是在每一次失败过后……
　　苏枫都会旋即再次向科比发起挑战。
　　“今天重新看这盘录像……
　　亲爱的，你知道吗……
　　我一直在想，当时的苏，究竟是为什么总能在一次次被我打败后重新站起来……
　　而现在，我想，我大概已经有答案了。”
　　在瓦妮莎的搀扶下拄拐站起来后，与半个月前倒在斯台普斯中心的科比相比……
　　在这一刻，科比的内心已然不再迷惘。
　　也许有一天，科比会在倾其所有后发现，他注定无法再次追赶上苏枫的步伐。
　　但那绝不是今天。
　　也许有一天，人们会说，科比只是苏枫的背景板。
　　但那也绝不是今天。
　　也许有一天，劳尔梅丽恩的故事会被人们渐渐遗忘……
　　但那亦不是今天。
　　科比的豪宅里，看着此刻已经从自闭室走出，无需自己安慰的科比，瓦妮莎最后问了科比一个问题。
　　“亲爱的，我很好奇……
　　如果将来苏有机会与你一队……
　　你是否会比现在要开心？”
　　而闻言，在这一刹那，科比的思绪，已然被拉回了十一年前。
　　那是，劳尔梅丽恩双子星驰骋于宾州的年代。
　　从费城到匹兹堡。
　　从萨斯奎汉纳河到莫农加西纳河，劳尔梅丽恩的名字早已响彻于阿拉巴契亚之巅。
　　“虽然这些年我很享受与苏在赛场上角逐的快感。
　　但是……
　　说实话……
　　我已经快要记不起，上一次我像这盘录像里那么快乐是在何时了……”
　　“是因为你和苏的高中时光太过令人难忘？”瓦妮莎看着科比说道。
　　“不……
　　是因为在与苏一起做队友的那段时间里……
　　我从不需要瞻前顾后。
　　他向前，我就替他看着身后。
　　而我向前，他就替我守着后面。”揉着瓦妮莎的脑袋，只见科比一字一顿地对瓦妮莎说道。
　　“关于苏现在的球技……
　　你甚至还能看到很多当年我教给他的那些技巧。
　　也许时间会逐渐淡忘这一切。
　　但是苏不会。”在顿了顿后，指着这盘录像带上苏枫亲笔给自己留下的那句祝福语，科比说道。
　　而在瓦妮莎一脸好奇地望过去后……
　　只见上面写道：
　　“谨以此，纪念当年科比·布莱恩特教我打篮球的那段岁月。
　　祝你25岁生日快乐，你最好的朋友，苏枫。”
　　时间荏苒。
　　岁月如梭。
　　从与科比相识。
　　截至今年，已经是苏枫与科比成为朋友的第十三个年头了。
　　而十三，也正巧是苏枫当年在选秀大会上被选中的顺位。
　　亦是，苏枫记忆里的那只科比被选中的顺位。
　　十三年。
　　很多人很多事都在变。
　　但是唯独不变的是……
　　苏枫与科比有着一段共同美好的回忆。
　　在当年的选秀大会上，苏枫曾对科比开玩笑说，如果将来在洛杉矶混不下去了，就让他来找自己带兄弟篮球，家乡打球。
　　而科比也曾对苏枫开玩笑说，如果以后他在NBA混不下去了，那洛杉矶一定会是他永远的家。
　　2007年的2月，NBA有很多大事发生。
　　比如，虽然今年的拉斯维加斯全明星赛成功打破了收视率记录，但是赛后，因为在拉斯维加斯当地发生了暴力事件，导致3人死亡，362人被捕……
　　近来年，斯特恩极力维护的NBA形象，也再一次跌到了谷底。
　　而这一晚，就在科比给瓦妮莎讲了整整3个小时，当年他在单挑里爆锤苏枫的故事后……
　　深夜时分……
　　他也接到了吉姆·巴斯打给他的电话。
　　科比知道……
　　不管小巴斯平时有多挺自己，在这次受伤后，恐怕将来在与湖人谈续约时，他都必须得做好降薪的准备了。
　　然而与科比想象中不大一样的是……
　　介一晚，小巴斯找他谈的却不是续约方面的事情。
　　“科比，下个月我们有一场做客迈阿密的比赛。
　　届时，你愿意和我一起去拜访一下苏吗？”


第六百七十章 江湖不只有打打杀杀，还有……
　　2月下旬，在交易截止日前，NBA又发生了几件大事。
　　首先是骑士用乔·约翰逊从印城换来了阿泰斯特。
　　“奥本山宫殿事件”之后，至少从表面上看过去，阿泰这厮的脾气收敛了不少。
　　而这一世，由于无论是塞拉斯还是布朗，他们都用不来“单打乔”……
　　所以为了在即将到来的季后赛里减轻小詹詹在面对苏枫时的攻防负担，布朗想都没想便同意了球队管理层提出的这笔交易。
　　这赛季，骑士在常规赛已经展现出了冲击总冠军的潜力。
　　因此，骑士管理层不想错失良机。
　　而从这笔交易也可以看出来，骑士这赛季是真的很有野心。
　　因为介常规赛都还没结束呢……
　　他们就已经在开始想怎么在东决打苏枫和他率领的热火了。
　　另外，湖人也将“死神”帕克白送至了密尔沃基。
　　只是，在科比目前因为右脚跟腱断裂最少要缺阵10个月的情况下，不少湖蜜都认为，湖人应该把帕克继续留着打工才是。
　　好吧……
　　虽然这一世，科比的右脚上没有绑着费舍尔打球……
　　但是事实证明，斯科特同样能抱断科比的大腿。
　　过去这两年，为了与苏枫争夺得分王，科比的场均上场时间均远高于苏枫前世。
　　而这赛季，由于湖人战绩不佳，科比的场均上场时间更是来到了骇人听闻的45分钟。
　　在NBA，场均上场45分钟是一个什么样的概念？
　　一般而言，这种人我们都会将其称为“铁块”。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都说是因为禅师一直死草科比，才导致科比在生涯后期遭遇了大伤。
　　但是其实……
　　就他杰克逊对科比的使用，哪比得上斯科特这位神仙？
　　原本，除比赛日之外，每天都在苏枫的营养液浇灌下茁壮成长的科比在耐草性上应该仅次于拥有“伤病豁免权”的苏枫和“小铁块”詹姆斯才对。
　　可是，再耐草的球员，也经不起斯科特的这般折腾。
　　尤其是时间来到2007年后……
　　为了增加进攻效率，科比增加了他在场上的突破。
　　结果，在好胜心的驱使下，不顾一切想把湖人带进季后赛的科比……其右脚跟腱终于蚌埠住了。
　　2月，在拉斯维加斯全明星赛开赛半个月前，在一场与太阳的比赛中，在一次上篮过后，当时应声倒地的科比可谓是牵动了无数电视机前科蜜的心。
　　由于对科比非常了解，所以球场上，当时甚至就连麦迪都吓了一跳。
　　“我希望他能尽快好起来。
　　他是一个坚强的男人，他一定不会就此倒下。”
　　赛后，尽管不知道科比的伤情如何，但是麦迪心里清楚……
　　恐怕短期内，他将暂时失去打湖人时吐槽科比的快乐了。
　　而迈阿密，在听闻科比受伤的消息后，苏枫也第一时间向科比打去了电话。
　　其实，随着现代运动医学的进步与发展……
　　很多在上世纪90年代会导致球员生涯提前结束的大伤，在21世纪基本上都能给你返厂修个七七八八。
　　但是比麦迪更为了解科比的苏枫却是十分清楚，就以科比的性格而言，要是他在这次伤愈复出之后还这么勉强自己……
　　那届时，二次伤病必然无法避免。
　　要知道，在NBA，未来很多大伤归来后的球星，最终击败他们的都不是他们第一次受伤的部位。
　　而是二次受伤，以及频繁的三次、四次受伤。
　　2月，在苏枫与顶替科比负责进行全明星赛选马的加内特开始BP之前，据湖人官方通报，手术顺利的科比这次预计归期为10个月。
　　也就是说，一切顺利的话，科比将会在明年1月重返赛场。
　　可是就以苏枫对科比的了解……
　　在这个拥有自己的时代……
　　科比怎会乖乖休息10个月？
　　……
　　科比牵动无数科蜜的伤情暂且按下不表。
　　2月，明星周末过后，热火在主客场双杀了本赛季疯狂挥洒钞票的开拓者。
　　而今年在明星周末技巧挑战赛上再次拿到亚军的保罗也险些在这场比赛中与击败他拿到技巧挑战赛冠军的朗多发生了冲突。
　　说起来也是没谁了……
　　作为拉斯维加斯明星周末技巧挑战赛的夺冠热门……
　　在与朗多的最终决赛中，你敢相信我炮在投那记该死的三分时，竟然投了七个才进吗？
　　而平时，你哪怕放他他都不一定进的朗多却反而在最终决赛里一发入魂。
　　结果，在这次比赛中，朗多也与保罗结下了梁子。
　　因为啥都好，就是偏偏长了张嘴的朗多在夺冠后随口吐槽了一句：
　　“现在，你们总不能再批评我投篮差了吧？”
　　而本来吧，朗多这句话也不一定是在针对保罗。
　　但是作为“苏枫的接班人”……
　　保罗又怎可能少了“签签计较”的属性？
　　于是，2月底，在波特兰先输一场后，在迈阿密二战热火的比赛中，保罗也用他在夏天刚刚加强过的肘子令朗多见识了一下何谓……
　　“肘着瞧”。
　　去年夏天，在FIBA比赛中被那些欧洲重型坦克后卫欺负的保罗，前脚刚回到波特兰，后脚便开启了他的增重计划。
　　而这时还是一届萌新的朗多，在身板上又怎可能抵挡得住保罗的这记“回旋碎击炮”？
　　好在，就在这俩人即将打起来的时候……
　　苏枫往中间一站，微微一笑，这俩人便各自退回了己方阵营。
　　虽然……
　　苏枫也很想知道朗多与保罗的这场轻量级拳王之战，谁能笑到最后……
　　但是考虑到自己还没把“海盗拳法”传授给朗多，因此，知道朗多肯定多半会吃亏的苏枫也揉着朗多的脑袋说道：“克里斯刚刚肘你哪儿了？”
　　而抬头看着苏枫，只见朗多委屈巴巴地说道：“他刚才顶我肺了。”
　　闻言，苏枫笑道：“那待会儿你记得多和我打挡拆。”
　　朗多心领神会，旋即点了点头。
　　诶~！
　　谁说的吃饭睡觉打保罗是他德隆·威廉姆斯的专利？
　　说这介话的人问过人比卢普斯，问过人基德，问过人苏枫，问过人小詹詹了吗？
　　不得不说……
　　这一世的我炮在生存环境上确实有那么一丢丢的造孽。
　　因为上述这四人，体重最轻的，也得90公斤往上。
　　而像苏枫和詹姆斯这种……
　　更是105公斤以上的重量级选手。
　　加上前几年，为了对付某只费城“183”，联盟各队积攒了大量的经验……
　　所以球场上，当被迫换防至苏枫面前……
　　在看见苏枫的大屁股朝自己坐过来的那一瞬间……
　　你们知道他保罗的心态有多崩溃吗？
　　不！
　　你们不知道！
　　你们只关心朗多与保罗会在何时一决胜负！
　　不过，这里必须得提一嘴的是，这两场比赛，热火战胜开拓者的关键还是在于加内特、皮尔斯、保罗三人之间还没找到他们共存的方法。
　　另外，由于这支开拓者习惯使用“无限换防”来阻止对手打挡拆，所以在遇到像热火这种丧心病狂的队伍时，他们还需要额外准备一套应急方案。
　　毕竟，保罗再能防不管……
　　你也总不能放任他在场上一直挨苏枫的毒打吧？
　　“我们还是争取把苏交易过来吧……”
　　而在这两场比赛过后，保罗·艾伦也愈加坚定了用加内特与保罗去换苏枫的决心。
　　……
　　3月，热火的常规赛收官之旅还在继续。
　　月初，在两场与数字人的比赛中，热火与数字人各赢了一场。
　　今年卫冕了扣篮大赛冠军的伊戈达拉在费城捍卫了“费城划水大队”的尊严。
　　而反过来，今年在明星周末上斩获了三分大赛冠军的卡波诺也在迈阿密用个人职业生涯新高的七记三分守护了“迈阿密游泳队”的荣光。
　　这两场比赛的过程没啥好提的。
　　因为今年在常规赛阶段，热火和数字人都有着各自的战略目标……
　　所以比起之前打开拓者时……
　　这四场比赛的强度和级别明显不在一个档次。
　　介赛季，骑士的出现已经彻底打乱了往年“东部御三家”谁拿东部第一，谁就有更大希望从东部突围的格局。
　　在从戴维斯那儿学成归来的布朗的率领下……
　　骑士在本赛季中段屡克强敌。
　　加上这会儿的阿泰正值巅峰……
　　因此，他的到来也令骑士的锋卫线防守，在顷刻间提升了一个档次。
　　毫无疑问，现在这支骑士已经具备了向凯尔特人、数字人、热火发起挑战的实力。
　　而从某种意义上来说……
　　詹姆斯和他率领的骑士，也给这赛季麻烦不断的热火送上了一颗定心丸。
　　因为等凯尔特人费力不讨好的打下东部第一后……
　　届时他们会发现……
　　今年的东部，谁都不是善茬。
　　本月15日，热火坐镇主场迎来了与活塞的一场关键战役。
　　由于眼下热火极有可能在季后赛首轮对阵活塞，所以为了届时能获得主场优势，争取在5场之内解决里弗斯和他的球队，这场比赛，斯帅罕见地让奥尼尔出战了30分钟。
　　只是……
　　也不知道是为什么……
　　在介个夜晚，苏枫总觉得这支活塞与不久前在客场大胜开拓者的那支活塞是两支球队。
　　反正里弗斯的球队在打关键战役上就是有这么离谱。
　　最终，在主场以118比84大胜活塞后，热火凭借在2月末、3月初打出的这段连胜，也一举将他们与活塞之间的胜场差拉到了3.5场。
　　……
　　3月下旬，热火球迷收获了一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是，热火在刚刚展现出要起势的势头后，他们便遭遇了小牛和勇士的赛季双杀。
　　而好消息是，一直尾随在他们身后的活塞，也在近期分别负于了马赛克与马刺这对“德州双熊”。
　　网上，枫黑和热黑们最近是越来越跳了。
　　因为这06/07赛季常规赛都快结束了，热火都没有半点要起势的意思……
　　那你说，他们还担心个锤子的会被打脸？
　　3月21日，在ESPN最新公布的战力排行榜中，甚至就连身为铁杆热吹的他们都将热火排到了第八。
　　而TNT电视台，在这赛季开始前还豪言热火没有对手的巴克利，也在两天前公布了他五十年骑士球迷的身份。
　　“别坚持了，肯尼……
　　这赛季热火多半是要倒在冲击三连冠的路上了。”
　　这天，望着还像个傻子一样对热火忠心耿耿的肯尼·史密斯，巴克利忍不住吐槽道。
　　在巴克利看来……
　　这赛季的热火很像当年自己刚刚加入的猛龙。
　　表面看上去他们的夺冠框架还在，但是奥尼尔等人的状态，却拖累了苏枫。
　　因此，看着连苏枫婚礼都没得参加的史密斯……
　　巴克利也不知道这货究竟还在坚持啥……
　　没办法。
　　不是他巴克利不爱苏枫。
　　而是因为他自认为太过了解苏枫，所以在这一刻，作为铁杆蜂蜜，他希望人们能够认清热火已经在这赛季失去统治力这一事实。
　　正所谓期望越高，失望越大。
　　巴克利不希望等今年热火失利后，人们再去批评苏枫和这支热火。
　　因为想当年……
　　他就是这么过来的。
　　对于巴克利而言，如果在苏枫如此之好的表现下这支热火都没法稳定赢球，那就证明这支热火已经比当年的自己还烂了。
　　那么现在问题来了。
　　肯尼·史密斯究竟还在坚持什么呢？
　　“你永远都不会懂的，查尔斯。
　　因为你们喜欢的，只是那个在联盟大杀四方的苏。
　　而我喜欢的，却是那个当年化不可能为可能的苏。”
　　是……
　　苏枫是在他婚礼时忘记邀请了自己。
　　但是那又如何呢？
　　无论再过五年，还是十年。
　　他史密斯都不可能会忘记十年前的那个夏天。
　　“我们一定会在今夜淘汰公牛！
　　是的，就在今夜！”
　　只是……
　　说出来巴克利和史密斯可能不信……
　　与外界认为的热火已经失去统治力不同……
　　在苏枫看来，在3月份的比赛里，热火的表现反而又一次超出了他的预期。
　　开尼玛的国际玩笑呢……
　　3月份，好不容易才咬下了几块硬骨头，接着又马上要背靠背去挑战勇士和小牛……
　　就这样的赛程，加上热火还要坚持轮换，难道输了就代表世界末日？
　　有一说一。
　　那些认为热火一场都不能输的赢球蜜，在苏枫眼里甚至比黑粉还要恐怖。
　　因为要不是苏枫擅于给队友做心理按摩……
　　那就这赛季热火始终没有断过的高压舆论，恐怕早就把这支热火队里的大多数球员给压垮了。
　　“唉！还好马上就要打湖人了。”
　　这天，翻开热火的赛程表，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　24日，跟随湖人飞往迈阿密的专机，心情忐忑的吉姆·巴斯以及在来迈阿密之前特意去找韦斯特请教了一番的库普切克在带着科比拜访苏枫之前，先去找莱利谈了笔交易。
　　虽然在NBA，关于在常规赛进行期间球队与球队之间，球队与球员之间的会晤有着诸多规定……
　　但是事实上，如果这些规定真的被遵守，那恐怕，这个联盟里有超过80%的交易都不会发生。
　　“米奇，你说我们这次能成功吗？”在下飞机前，看着库普切克，小巴斯问道。
　　“我想，这次我们能否成功的关键不在于说服帕特，而是……
　　我们能否向苏展现我们的诚意。”
　　回想起Logo男临行教诲的库普切克对小巴斯说道。
　　作为库普切克的昔日恩师，以及小巴斯的挚友……
　　尽管此时的Logo男因为不想掺和巴斯家族的宫斗早已离开了湖人，但是对于湖人有着不一样的感情的韦斯特却是知道……
　　如果这次小巴斯真的能够成功，那也许，那场即将于未来不久爆发的宫斗，便会消失的无影无踪。
　　不过由于韦斯特这会儿的身份注定了他不能直面回答库普切克的问题。
　　因此，与其说在库普切克临行前韦斯特向他提供了建议，还不如说，库普切克被韦斯特指出的三个问题给问住了。
　　首先是第一个问题。
　　湖人如何能保证他们有充足的薪金空间在夏天签下苏枫？
　　要知道，早在去年夏天，湖人便与米利西奇完成了提前续约。
　　而一旦米利西奇的薪水开始计入湖人的薪金帽，那届时，你总不能让湖人给苏枫提供一份中产特例吧？
　　其次是第二个问题。
　　湖人如何能保证他们能够苏枫提供一个安稳的环境打球？
　　要知道，就从这赛季苏枫决定离开迈阿密的选择来看，很明显，比起篮球理念，这货更在意球队能否给他提供一个能让他安稳打球的环境。
　　可是就眼下珍妮巴斯与吉姆巴斯那不可调和的矛盾……
　　一旦老巴斯去世，那届时，湖人又如何保证，洛杉矶会是苏枫的家呢？
　　最后是第三个问题。
　　在库普切克与自己这次会晤的最后，只见Logo男把一张他一直珍藏的劳尔梅丽恩双子星合照送给了库普切克。
　　而在这张合照背后，有这样一行英文：
　　“救赎之道，已在其中”。
　　并且在临别前，Logo男还将一个盒子递给了库普切克。
　　“如果你们要去迈阿密的话，请帮我把它转交给帕特。
　　就说，这是杰里送给老朋友的礼物。”
　　老朋友的礼物？
　　迈阿密，莱利的家中。
　　当莱利当着库普切克和小巴斯的面打开这个盒子时……
　　库普切克方才明白了Logo男的良苦用心。
　　只见这个盒子里只有一张年代久远的照片。
　　但是在看见这张照片后，莱利却沉默了整整半个小时。
　　“谨以此，纪念当年一起创造历史的我们。
　　愿我的队友，帕特·莱利，身体健康！”
　　距今35年前。
　　曾有那么一支悲情的队伍。
　　他们在总决赛上屡战屡败，屡败屡战。
　　而作为那支球队的一员。
　　帕特·莱利是幸运的。
　　因为在加盟那支球队的第二个赛季，他便与韦斯特一起拿到了那座令洛杉矶梦寐以求的冠军。
　　“说吧，你们此行的目的。”
　　在将这张宝贵的照片收藏好后，看着小巴斯与库普切克，莱利一字一顿地说道。
　　而紧接着……
　　作为Logo男的门徒，早已参悟韦斯特向自己提出的第一个问题答案的库普切克也开门见山地说道：“帕特，实不相瞒……
　　我们希望通过先签后换，从迈阿密得到已经决定离开的苏。”
　　由于这赛季，在苏枫宣布他将于07年夏天离开热火后，眼下湖人已经不可能，也来不及去释放薪金空间……
　　所以库普切克知道，今年夏天唯有通过先签后换，湖人才有可能把苏枫带到洛杉矶。
　　“嗯……让我猜猜，你们该不会想用达科加拉马尔……
　　以及选秀权，还有一些匹配苏工资的添头来完成这笔交易吧？”而闻言，莱利顿时便乐了。
　　因为就今天小巴斯和库普切克来找自己谈判的诚意来看……
　　莱利知道，湖人肯定会在这笔先签后换里给足诚意。
　　只不过重点在于……
　　如果这笔交易真的成行……
　　那米利西奇和奥多姆的职业生涯也堪称传奇了。
　　“呃……大概的交易框架确实是这样。
　　至于具体细节，我们还可以再谈。”看着一眼看穿自己心思的莱利，库普切克有些尴尬地说道。
　　“很好，正好当年我对交易走达科一直心存遗憾。
　　而且这两年，在洛杉矶，他的成长进度也被你们耽误了。
　　不过……
　　你们应该知道，因为苏手握交易否决权，所以我在与他商量时，可从未要求过他在离开时一定要给热火留下点什么……
　　所以，你们确定你们能够说服苏吗？”望着库普切克，莱利问道。
　　莱利的家里，库普切克与韦斯特万万没想到，他们与莱利交涉的过程竟然会如此简单、且轻松。
　　但是就像莱利说的那样……
　　今年夏天，苏枫想去哪儿的决定权，并不在热火手上。
　　而且迈阿密也不可能会以道德绑架的方式，去要求苏枫必须给迈阿密留下点什么。
　　“那是我给苏最后的承诺。
　　我不会食言。”
　　在谈判的最后，莱利对库普切克与小巴斯说道。
　　虽然苏枫眼里莱利一向冷血。
　　但是这一次，他莱利偏偏就是要和苏枫玩一次人情。
　　当然，撇开人情不谈……
　　比起之前开拓者曾找自己提出过的想法，莱利也更倾向于湖人给出的筹码。
　　毕竟，在朗多已经证明了自己的情况下，热火并不是特别需要保罗。
　　至于锋线……
　　就热火现在这臃肿的锋线……
　　请问，热火是要一个马上就要31岁的加内特呢……
　　还是明年才满23岁的米利西奇呢？
　　如果米利西奇是苏枫记忆里的那个水货……
　　那莱利一定会毫不犹豫选择前者。
　　但是在米利西奇的命运轨迹受某人的影响发生了偏移后……
　　知道苏枫离开后，热火未来几年将会把重心放在重建上的莱利却更倾向于后者。
　　而如果要扯人情……
　　就开拓者……
　　他们凭什么和他莱利与湖人的渊源相比？
　　“35年……
　　杰里，没想到我们都已经这么老了。”
　　这天，在送走库普切克与小巴斯后……
　　望着迈阿密的苍穹……
　　莱利不由地便想起了他球员时代的那些事儿。


第六百七十一章 这一次，我只想要未来！
　　“诶，没想到一转眼，你儿子都已经长这么大了。”苏枫家里，看着一直要自己陪他玩的苏昊，科比那颗由钢铁铸成的心瞬间便融化了。
　　而这时……
　　苏枫也佛了。
　　因为介天，在科比来之前……
　　都已经4岁的苏昊……
　　竟然因为打不过苏宝宝而娘娘们们地在向布兰妮抱怨。
　　不是！
　　你打不过你姐也就算了……
　　但是如果苏枫记得没错的话，刚刚是苏昊先去挑衅苏宝宝的啊！
　　你说介忒么丢人不丢人啊？
　　“你平时有教你儿子打球吗？”指着苏枫家里都已经快起灰的儿童篮球架，科比问道。
　　“唉，家门不幸！
　　说出来你可能不信，科比，小科比他现在的梦想是做一名足球运动员。”拍着科比的肩膀，苏枫一脸绝望地说道。
　　“做足球运动员怎么了？我小时候的梦想还是为AC米兰效力呢！”闻言，科比反问道。
　　苏枫：“……”
　　“等我伤好以后，我来教你儿子怎么踢足球吧！”科比接着补充道。
　　苏枫：“……”
　　“果然，还是科比叔叔更爱我！”而一旁，刚好凑过来的苏昊也一把抱住了科比那只没受伤的大腿。
　　苏枫：“……”
　　得！
　　这下，苏枫已经完全可以预见，自己这倒霉儿子将来会和勒布朗家的那位一样了……
　　苏枫前世，因为在一次直播时，布朗尼·詹姆斯当着全美国人民的面宣布了他爸是斯蒂芬·库里……
　　所以鬼晓得詹姆斯当时的心态有多崩溃。
　　合着劳资养了你这么多年……
　　你的心居然是向着别人的？
　　苏枫家里，在单手捂脸了好一会儿后，苏枫让布兰妮把孩子们都带去了卧室。
　　因为这天，与科比一起来拜访自己的还有小巴斯与库普切克……
　　所以苏枫知道……
　　今天可不是一场普通的老友聚会那么简单。
　　“如果我猜得不错……
　　你们在来见我之前，已经与帕特见过了面。
　　所以我猜，你们应该解决了如何邀请我去洛杉矶的问题。
　　不过……
　　如果我告诉你们，现在我不想谈任何关于夏天的事情……
　　你们应该不会崩溃吧？”眨着自己的双眸，在先后望了一眼吉姆巴斯与库普切克后，苏枫说道。
　　而闻言……
　　库普切克与小巴斯当场就懵逼了。
　　因为介年头……
　　怎么和他们谈判的对象，一个智商比一个还离谱？
　　前有韦斯特，后有帕特莱利……
　　现在还有个苏枫。
　　望天！
　　你们知不知道，和你们这种聪明人谈话，我们这群比较笨的人其实是很痛苦的？
　　“呃，苏……
　　我知道我们不应该在现在来打扰你……
　　但是我还是希望你能够给我们一会儿时间，来听一听我们的诚意。”看着苏枫，库普切克说道。
　　而在点了点头后，苏枫也对库普切克做了个请字，“时间，我有的是。
　　可是我也必须得告诉你，我这人向来不喜欢拐弯抹角。”
　　“我明白！”库普切克深呼吸了一口气，“苏，我和吉姆现在正式代表洛杉矶湖人，向你发出邀请。
　　你愿意，把你的天赋带到洛杉矶吗？”
　　洛杉矶湖人……
　　望着一脸诚恳的库普切克以及他身旁比他还激动的吉姆巴斯，苏枫沉默了半晌。
　　因为就在库普切克正式向自己发出邀请的那一刻……
　　苏枫之前曾经接到过与科比的“天命羁绊任务”，也向苏枫做出了提示……
　　并且，在该任务的红蓝色进度条下方……
　　还出现了科比的个人能力统计面板。
　　以及……
　　科比的伤病报告。
　　关于科比具体的伤病报告，苏枫此前早已在与科比聊天时知晓……
　　所以他之所以会在这一刻沉默……
　　主要还是因为在科比的伤病报告下方，打铁系统对于科比的确切归期，与现实里发生了不一致。
　　“科比，当前状态：受伤。
　　预计完全康复归期：18个月。”
　　完全康复归期……
　　“系统，你的意思是，科比在这次受伤后，有可能完全康复？”
　　在脑海里，苏枫尝试性地问了这个一向不会回答自己问题的狗系统一嘴。
　　而这一次……
　　出乎苏枫意料的是……
　　系统竟然又一次回答他了！
　　呃……
　　为什么要说又呢？
　　因为在苏枫与这个狗系统相伴的十几年里，这个系统还是回答过自己几次问题的。
　　“现实，10个月，不可能。
　　预计，18个月，配合营养液，有可能。”
　　好家伙！
　　你忒么还真是惜字如金呐！
　　脑海里，听着系统的回答，与之前苏枫所想的差不多……
　　虽然系统赠予的普通营养液和至尊营养液在使用一定数量之后，其效果并没有想象中的那么逆天……
　　并且其也不可能有什么逆天改命的功效……
　　但是如果科比这次愿意安心养伤，并且老老实实地喝药……
　　那就他这具绝对比自己记忆里更为耐草的身子……
　　并非没有可能完全康复！
　　只是……
　　还是那句话。
　　就科比这种争强好胜的人……
　　你觉得他有可能会老老实实地休息18个月吗？
　　苏枫抠着脚指头都能想象到，一旦医生确定这货能够开始恢复运动，这货就立马会上强度的画面。
　　而那样一来，别说是完全康复了……
　　甚至科比这一世的职业生涯会比自己记忆里更短都不一定。
　　毕竟，耐草这种事，本身就是一种玄学。
　　就拿这一世的老胡来说……
　　在进入NBA后，胡卫东平时的训练强度与比赛强度明显都比苏枫记忆里更高……
　　但是这一世，胡卫东在生涯中后期，除了几次小伤之外，可没怎么受过伤。
　　说白了，耐草这玩意儿，除了天赋异禀之外，往往还得讲究气运和环境。
　　比如，每次常规赛都好好的，结果一到季后赛却总是会受伤的保罗。
　　再比如，先天上就有不足的麦迪……
　　不吹不黑，别看麦迪这两年老伤，但是如果不是有太阳队医……
　　那再过两年，苏枫估计在NBA都不一定能见着麦迪这个人了。
　　总之，不管接下来湖人能否说动自己，作为科比最好的朋友，苏枫都不希望看见科比提早淡出联盟。
　　而就在苏枫陷入沉思之际……
　　吉姆·巴斯也向苏枫说道：“在我来迈阿密之前，我父亲已经向我做出了承诺。
　　苏，这也是巴斯家族向你做出的承诺。
　　如果你同意以先签后换的方式加入湖人，那无论是交易否决权，还是在引援上想给予湖人建议，我们都可以写进条款里。”
　　哦？
　　这么看起来的话……
　　小巴斯也不像小说里写的那么脑残么……
　　因为如果他刚刚但凡提了一句，湖人之所以希望通过先签后换得到自己，是因为这样一来可以让自己拿到绝对意义上的顶薪，那苏枫很可能都会直接中断这场谈判。
　　开什么国际玩笑呢……
　　诚然，通过先签后换，苏枫可以依托鸟权获得理论上最大幅度的涨薪……
　　但是……
　　那忒么难道不是因为湖人自己没法腾出薪金空间，所以才能先签后换吗？
　　意思是，嫖了我，你还想让我夸你大？
　　凭什么？
　　所以，在小巴斯直截了当地进入正题后……
　　苏枫知道，只要这一世珍妮阿姨不再来捣乱……
　　那湖人确实会是个好去处。
　　因为在自己记忆里，为了给科比一个盛大的退役仪式，苏枫记得，小巴斯甚至宁可输掉他与珍妮阿姨之间的那场三年之约。
　　而且……
　　珍妮阿姨的粉丝们该不会以为，他小巴斯的班底真的有珍妮阿姨雇佣的水军批评的那般蠢吧？
　　库普切克就不说了。
　　湖蜜们再喷他不管，他也在历史上为湖人立下过汗马功劳。
　　而库普切克背后的Logo男……
　　那忒么更是顶中顶。
　　苏枫前世，因为不想掺和巴斯家的那档子破事，韦斯特才选择了离开湖人去挑战自我。
　　可是如果珍妮阿姨不来捣乱……
　　那在苏枫看来，只要小巴斯不忘他那颗劳尔梅丽恩双子星粉的初心……
　　湖人，很可能会成为他职业生涯的最后一站。
　　而不想让珍妮阿姨捣乱其实也很简单……
　　因为等科比完全康复之后……
　　苏枫完全有信心在洛杉矶与他一起再打出一个王朝出来。
　　而等到那时……
　　珍妮阿姨凭什么还来和小巴斯争权夺利？
　　就凭她早年拍过的人体写真？
　　别闹了……
　　篮球比赛，终归还是得靠成绩说话。
　　“交易否决权，引援建议……
　　这些听起来确实很诱惑。
　　不过如果我选择加入其它球队……
　　我相信，这些他们肯定也会给我。”客厅里，看着甚至只差扑到自己膝盖前来跪求自己的小巴斯，苏枫笑道。
　　而一旁，库普切克这时也急忙拉住了即将失态的小巴斯……
　　“苏，我们当然知道以你今时今日的实力与地位……
　　是你在挑选球队，而不是球队在挑选你。
　　所以……
　　这次在你见你之前，杰里（巴斯）也说了……
　　无论你提出什么要求，我们都会答应。
　　除了……
　　在你退役后把湖人卖给你。”
　　而闻言，看着库普切克，苏枫也乐了……
　　因为在他印象里……
　　能让湖人这样的豪门这么来求一个球员……
　　这绝对是历史首次。
　　“苏，你还记得之前我和你说过的话吗？”一旁，望着苏枫，科比咬着自己的衣领说道。
　　而这时，苏枫也对科比做了个“嘘”的手势。
　　苏枫知道，不管有没有这次大伤，科比当年对自己说的都是真心话。
　　所以他不希望，科比因为这次大伤，而觉得他一定要给自己打副手。
　　劳尔梅丽恩双子星，合则生。
　　当年在猛龙，和乔丹不谈谁是大当家，那是因为生意和职场需要。
　　但是现在，苏枫想要的只是享受篮球带给自己的快乐，以及生活。
　　因此，在中断了科比那委屈巴巴的施法前摇后，苏枫看着库普切克和吉姆巴斯说道：“关于其他条件，一时半会间我也不可能给你们答复。
　　但是有一个条件，我却需要你们现在就答应。
　　那就是，如果想让我加盟湖人……
　　那你们就必须围绕我和科比来建队。
　　可是现在你们也知道，科比才伤不久……
　　所以我希望你们能降低球队对于下个赛季的预期目标。
　　因为我希望科比能在08/09赛季完全康复后再复出。”
　　望着苏枫那双不像是在骗人的眸子……
　　库普切克和小巴斯彻底惊了。
　　因为原本他们认为，苏枫会让湖人在下赛季加大引援力度，好以此来继续争夺总冠军的……
　　但是现在怎么听起来……
　　苏枫这是要把目光放在更长远的将来的意思？
　　当然得更长远！
　　因为如果湖人是自己职业生涯的最后一站……
　　那今年在率领热火冲击三连冠成功后，苏枫就完全可以静下心来等科比康复，顺便在他康复之前带几个娃了。
　　正所谓此一时彼一时。
　　在迈阿密，因为莱利很急，苏枫也很急，所以他们只能选择当下。
　　但是去到洛杉矶……
　　只要老巴斯不急……
　　那苏枫就完全有时间在湖人打造出一支围绕他和科比组成的银河战舰。
　　而且就科比这次受伤后，人们对他的普遍看法……
　　苏枫相信……
　　如果他真的在今年夏天选择了湖人……
　　那只怕是，就连自己最铁杆的粉丝，都会认为自己前途渺茫。
　　因为在没法清理薪金空间的情况下，湖人势必只能用半支球队来换自己……
　　所以届时人们眼里的湖人无疑会是这样的：
　　刚刚遭受重伤，不知道能恢复几成功力的科比……
　　外加一堆NBDL球员……
　　以及苏枫本人。
　　喏，就这样一支湖人……
　　就算ESPN敢赌他们能打进季后赛……
　　那也百分百是因为苏枫在进入联盟以来，从未缺席过季后赛。
　　可是你要是说他们将来能夺冠？
　　不懂就问……
　　请问在08年夏天，是詹姆斯要加盟湖人？
　　还是在09年夏天，韦德要过来抱大腿？
　　亦或者是10年夏天，波什会跑过来嘤嘤嘤？
　　18个月。
　　因为苏枫知道在这个世界上不可能有比打铁系统更权威的判断……
　　所以只要科比能乖乖在这18个月里听话……
　　那等这18个月结束……
　　届时，就是劳尔梅丽恩双子星重新证明自己之时！
　　而且倘若科比能在重伤之后重回巅峰……
　　那他在养伤期间受了多少委屈……
　　到时候，就会全部化作他荣誉簿上的功勋……
　　照亮他将来的职业生涯。
　　“什么？08/09赛季才复出？”沙发上，看着苏枫，科比的双眸顿时便瞪得跟周杰似的，“我没法接受！我也不可能会接受！”
　　而一旁，小巴斯也万万没想到……
　　科比宁可在来迈阿密之前向自己坦诚，如果苏枫愿意加入湖人，那他就愿意给苏枫做副手，也不愿意在08/09再复出。
　　只是……
　　作为驯科大师，苏枫却是在指了一下厨房后说道：“在你老实休息的这段时间里，你的一日三餐我全包了。”
　　科比：“……”
　　不是！
　　我TM是那种为了能多吃几顿好吃的，就能忍辱负重的人吗？
　　你这是在瞧不起谁呢？
　　Emmmm……
　　“你这次受的伤可不是一般的伤。
　　如果为了下赛季就出成绩而贸然复出，难道你想和沙克一样被人说你全得靠我才能拿总冠军？
　　好了，暂时别想篮球方面的事了。
　　这样，只要你不像沙克那样跟个幼儿园小朋友似的……
　　我就每隔三天给你做一次你最喜欢吃的意大利香肠烤肉披萨怎么样？”看着科比，苏枫不断加价道。
　　而闻言……
　　知道苏枫是在故意给自己找台阶下的科比又何尝不知……
　　跟腱断裂这种伤，就算是他，也没有信心完全康复？
　　说白了……
　　“吃货人设”只是科比因为害怕自己的一些举动从而导致自己失去苏枫这个朋友，与苏枫形成的默契。
　　而在劝科比时，苏枫之所以会在吃上面不断加价……
　　亦是因为他知道，在劝科比时，你就算再有道理也没用。
　　很多时候，男人之间的友情看似简单。
　　但是实际上……
　　却又很复杂。
　　就像你在和你最好的朋友闹僵不知道该怎么开口时，和他互骂几句烧饼绝对能缓和气氛那样。
　　科比很清楚。
　　苏枫不希望湖人马上要求出成绩……
　　是因为苏枫相信自己一定能完全康复。
　　科比知道。
　　苏枫希望湖人考虑的更长远……
　　是因为苏枫希望他能在最后的职业生涯里与自己打到天荒地老。
　　所以现在问题来了……
　　为什么当年在面对奥尼尔时，科比没有这样的情商呢？
　　这天，看着苏枫与科比在谈判最后的相互拌嘴……
　　一时间，小巴斯竟不由地怀恋起了当年与韦斯特一起扛枪的那段岁月。
　　“他们……
　　一定会在洛杉矶联手开创一个属于他俩的时代！”看着苏枫与科比，这天，小巴斯断言道。
　　而在库普切克把这次谈判的结果传达给老巴斯之后……
　　老巴斯也感慨道：“我本来以为他会先给我们提让我们抓紧补强这个条件。”
　　闻言，库普切克在电话里笑道：“我也是这么认为的。
　　毕竟等到明年，苏可就已经30岁了。”
　　老巴斯摇了摇头，“年龄不是重点。
　　因为既然苏注定会超越迈克尔·乔丹，那我就不会怀疑他能打到35岁，乃至是38岁。
　　米奇，你知道苏向你提出的这个条件，是在告诉我们什么吗？”
　　库普切克被问住了。
　　而几秒后，只见深晓人情世故的老巴斯对库普切克说道：“他是在告诉我们，他把湖人当成了家，所以才希望我们能把目光看得更长远。
　　苏……
　　他实在是太特别了。
　　从我执掌湖人以来，我从未见过像他这样的球员。”
　　“所以，关于他的其他条件……”电话里，库普切克耐心地询问道。
　　“答应！
　　无论他提出什么条件，都统统答应！
　　另外，帮我告诉吉姆那臭小子……
　　虽然我有可能看不到那一天。
　　但是……
　　无论何时，他都必须要记住今天发生的一切。
　　因为这支湖人……
　　是出于他对苏与科比的喜爱……
　　方能重获新生！”洛杉矶，推开窗户……
　　望着洛杉矶的苍穹。
　　老巴斯不由地便回想起了这支湖人在他手下的点点滴滴。
　　而迈阿密……
　　在告知世人自己的选择前，除了与莱利又进行了一场促膝长谈之外……
　　苏枫知道……
　　不管未来会如何。
　　今天他也必须为了他向迈阿密拥趸们的承诺而战。
　　06/07赛季的常规赛即将迎来尾声。
　　而这一次……
　　就算天塌下来，苏枫也绝不会让自己再次经历多伦多时期五年仅拿三冠的失败。
　　前进！
　　前进！
　　前进！


第六百七十二章 年度大戏，《再别苏枫》
　　常规赛最后阶段，除了热火能否找回状态之外，今年谁会当选常规赛MVP也成为了近来人们最关心的问题。
　　在四连常规赛MVP之后，知道未来几年自己都很难再获这一荣誉的苏枫在接受采访时大方地说道：“这赛季勒布朗进步神速，我很看好他的未来。
　　不过如果你真要我评一位MVP……那这赛季，我想我一定会把票投给德克·诺维斯基。”
　　虽说斯特恩这两年一直在力捧小詹詹已是人尽皆知……
　　但是苏枫知道，就以詹姆斯目前的个人表现和率队成绩，一时间他还难以服众。
　　比战绩，东部的凯尔特人和西部的小牛、勇士目前均比骑士要好。
　　而如果你说要比数据……
　　本赛季，詹姆斯场均“30+8+8”的个人技术统计确实亮眼。
　　但是既然打出场均“35+10+10”的苏枫都没法获得评委的青睐……
　　那身为“苏枫接班人”的小詹詹又如何能打动评委？
　　因此……
　　如果苏枫猜得不错的话，今年的常规赛MVP斯特恩铁定会从诺维斯基或者纳什这俩人中选一位。
　　至于苏枫在接受采访时力挺的为什么是诺维斯基而不是纳什？
　　恪…
　　那自然是因为在苏枫看来，这赛季的诺维斯基从统治力而言比纳什更强。
　　平心而论，小司机眼下已经正式迈入了他的巅峰期。
　　在诺维斯基将他那招牌般的“金鸡独立”修炼至大成后，本赛季截至目前，他的几项技术统计简直堪称恐怖。
　　首先是三分。
　　作为一位七尺长人，本赛季诺维斯基的三分球命中率不仅高达43.5%，并且他的强投命中三分数，也仅次于苏枫。
　　其次是中远距离两分。
　　这赛季，诺维斯基的中远距离两分球命中率为惊人的52.8%。
　　而在篮球场上，这样的中远距离两分命中率几乎代表着它带给你的视觉观感是：
　　只要诺维斯基出手，那这球就百分百会进。
　　最后是诺维斯基的造犯规能力。
　　本赛季迄今为止，小司机场均能在场上骗取9.6次罚球。
　　而就以他那高达91%的罚球命中率而言……
　　只要被诺维斯基骗到犯规……
　　那基本上你就等于是在给他送分。
　　在苏枫原本的时空里，很多没看过诺维斯基比赛的球迷经常会误以为诺维斯基是一位喜欢飘着在外线打的球员……
　　但是其实，在小司机生涯巅峰时，突投结合才是他在场上的主要取分方式。
　　不得不说，印象流这玩意儿确实害人。
　　因为诺维斯基的投篮太准，导致不少人都对他产生了他只会投篮这种印象。
　　可是如果诺维斯基只会投篮……
　　那他那生涯场均高达8.3次的罚球……
　　总不可能都是靠巨星哨吹的吧？
　　事实上，巅峰期的诺维斯基在进攻时也有很多硬凿。
　　尤其是他背打时那灵性的一转，更是他的经典动作之一。
　　当然，由于弹跳能力有限，所以诺维斯基在场上的扣篮确实要比加内特这种残暴、血腥的生物要少许多。
　　只可惜……
　　这一世因为在季后赛上与保罗一起被诺维斯基锤成了“61加先生”……
　　所以，狼吹们在谈及诺维斯基时，已经不敢再像苏枫记忆里，诺维斯基夺冠前那般嚣张了。
　　而作为当今联盟里，在强攻能力上最为无解的大前锋……
　　在苏枫眼里，小司机这赛季还有一个Bug的地方……
　　那就是……
　　“篮坛教父”约翰·戴维斯给他设计了一套令他更为无解的进攻战术。
　　与自己记忆里卡莱尔对诺维斯基的使用不同……
　　这赛季，通过更为合理的空间规划，诺维斯基经常能在场上获得大打小的机会。
　　苏枫前世，在诺维斯基的背打没有大成前……
　　很多矮壮篮板怪都在面对诺维斯基时留下过“单臂力擒小司机”的名场面。
　　但是眼下……
　　如果你还指望你的矮壮篮板怪在错位换防到诺维斯基时能有所发挥……
　　那届时，名场面一定会变成冥场面。
　　总之，单看得分数据……
　　诺维斯基本赛季场均27.8分的得分确实不如苏、詹、韦、科、艾等人。
　　但是别忘了……
　　小司机的这场均27.8分……
　　可是在本赛季经常三节打卡下班的前提下一锤、一锤抡出来的。
　　因此，比起纳什，向来对事不对人的苏枫更看好小司机能够荣膺本赛季的常规赛MVP。
　　……
　　3月下旬，在先后击败湖人、篮网、雄鹿、超音速之后，热火在06/07赛季，已经只剩下了最后10场比赛。
　　而这其中，热火最为关键的两场比赛，无疑就是先后主客场迎战数字人的两场球了。
　　由于这赛季NBA修改了常规赛排名规则，分区冠军必在首轮获得主场优势，而常规赛排名则是视前四名的战绩而定，所以为了确保热火不会在分区半决赛与凯尔特人提前遭遇……
　　4月2日，欢天喜地率领数字人来到迈阿密的小姚，刚一上来便发现了不对劲。
　　不是！
　　这忒么还是我记忆里的那支热火养老院，迈阿密幼稚园吗？
　　球场上，在这个夜晚……
　　三军用命的热火终于在让热火球迷苦等了半年之后，于赛场上展现了他们卫冕冠军的风采。
　　全场比赛，为热火打满前三节的苏枫总计拿到了39分、11个篮板外加10次助攻和5次抢断（5次断的均是小姚）。
　　而为热火出战32分钟的奥尼尔，则是在与小姚的又一次“姚鲨对决”中捍卫了自己的尊严。
　　这场比赛，10投7中的奥尼尔加上罚球总计拿到20分、3篮板、5助攻。
　　除了在抢篮板上比较“拉胯”之外……
　　总体而言，奥尼尔在这个夜晚的出色表现，也让“鲨吹”们在赛后说话时，稍微敢把声音放大了一些了。
　　近年来，由于小姚在场上的发挥越来越强势……
　　因此天知道“鲨鱼吹”们在各大篮球论坛上活得有多卑微。
　　没办法。
　　从年龄上来讲……
　　因为27岁的小姚正值当打之年。
　　但是35岁的奥尼尔却已是昨日黄昏。
　　加上奥尼尔这一世最巅峰的那几年，一直在做某人的背景板……
　　所以用这两年NBA广为流传的一句名言来说便是：
　　三十年河东，三十年河西。
　　宁欺鲨鱼老，莫欺少年穷。
　　……
　　4日，苏枫迎来了自己29岁的生日。
　　不过由于4日当天，热火要在客场挑战数字人，所以直到赛前热火的工作人员在狭小的客队更衣室里给自己送来生日蛋糕时，近来一直在想着怎么干掉这些试图阻挡自己向三连冠发起冲击的苏枫方才反应过来……
　　原来转眼间，自己都快是三十岁的人了。
　　不懂就问……
　　这就是时间吗？
　　小时候，你会嫌时间过得很慢。
　　因为那时的你很想变成大人。
　　而只有等到真正长大之后，你才会发现……
　　在这个世界上，再也没有比时间过得更快的东西了。
　　十一年前。
　　当十八岁的苏枫首次踏上NBA的赛场……
　　那时的他，还在想着怎么才能在比赛里赚取更多的打铁值。
　　而十一年后……
　　在这场大卫·斯特恩精心为苏枫安排的比赛里……
　　当苏枫再次踏上中州球馆……
　　他早已功成名就。
　　场馆内，数字人主场的年轻DJ奥古斯丁正在酝酿着自己的情绪……
　　因为今夜，对于苏枫，数字人有一件特别的礼物要给他。
　　“现在……
　　请让我们以最热烈的掌声与欢呼声，请出98/99赛季NBA常规赛MVP！
　　99/00赛季NBA常规赛MVP……
　　05/06赛季NBA常规赛MVP……
　　96/97赛季最佳防守阵容第一阵……
　　98/99赛季最佳阵容第一阵……
　　05/06赛季最佳阵容第一阵……
　　05/06赛季最佳防守阵容第一阵……
　　十次NBA全明星赛东部先发（1999年全明星赛因劳资纠纷取消）……
　　NBA五届得分王！
　　苏——枫！”
　　如果说，每一位伟大球员的荣誉簿上都有着数不尽的荣誉……
　　那苏枫的荣誉簿……
　　将来在他退役时，哪怕你把全美国最大的报社版面给全部买下来，都未必能写得完。
　　中州球馆，在现场DJ奥古斯丁结束了他那长达八分钟的介绍后……
　　现场近两万名球迷仿佛在这刹那间又回到了1996/1997赛季。
　　大屏幕上，随着苏枫当年在费城比赛时的精彩集锦开始播放……
　　这时，VIP包厢上，费城数字人的话事人帕特·克劳斯也一脸感慨地说道：“一座没有英雄的城市注定是悲哀的。
　　而一座忘记自己英雄的城市，更是悲哀之中的悲哀。”
　　在克劳斯看来……
　　他这辈子最遗憾的事情从来都不是当年把苏枫交易到了猛龙。
　　而是在那之后的很长一段时间里，他一直不敢面对苏枫。
　　“看来，费城也很想在这个夏天迎回他们的国王。”TNT电视台，以为数字人此举是为了招揽苏枫的巴克利笑道。
　　而闻言……
　　巴克利身旁的史密斯却是感觉巴克利根本就不懂克劳斯与苏枫之间的感情。
　　“不……这不是为了招揽苏。
　　而是在向他正式告别。”在长叹了一口气后，史密斯说道。
　　告别？
　　看着史密斯，巴克利总觉得自己的耳朵有问题。
　　因为在这个联盟里，这些资本家们的嘴脸巴克利可谓是再熟悉不过。
　　因此在他看来，这种荒唐的事情，根本就不可能发生。
　　开什么奥尼尔有十八厘米的玩笑！
　　这些商人怎可能会做这种吃力不讨好的事情？
　　商人吗？
　　Emmmm……
　　在这个残酷无情的联盟里。
　　确实在大多数时间内，都毫无人情可言。
　　但这却并不代表，这个联盟里没有人情世故。
　　场馆内……
　　随着苏枫的精彩集锦播放结束……
　　大屏幕上，小姚与艾弗森的精彩集锦也随之出现。
　　而这时，现场的近两万名费城球迷也开始高呼起了艾弗森与姚明的名字。
　　在帕特·克劳斯看来……
　　虽然这两年，许多费城球迷都已经彻底放下了苏枫。
　　但是作为费城制服组的话事人……
　　他却欠苏枫一场真正意义上的告别。
　　所以今晚，借着苏枫29岁生日的机会……
　　克劳斯认为，是时候告诉苏枫……
　　哪怕今日相逢，大家已是对手……
　　但是费城并没有忘记当年他为这座城市带来的荣耀了。
　　而纽约，看着比自己还会卖弄情怀的帕特·克劳斯……
　　斯特恩顿时便感觉自己还是年轻了。
　　因为但凡斯特恩要是知道费城人有这么思念苏枫……
　　那这场比赛，他在炒作力度上怎可能会如此之轻？
　　不过你别说……
　　在斯特恩看来，如果他真的刻意拿这件事去炒作了……
　　那也许，也就没有今晚这样的效果了。
　　“大卫，你认为在今年夏天，苏会选择回到费城吗？”电视机前，看着费城年度催泪大戏《再别苏枫》，斯特恩的助手马丁一脸好奇地问道。
　　而闻言，斯特恩也冲马丁投去了史密斯望向巴克利的同款眼神：“不会的……
　　你还不明白吗，我的老伙计……
　　费城并非是想拉拢苏才会给他安排这场告别仪式。
　　只是因为他们欠一场苏正式的告别罢了。”
　　“好吧……
　　其实我也是那么认为的。
　　不过大卫……
　　难道你就一点都不关心苏会在这个夏天去哪儿吗？”在顿了顿后，马丁看着斯特恩说道。
　　“今年夏天的决定权在苏自己的手上。
　　无论他去哪儿，那都是他的自由。”看着马丁，只见斯特恩一脸苦笑道。
　　而在点了点头之后，马丁也知道，事实上比起苏枫会去哪儿……
　　最近斯特恩更为关心的是……
　　湖人将来的命运。
　　因为自从科比大伤之后……
　　这支向来备受斯特恩青睐的豪门眼下已然迎来了至暗时刻……


第六百七十三章 赛季收官，常规赛谢幕！
　　中州球馆，虽然在苏枫29岁生日的这个夜晚，数字人给他精心准备的这场告别仪式非常感人……
　　但是球场上，当小姚和艾弗森在联手划了大半个赛季之后再次“双剑合璧”……
　　“哎哟”组合，却是让热火的拥趸们感受到了什么叫做冠军搭档。
　　这赛季，因为卡莱尔严格限制了艾弗森与姚明的上场时间，所以小姚与艾弗森在大多数比赛里都是错开上场。
　　“嘿，枫哥，我又不傻，为什么你觉得我会在同一个地方跌倒两次呢？”场上，首节比赛，看着与上场比赛一样总是会跑来夹击自己的苏枫，在一次进攻中助攻伊戈达拉得分后，只见小姚低头对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　“唉，枫哥，还好这球裁判救了你。”回过来，热火进攻，在被吹罚打手犯规后，小姚接着吐槽苏枫道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　球场上，尽管小姚在吐槽苏枫时采取了加密通话，但是看着走上罚球线仅两罚一中的苏枫……
　　奥尼尔非常确信……
　　苏枫刚刚在罚球时绝比受到了姚明垃圾话的影响。
　　只是，就在这只胖头鱼想上前告诉苏枫，不要太过在意姚明的吐槽时……
　　苏枫却是感觉，奥尼尔才是上天派来搞他心态的那个人。
　　因为……
　　在篮球比赛里，怎可能有人在罚球时不失手？
　　然而，自己这才罚丢了一个……
　　奥尼尔便感觉仿佛要世界末日似的……
　　那要是自己多投丢几个三分……
　　自己还不得向全世界剖腹谢罪？
　　中州球馆，在“哎哟”组合的出色发挥下，首节比赛，热火以29比35落后。
　　这赛季，与以往在“哎哟挡拆”时会占据主导地位的那只“答案”相比，艾弗森在风格打法上已经开始完全围绕姚明在打了。
　　尤其是从出手比例来看，艾弗森这样的转变更为明显。
　　本赛季截至目前，艾弗森场均要在三分线外出手近9次，命中率为35.8%。
　　在苏枫原本的时空里，在06年过后，老艾蜜应该都知道，艾弗森一直在寻求转变。
　　只可惜，当时的我瓜与艾弗森很难在场上找到一个平衡点。
　　而这一世，由于某人的出现，早已在无形中影响到了艾弗森，加上又与姚明一起拿到过总冠军，所以对于艾弗森在这赛季的“主动让位”，苏枫并不感到吃惊。
　　因为在小姚迈入生涯巅峰期后……
　　哪怕是在国际赛场上，比起自己进攻，苏枫也更乐于去看小姚虐菜。
　　哈？
　　你说苏枫把姚明吹得太过分了？
　　恪…
　　苍天呐，大地呐，就他翠西·麦克格雷迪在苏枫记忆里这段时间的人气……
　　你们真的不会以为他凯文·杜兰特的偶像很挫吧？
　　别开玩笑了……
　　就算你把麦迪的中国粉丝除开，在美国，苏枫前世这一时期的麦迪也绝对能排进美国球迷心目中的联盟前五。
　　否则，在苏枫记忆里，科比与湖人闹矛盾时，坊间又怎可能会传出科比换麦迪的流言？
　　而活塞，又可能会拿出比卢普斯、汉密尔顿加普林斯来换麦迪？
　　可是，哪怕是这样的麦迪……
　　在07这段时间也很“嫉妒”姚明。
　　而等到08/09赛季，姚明更是会率领那支主力阵容框架在当时联盟堪称平民的马赛克，带着麦迪打破首轮魔咒。
　　因此，这样的姚明……
　　可能也就只有没看过球的云球迷敢说他是“大傻”了……
　　中州球馆。
　　上一场比赛好不容易才找回场子的奥尼尔这场差点在首节比赛便被姚明给打没了。
　　仅在首节，小姚便为数字人拿到了14分8篮板。
　　如果只是在低位角力……
　　那哪怕是38岁的奥尼尔在力量上也不会怂姚明。
　　但是这场比赛……
　　令奥尼尔心态崩溃的是……
　　姚明根本就没进过禁区。
　　因为从某种意义而言，更喜欢在外线“浪投”的艾弗森，在无形中使得“哎哟”挡拆的威力更大了。
　　在苏枫原本的时空里，布鲁克斯也是这样的例子。
　　只不过，由于苏枫记忆里的小姚当时在技术上已经定型，所以小姚与布鲁克斯的挡拆，在威力上没有“哎哟”这般大罢了。
　　而如果你非要让苏枫用一句话来形容目前的小姚……
　　那在苏枫看来……
　　现在的小姚俨然就是一只……
　　身高七尺六寸（英寸）的ADC。
　　这赛季，都在说诺维斯基无解……
　　但是在苏枫眼里……
　　东部同样有一只无解的怪物。
　　球场上，次节比赛，数字人由伊戈达拉带队。
　　而热火这边，则是由苏枫领着莫宁、哈斯勒姆、吉诺比利、路威出战。
　　结果，热火的这套“夏姬霸打”阵容在第二节比赛直接令电视机前还在认真分析数字人与热火战术的东球迷们纷纷傻眼了……
　　因为在一通乱拳锤下去后，次节比赛，在双方换回主力时，热火已经从落后6分的那一方，变成了领先6分的那一方。
　　根本毫无技战术含量可言！
　　如果说一只吉诺比利就足以令你方教练脑淤血……
　　那再加上一只路威之后……
　　热火在这个夜晚的翻盘之道，翻译过来便只有三个字：
　　就是准。
　　球场上，路威与吉诺比利在次节频频贡献神仙球。
　　而抓紧时间回了波血的苏枫则是在次节比赛后半段为热火近一步扩大了领先优势。
　　这赛季进步神速的伊戈达拉确实难缠。
　　固然，年轻时的一哥不像未来的那只一哥那般经验丰富，但是年轻时的一哥，不仅速度快，对抗强，而且在体能上，他也不怕苏枫用“铁杵”来磨他。
　　但是在苏枫那花样繁多的进攻套路面前……
　　在这个夜晚，伊戈达拉终究还是显得“傻白甜”了一些。
　　央视，在俩队进入中场休息时，苏君羊盛赞苏枫道：“现在看苏枫打球就是一种享受。
　　很多时候看上去你都以为他被防住了。
　　可是等到他出手并命中时，你却会发现……
　　他就是在逗你玩呢。”
　　篮球场上，什么叫做最为极致的进攻？
　　就拿当年的乔老板来说……
　　哪怕你把手架在他的肩上，哪怕你把手顶在他的腰间，他也能随心所欲地在场上进给你看。
　　当然……
　　乔老板铁的时候另当别论哈……
　　毕竟打篮球……
　　谁还没被篮框盖过帽？
　　中场休息过后，第三节比赛，热火与数字人进入了僵持阶段。
　　在换上阿里扎后，有朗多和阿里扎为自己补位的苏枫加大了他对小姚的包夹力度。
　　而在时刻需要警惕苏枫“飞龙探云手”的情况下，小姚在进攻时也不像之前那么从容了。
　　虽然在第三节比赛里，苏枫与小姚联手了贡献了一幅名为“我举高高，你就够不着”的世界名画……
　　但是在空间被苏枫压缩到没法近一步做技术动作的前提下，小姚也在这个夜晚再次感受到了苏枫那丝丝计较的性格。
　　艾弗森成为了第三节比赛数字人唯一稳定的火力点。
　　由于为了遏制彼此，在第三节比赛，热火这边换上了阿里扎，而数字人则是没法换下斯诺……
　　所以本来上半场比赛还在享受俩队对攻的球迷……
　　转瞬间便感觉自己回到了90年代。
　　你铁。
　　我也铁。
　　大家都铁。
　　才是真的铁。
　　这节，苏枫没能用自己的千般套路套路住伊戈达拉。
　　在与艾弗森互相以单节10投3中致敬彼此，并怀恋了一番青春后……
　　热火和数字人以74比69的比分进入了末节决战。
　　末节比赛，俩队的战况依旧激烈。
　　关键时刻，被小姚溜了一整场的奥尼尔再次证明了自己。
　　因为第三节比赛，奥尼尔一直在场下休息……
　　所以这时，也反过来轮到小姚难受了。
　　比起当年那支夺冠的数字人，在苏枫看来，这支数字人最大的问题还是他们的内线储备不足。
　　现年41岁的穆大叔在平时的比赛里还能给小姚争取到一些休息时间……
　　但是一旦进入季后赛……
　　光靠穆大叔，小姚可没法一直在场下坐着。
　　苏枫前世，很多姚黑在找不到黑点之后，便经常会黑姚明的体能差……
　　可是这群人也不用脑子想想……
　　在NBA，有几个身高超过七尺的大中锋能像小后卫那般场场打40分钟？
　　而且更何况，今晚小姚的对手还是哪怕你认为他是鱼，他实际也很强的奥尼尔？
　　最终，在沙克弟弟于末节前半段为热火顶住压力后，苏枫也没有在后半段比赛里令热火球迷们失望。
　　全场比赛，俩队的最终比分为99比90。
　　而在连续两场战胜数字人之后，热火也在战绩排行榜上从东部第四上升至了东部第三。
　　赛后，苏枫在接受采访时点名表扬了为热火拿到16分的奥尼尔（其中有12分均是在末节拿到），“虽然在大部分时间里，沙克在面对姚时始终处于下风。
　　但是好在，在最后时刻，他想起了‘大鲨鱼’帐号的登录密码。”
　　……
　　客场击败数字人，5日，在回到迈阿密后，布兰妮带着三个娃给苏枫补过了他的29岁生日。
　　只是……
　　在最后吹蛋糕时……
　　主动“代父请愿”的苏昊却是差点没把苏枫给气了个半死。
　　因为你说这倒霉孩子帮自己许愿也就算了……
　　但是为什么他要说出来呢？
　　而且说出来也就罢了……
　　可是你们知道他苏昊许的是个什么愿吗？
　　“希望新的一年，我能搬到科比叔叔家去住！”
　　苏枫：“……”
　　不懂就问。
　　介科比究竟是给小科比灌了啥迷魂汤？
　　以至于苏昊这厮成天就挂念着他那科比叔叔？
　　苏枫转头教育苏昊的故事暂且按下不表。
　　4月，为了守住东部第三，同时也是为了让热火找到季后赛比赛的状态，斯波尔斯特拉开始逐渐恢复了热火两连冠时期的常规轮转。
　　而在赛季末的最后八场比赛里，热火也用他们的表现令黑了他们一整个赛季的枫黑、热黑们嗅到了一丝不妙的气息。
　　“千万别慌！
　　你们也看见了，苏枫在赛季后半段的手感并不是特别好！
　　所以就算他们在赛季末打出了一波连胜又如何？
　　只要我们坚定信念……
　　那等到了季后赛，就是他苏贼从神坛跌落之日！”
　　赛季收官阶段，因为苏枫在10场比赛里只有7场比赛的投篮命中率超过了5成……
　　所以不得不说……
　　枫黑们这次黑的确实有理有据！
　　“现在你知道我过去这几年都是在什么样的舆论环境下打球了吧？”这天，因为闲来没事做的科比在电话里得知小科比十分想念他……
　　于是，科比也索性带着瓦妮莎和自己的三个女儿一起来到了迈阿密。
　　而在闲聊时，苏枫也从言语中感受到了科比这货恨不得明天就能复出的真实想法。
　　由于洛杉矶的媒体向来严格……
　　所以最近，洛杉矶的大多数媒体都在力劝湖人等科比养伤归来后，赶紧把他交易走。
　　甚至最绝的是……
　　在部分媒体看来……
　　就算把科比白送给一些鱼腩也行。
　　因为那样一来，湖人便可以腾开薪金空间，开始着手重建了。
　　看看……
　　什么叫做冷血？
　　事实上，比起这个联盟里大多数冷血的总经理……
　　这些在撰写报道时只为流量而写的记者们才是真正的冷血。
　　苏枫知道……
　　在这种刺激下，科比绝不可能安心等待18个月。
　　所以这时……
　　苏枫反而发现了他那倒霉儿子的“真正用途”。
　　正所谓舍不得孩子套不住曼巴……
　　这天，在把苏昊丢给科比之后，苏枫便心安理得地去他的私人训练场练球去了。
　　而等他回来时……
　　与他预计的一样。
　　科比与苏昊果然在一起玩得很开心。
　　“你这儿子我实在是太喜欢了。
　　如果以后我也有儿子，那我希望他在性格上一定要和你儿子一样。”看着苏枫，科比笑道。
　　而闻言……
　　苏枫却是完全Get不到科比对于苏昊的喜爱点。
　　因为这天，在与科比交心了一整天后……
　　小科比已经正式作出了他未来一定要为AC米兰效力的决定。
　　“我才不打篮球呢。
　　足球才是我的最爱！”
　　苏枫：“……”
　　得……
　　这下苏枫确定。
　　他的这个大号算是彻底练废了。
　　还好他现在还有苏天亮这个小号。
　　否则真不知道苏枫该找说说理去。
　　“季后赛马上开始了，你真的不需要我指点你一下吗？”而一旁，一边揉着小苏昊的脑袋，科比也一脸好奇地看着苏枫问道。
　　“指点？不是……为什么已经拿到过五次总冠军的我，要接受你的指点？”苏枫反问科比道。
　　“难道你没听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“当局者迷，旁观者清。”
　　“……”


第六百七十四章 最强外挂，科比的独家辅导
　　常规赛落幕，热火以57胜25负位居东部第三。
　　而凯尔特人则是以69胜13负刷新了球队在常规赛的历史最佳战绩，领跑全联盟。
　　这赛季，为了给已身处天堂的奥尔巴赫带去一座总冠军奖杯，绿军队员无不奋勇。
　　常规赛，甚至就连32岁的华莱士场均出场时间都超过了35分钟。
　　而如果是一般的赛季……
　　那也许苏枫还会觉得凯尔特人在常规赛透支得如此厉害，到了季后赛铁定会展现疲态。
　　可是……
　　就以这支凯尔特人目前展现出的斗志而言……
　　苏枫却是认为他们有超过九成九的可能会在季后赛集体突破身体极限。
　　就像当年黑掉公牛的那支数字人……
　　在主场关闭空调的情况下，其实当时数字人自己的球员也不好受。
　　但是最后……
　　就是凭借着那口气，数字人完成了以下克上。
　　说白了，竞技体育里之所以会有如此之多的奇迹，便是因为在场上打比赛的运动员是人而不是机器人。
　　苏枫知道，不管怎样，热火都必须得做好与这支凯尔特人打七场的准备。
　　俗话说得好：
　　狭路相逢勇者胜。
　　既然这赛季是这支迈阿密热火最后的共舞……
　　那此时不亮剑……
　　还更待何时？
　　按照战绩，06/07赛季的东部战绩排名具体如下：
　　一至八名：凯尔特人、骑士、热火、数字人、活塞、老鹰、奇才、猛龙。
　　九至十五名：魔术、尼克斯、篮网、山猫、公牛、步行者、雄鹿。
　　季后赛首轮，热火将先主后客迎战老鹰，而其他三组对决则分别是凯尔特人VS猛龙，骑士对阵奇才，数字人决战活塞。
　　常规赛，伤愈归来的马布里依旧与小奥尼尔、卡特矛盾重重。
　　然而，由于某人在新赛季一上来便宣布了他将于07年夏天离开热火，所以一时间，别说是用马布里换回一些能令猛龙开始重建的筹码了……
　　就算猛龙愿意白送，那也得看其他鱼腩球队的脸色。
　　赛季后半段，猛龙功勋总经理沃德已经说服了球队新老板。
　　如果马布里在下赛季依旧没有转变，那猛龙将会在下赛季交易截止日前与他协商买断。
　　没办法……
　　哪怕换了老板，也没法改变猛龙这队的贫困属性……
　　所以这并非是猛龙制服组不想买断马布里的合同……
　　而是他们必须得想办法榨干马布里油箱里的最后一滴油，才能走这最后一步。
　　而就以卡特和小奥尼尔的状态来看……
　　苏枫感觉凯尔特人肯定会在首轮轻松过关。
　　另外，骑士与奇才的这组对决，在苏枫眼里也没有半点悬念。
　　苏枫前世，作为打奇才专业户，虽说小詹詹曾在季后赛面对奇才时留下过四步绝杀这种黑历史……
　　但是就骑士这一世的阵容班底……
　　苏枫感觉，热火已经可以提前开始他们对这支骑士的研究了。
　　毕竟根据赛程，如果热火与骑士今年都顺利通过首轮，那苏枫也将在半决赛上再次迎来小詹詹的挑战。
　　而至于数字人与活塞的这轮系列赛……
　　实不相瞒，在苏枫看来，这同样是一组没有悬念的对决。
　　因为就算大本梦回巅峰……
　　他也不可能是这只小姚的对手。
　　在苏枫眼里，活塞在这轮系列赛上唯一的胜算便是里弗斯能够针对数字人的四号位，给兰多夫安排更多的战术，以及把艾弗森换到比卢普斯的面前，让比卢普斯能够充分发挥他“打183专业户”的实力。
　　但是……
　　就里弗斯最近已经迷上如何给活塞球员在赛前灌不同版本的心灵鸡汤表现来看……
　　苏枫却不认为里弗斯能够找到打数字人的答案。
　　没辙。
　　“篮坛教父”戴维斯也不是神仙。
　　所以不可能每位跟过他的助理教练，都能像之前的德安东尼和这赛季的迈克布朗一样取得成功。
　　总之，东部季后赛真正的重头戏在苏枫看来还是分区半决赛。
　　因为届时……
　　无论是凯尔特人还是数字人、骑士以及热火，都有可能击败对方。
　　而在常规赛结束后，今年的西部战绩具体排名则是如下：
　　一至八名：小牛、勇士、爵士、开拓者、太阳、掘金、灰熊、快船。
　　九至十五名：湖人、国王、黄蜂、马刺、森林狼、超音速、马赛克。
　　根据赛程，季后赛首轮，小牛将迎战快船，而勇士、爵士、开拓者，则是将分别对阵灰熊、掘金、太阳。
　　好吧……
　　这赛季，令熊蜜们欲哭无泪的事情发生了。
　　因为在把巴蒂尔交易走之后，本来想开始重建的他们却发现西部的整体实力根本不允许他们摆烂。
　　于是，打着打着，灰熊莫名其妙地便打进了季后赛。
　　而比灰熊还要莫名其妙的……
　　估计就是快船的球迷了。
　　呃……
　　如果这一时期的洛杉矶，真的有快船球迷的话。
　　常规赛后半段，依靠着稳健的虐菜表现，快船最终以39胜43负成功搭上了季后赛末班车。
　　而另一只洛杉矶的著名球队湖人就比较喜感了……
　　因为在科比受伤前还在冲击状元签的他们……
　　竟然在科比受伤后险些杀进了季后赛。（科蜜震怒！）
　　一方面，湖人能在赛季末段战绩回暖与斯科特被解雇有关……
　　而另一方面……
　　则是因为这支湖人本来好好打就不该是介水平。
　　另外，常规赛后半段，为了让米利西奇与奥多姆打出更高的身价，小巴斯对临时上任的“背锅侠”麦迪逊也下达了死命令。
　　结果……
　　当赋闲在家的斯科特还在为湖人这赛季打得不好不是他的责任嘴硬时……
　　米利西奇与奥多姆可谓是直接把他的脸都给抽肿了。
　　撇开米利西奇前世今生截然不同的成长轨迹不谈……
　　单论天赋，这位塞尔维亚帅哥本就不在加索尔之下。
　　因此但凡斯科特不那么头铁，稍微对米利西奇多重视一些，那科比又怎可能在过去两个赛季陷入孤军奋战的泥潭？
　　哈？
　　你说是因为科比不愿意把球交给米利西奇？
　　那为什么据ESPN统计，过去几年，湖人场上最喜欢给米利西奇传球的球员就是科比呢？
　　而且……
　　为什么在苏枫记忆里，加索尔一来，科比便与他完成了无缝对接呢？
　　不过……
　　此刻不管科蜜们怎么给科比辩解……
　　洛杉矶的媒体们在声讨斯科特的同时都不可能会放过科比。
　　所以……
　　知道为什么苏枫只能放出苏昊这个大招去让科比安心养伤了吧？
　　因为就以科比的性格而言……
　　就算他知道跟腱断裂不是一般人能够战胜的伤病，他也不可能会坐得住。
　　当然……
　　与洛杉矶媒体认为的湖人一定会和当年踢走奥尼尔那样等科比伤愈复出后将他一脚踢走不同的是……
　　因为小巴斯与库普切克已经提前敲定了国王降临这笔交易……
　　所以湖蜜们口中的“至暗时刻”，在小巴斯与库普切克看来，忍一忍也就过去了。
　　而除了“洛杉矶双熊”之外，超音速本赛季的表现也引起了苏枫的关注。
　　Emmm……
　　苏枫关心的并不是超音速的战绩。
　　而是他们在去年夏天选到的布兰登·罗伊。
　　由于这赛季热火两次与超音速交手时，罗伊都因伤缺席……
　　所以对于苏枫而言，这也是他在06/07赛季的一大遗憾。
　　常规赛，为超音速出战68场，场均能够砍下20.5分的罗伊已经基本提前锁定了06/07赛季的最佳新秀。
　　因为普雷斯蒂对于年轻人的培养，向来是简单粗暴地直接给你拉满打铁权……
　　因此罗伊的成长速度也比苏枫此前预计的要快。
　　而如此一来……
　　再结合超音速这赛季的战绩来看……
　　如果普雷斯蒂还能选到杜兰特……
　　那苏枫总觉得这一世，杜兰特很可能要与我龟擦肩而过了。
　　只是就是不知道……
　　窗外没有了威斯布鲁克的杜兰特，还能否练就出一身哪怕被队友防死也能凯瑞的本领。
　　另外，在巴格纳尼证明了他也没法为休斯顿正名之后……
　　苏枫也毫不怀疑……
　　这一世，骑士老板傻儿子曾经创造过的奇迹会落到马赛克老板亚历山大的头上。
　　然而……
　　如果斯特恩真的连续两年把状元签PY给了马赛克……
　　那在苏枫看来也并非好事。
　　因为2007年的选秀大会，只要奥登参选……
　　那其他球队就不可能在状元这一顺位上有其他选择。
　　可是由于奥登在先天上的不足……
　　介休斯顿……
　　都快尼玛凑出一套理论历史天赋最强阵容了。
　　先是2002年的状元秀威廉姆斯。
　　再到接下来的利文斯顿……
　　不懂就问……
　　这一世的休斯顿，究竟招惹了谁？
　　而与很可能再次悲情的马赛克相比……
　　这赛季，本想交易博古特的马刺也遇到了麻烦。
　　与猛龙想交易马布里，却无人搭理一样……
　　在07年这个节骨眼上……
　　受某人带来的影响……
　　导致马刺的重建计划又被耽搁了一年。
　　但是，作为马刺的新任总经理……
　　科尔又哪里能够想到，马刺在换帅之后竟然连西部倒数前二都竞争不了了。
　　噢！
　　该死！
　　介尼玛，“小将军”约翰逊究竟是有多鬼才，才能把这支马刺给带成今天这幅模样？
　　不过，纵然这一时期的西部烂队如云……
　　但是随着小牛、勇士、开拓者、爵士等队的崛起……
　　苏枫可不认为这一时期的西部缺乏竞争力。
　　如果不出意外，今年的西部冠军在苏枫看来将会在西部新四大天王中产生。
　　小牛阵容豪华，且有正处于巅峰期的诺维斯基。
　　勇士三叉戟愈发默契，另外，小斯在本赛季进步明显。
　　爵士全民皆兵，理论上没有弱点。
　　而开拓者只需要找到正确的前进路线，那以加内特、保罗、皮尔斯为班底的他们同样具备冲击总冠军的实力。
　　啧！
　　不吹不黑。
　　就眼下这西部新四大天王……
　　苏枫是真的不晓得，麦蜜们为什么还在怪麦迪这赛季打得不好。
　　因为但凡麦迪这赛季表现拉胯……
　　那太阳怎可能会打到西部第五？
　　按照赛程，热火与老鹰的季后赛首轮首场较量将于4月21日进行。
　　而随着常规赛正式落幕，06/07赛季的各项数据王也随之产生。
　　加内特以场均13.9个篮板成功当选了篮板王。
　　常规赛初期，曾一度领跑MVP排行榜的加内特这赛季确实玩命。
　　但是就以开拓者的最终战绩来看……
　　狼蜜们早已不对加内特能够获得MVP抱以期望。
　　而纳什在以场均11.9次助攻再次摘走助攻王后……
　　坊间也戏言，联盟干脆把这一奖项改名为“纳什奖”得了。
　　要知道，当年如果不是苏枫断了纳什一次助攻王……
　　那你们知道，在今年再斩助攻王后，他纳什会连续多少次荣膺助攻王吗？
　　就尼玛离谱！
　　论喂饼这项技术……
　　在苏枫看来……
　　只要纳什的队友不像奥尼尔那般能吐……
　　那他甚至怀疑这一世纳什在退役前都会是NBA的助攻王。
　　另外，06/07赛季NBA的盖帽王则是由霍华德获得。
　　虽然这赛季魔术还是没能打进季后赛……
　　但是在从世锦赛归来后，霍华德其实也并没有人们批评得那般不堪。
　　作为一座移动堡垒，事实上，巅峰时期的霍华德不仅自带防守体系，并且，他的防守面积也堪称历史级别。
　　只不过，在这个姚鲨仍在，邓肯尚巅峰的年代……
　　显得霍华德比较衰罢了。
　　当然……
　　这货在进攻上也确实是个天负。
　　这赛季，据奥兰多当地媒体报道，作为霍华德私人教练的尤因已经几乎快被霍华德给活活气死过去了。
　　而对于霍华德无论怎么学也学不会尤因那些中锋技巧的现状……
　　魔术的管理层的处理方法也非常简单、粗暴。
　　据奥兰多当地媒体报道，下赛季，魔术将花费重金聘请奥拉朱旺来和尤因一起指导霍华德。
　　只是……
　　别看现在奥拉朱旺在接受媒体时还在吐槽是尤因不会教……
　　但是等到下赛季开始……
　　奥拉朱旺绝比会和尤因一起登上帝国大厦的楼顶，联手打飞机。
　　在苏枫看来，由于前辈们太过出色，魔术管理层对霍华德的培养思路也是存在问题的……
　　因为既然霍华德是个进攻天负，那为什么不让他继续加强他在防守方面的技巧呢？
　　年轻时，霍华德的不少防守都是凭借着本能与天赋在进行。
　　而如果他能更近一步，把他的天赋与防守选位、协防意识这些结合的更好……
　　那谁说的，光靠防守，霍华德不能在场上展现他的统治力？
　　正所谓闻道有先后，术业有专攻。
　　在这个世界上，哪有这么多乔丹、大梦。
　　而如果你非要以乔丹、大梦的标准去要求所有人……
　　那就算是NBA这种超人云集的联盟，也得集体剖腹谢罪。
　　“唉，不知不觉间，我都已经第六次拿到得分王了……
　　哦对了，科比，你拿到过几次得分王来着？”
　　迈阿密，这天，在接受科比的场外指导时，因为被科比吐槽了一句“你的进攻选择有问题”，所以苏枫也索性拿出了一份迈阿密当地的报纸，对科比说道。
　　06/07赛季，场均为热火出战42.5分钟的苏枫，以场均35.6分，个人职业生涯第六次当选了NBA的得分王，望周知！
　　另外，苏枫还以个人职业生涯历史新高的场均3.1次抢断当选了NBA的抢断王，同样望周知！
　　同时，场均还能为热火贡献11.2个篮板、10.8次助攻、1.8记封盖的苏枫也打出了他个人职业生涯的第三次赛季“30+10+10”。
　　因此，请问……
　　科比童鞋，你是怎么敢吐槽我的进攻选择有问题的啊？
　　而训练馆内，看着一脸气急败坏的苏枫，科比则是说道：“戴尔·卡耐基曾经说过，傲慢的人不会得到成长，因为他不会听取严正的忠告。”
　　苏枫：“……”
　　“你看，从录像上来看，这球你明显已经知道对方会对你采取夹击了。
　　可是为什么你不把球传给底角的特雷沃呢？”一手杵着拐棍，一边指着苏枫的比赛录像，科比问道。
　　而闻言……
　　虽然苏枫知道，如果是科比自己在场上打球……
　　他也铁定不会传。
　　但是……
　　当科比能冷静下来分析篮球这项运动时……
　　你不得不承认……
　　他确实比很多人都看得透彻。


第六百七十五章 陪你“肘”到天荒地老！
　　4月21日，迈阿密。
　　由于随着季后赛的到来，枫皇的离去也已进入了倒数计时……
　　因此与往年相比……
　　今年热火球迷的心情可谓是五味杂陈。
　　喜悦。
　　是因为热火即将在苏枫的率领下正式向三连冠发起冲击。
　　难过。
　　是因为热火球迷担心自己会和龙蜜、数字人蜜们一样……
　　今后每年都只能靠《再别枫皇》来强行安慰自己。
　　然……
　　人有悲欢离合。
　　月亦有阴晴圆缺。
　　所以，纵然心中有千般、万般不舍……
　　21日晚，当红色的飓风由海面袭来……
　　美航中心，近两万名热火球迷也只得将他们所有的情绪化作了风暴中心的气流。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　场馆内，在热火球迷那近乎疯狂的欢呼声中，美航中心的穹顶仿佛就像是随时会被掀开一般。
　　而球场上，当身为挑战者的韦德把目光望向苏枫……
　　任何语言与描述……
　　在这一刻，于韦德眼里，都远远不足以描述苏枫的伟大。
　　介就是NBA的帝王！
　　屹立于NBA四百五十名球员、三十支球队顶点的男人！
　　正所谓：
　　你指尖拨动的篮球是我此生不变的信仰！
　　唯我流星灌篮永世长存！
　　对于从小看苏枫打球长大的韦德而言……
　　这个世界上再也没有什么是比在季后赛上与苏枫相遇更美妙的事情了！
　　只是……
　　就在韦德一边犯中二病一边鼓起腮帮准备迈向场地中央的时候……
　　韦德哪里知道……
　　热火这边，莫宁正在与佩顿打赌，今晚韦德究竟会因左脚先迈入美航中心还是右脚先迈入美航中心而遭至向来丝丝计较的苏枫的毒打。
　　虽然据史料记载……
　　苏枫并不像乔丹那般喜欢拿年轻人出气。
　　但是在热火与老鹰的这场季后赛首轮首场较量开始前……
　　由于韦德在接受采访时表示他已经做好了向苏枫挑战的准备……
　　所以最近这两天，热火这群可爱、友善的大前辈们也在热议着韦德究竟会在这轮系列赛里是个怎样的死法。
　　而电视机前，看着因为赌气宁可在苏枫家里给苏枫带娃，也不愿意去现场看比赛的科比，瓦妮莎也一脸好奇地问道：“亲爱的，你这究竟是怎么了？”
　　怎么了？
　　呵！
　　你说还能怎么了？
　　那还不是因为在接受完自己的辅导后，苏枫对自己来了一句“我认为现在的韦德比你更强”把科指导给气坏了？
　　淦TMD苏枫！
　　合着介意思是，现在我在你眼里，连个区区韦德都比不过了是吧？
　　呃……
　　其实在苏枫的心里，就算是十只韦德，也不可能比得过科比。
　　但是谁让科比先说了一句“我认为现在的勒布朗有机会打败你”把苏枫给差点气了个半死呢？
　　淦TMD科比！
　　合着介意思是，只准你点灯，不许我放火了呗？
　　球场上，在准备出场前，总觉得今晚有人一直在背后骂自己的苏枫甚至不需要思考，便已经想象出了科比在电视机前指着自己吐槽的画面。
　　而现场大屏幕……
　　在俩队的球员结束热身后，今晚俩队的先发名单也随之出炉。
　　老鹰：谢尔顿·威廉姆斯、史密斯、柴尔德里斯、韦德、辛里奇。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、斯塔克豪斯、朗多。
　　去年夏天，在交易来辛里奇之后，这支老鹰在场上的进攻可算是显得有章法了一些。
　　但……
　　也仅仅只是显得有章法而已。
　　因为这支老鹰在比赛里更习惯于通过防守反击、转换进攻来赢球……
　　所以无脑乱冲，才是他们的招牌。
　　场地中央，在跳球时，奥尼尔没给与小奥尼尔长得神似的威廉姆斯任何机会。
　　而在运球过半场后，随着苏枫落向低位，朗多也及时把球吊到了苏枫的手上。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　结果低位，还不等韦德那句准备了许久的“偶像，我们又在比赛里相遇了”开口……
　　苏枫便用他的“肘牛二虎”之力令韦德那鼓起的腮帮蚌埠住了。
　　这球……
　　但见苏枫先肘了一个虎虎生风。
　　紧接着，又肘了一个一日千里。
　　最后，在肘得令韦德恍若隔世之后，一记美如画的后仰翻身便呈现在了世人的面前。
　　唰——！
　　0比2！
　　三十六计，“肘”为上计！
　　古人，诚不欺我！
　　场上，回过来，轮到鹰队进攻。
　　由于这支鹰队的三分主要靠缘分，所以热火今晚也索性祭出了联防。
　　只是……
　　因为NBA有防守三秒这一规则……
　　所以奥尼尔可没法像FIBA比赛里的小姚那样站在三秒区内一动不动。
　　高位，在威廉姆斯拉到顶弧给辛里奇做墙后，奥尼尔也跟了出去。
　　而这时，绰号“亚特兰大勒布朗”的约什·史密斯也趁机从侧翼切入。
　　高位，辛里奇眼疾手快，将球击地传入了内线。
　　只可惜……
　　辛里奇的传球线路不够隐蔽，史密斯的跑位也不够灵性。
　　因此，正好在向内侧横向滑步移动的苏枫也直接收下了这记由辛里奇老铁送上的抢断。
　　场上，热火反击。
　　年轻的鹰队退防很快。
　　就是在退防时……
　　因为大伙儿都去注意苏枫去了……
　　所以另一侧的斯塔克豪斯竟无人盯防。
　　而本来吧，这球苏枫挺想自己打的。
　　但是一想起科比在这几天对自己的教诲……
　　苏枫想都没想便把球交到了斯塔克豪斯的手上。
　　看……
　　什么叫做虚心使人进步，骄傲使人退步？
　　哪怕时至今日……
　　他苏枫也始终保持着那颗“谦卑”的赤子之心！
　　啊呸！
　　想刷助攻就忒么直说！
　　苏贼！
　　你又何必给自己找这么多借口呢？
　　场上，在得球后，只见斯塔克豪斯一发入魂。
　　0比5！
　　而这时，央视，杨壹也给大伙儿科普了一个有趣的冷知识……
　　那就是，本赛季，虽然斯塔克豪斯的总体三分命中率将将过三成。
　　但是在接到苏枫传球后的一百二十六次三分投篮里……
　　斯塔克豪斯却把握住了其中的五十八次。
　　一方面，这与苏枫的传球质量远高于吉诺比利、路威等人有关。
　　而另一方面，则是因为斯塔克豪斯早年在数字人跟随苏枫打球时已经锻炼出了肌肉记忆……
　　因此，在接到苏枫的传球后，斯塔克豪斯更为果断、坚决的出手，也令他成为了这支热火队里，苏枫平时最为信赖的球员之一。
　　而球场上，开局一上来便被热火打了波5比0的鹰队明显着急了。
　　转过来，在并未完全拉开与苏枫防守距离的前提下，韦德的抢投砸框而出。
　　禁区里，奥尼尔与哈斯勒姆负责卡位……
　　在这一刻，这俩人简直像极了不停喊着“你吃、你吃”的某著名LOL上单。
　　朗多捡下篮板，场上，热火再推转换进攻。
　　而本以为自己已经将快下至前场的苏枫逼得无路可走的韦德又哪里能够想到，苏枫的绝活库里还有一招“一肘了之”？
　　依靠身高模型优势，苏枫于空中单臂接住了朗多献上的妙传。
　　作为这一时期NBA最好的外线防守者之一，面对韦德，苏枫不敢大意。
　　因此，刚一落地，且战且肘的苏枫便用眼角的余光耐心观察起了他与韦德之间的距离。
　　多看，多想，多动脑。
　　说出来你可能不信……
　　这是赛前，科比教给苏枫的七字箴言。
　　而尽管苏枫平时向来认为自己在打球时比别人更聪明……
　　但是你别说……
　　在脑海里不断冒出科比对自己的吐槽后……
　　苏枫发现，他的视野……
　　确实远不止于此。
　　这球，注意到哈斯勒姆已经空切至篮下的苏枫直接把篮球往脑后一甩，便为哈斯勒姆创造了一次绝佳的得分良机！
　　而美航中心，看着苏枫这记想象力十足的传球，现场近两万名球迷也随即为这球献上了掌声。
　　“太写意了！实在是太写意了！
　　这记传球，哪里像是在打季后赛啊！
　　就算是表演赛，你也很难看到这种变戏法一般的传球！”央视，杨壹盛赞苏枫的这次传球道。
　　而现场，在开场被热火打了波7比0的小高潮后，老鹰也被迫请求了暂停。
　　暂停过后，比赛继续。
　　电视机前，对于苏枫今晚展现出来的悟性，科比指导可谓是十分满意。
　　诶~！
　　早点这么打不就对了吗？
　　“等我伤愈复出之后，就以苏这手传球，我到时候拿得分王还不是手拿把攥的事？”盯着电视画面，科比美滋滋地心想道。
　　然而……
　　此刻的科比并不知道的是……
　　球场上，苏枫正在想的是……
　　等这场比赛打完后，他一定要把比赛录像给保存下来。
　　因为等自己加入湖人之后，这可是教科比怎样给自己传球的经典案例！
　　毕竟就以科比那手堪称“宾州魔术师”的传球，在苏枫看来，将来他再拿七个、八个得分王并不过分。
　　美航中心，在苏枫的串联下，热火首节比赛单节便拿到了39分。
　　论比赛强度……
　　这支天赋异禀的鹰队确实在对抗上给予了热火很大的压力。
　　但是就今晚这种俩队拉开了对轰的比赛……
　　就好比孙家人对波……
　　你波不过，那就是波不过。
　　只看命中率，鹰队在开场迷糊了一阵之后，在后来他们的19次投篮里，他们命中了其中10球。
　　但是比分上，首节比赛结束时，他们却是以27比39落后了热火12分。
　　因为三分太过随缘……
　　所以鹰队首节索性忘记了在篮球比赛里还有三分球这种得分手段。
　　不吹不黑。
　　如果不是由于现在的奥尼尔人见人欺……
　　那今晚只怕第一节比赛结束就得花。
　　在这轮季后赛前，苏枫看过这赛季鹰队绝大多数输球的比赛。
　　而无一例外，他们输球的原因都是因为他们的三分投得实在太差。
　　次级比赛，热火将场上阵容调整为了莫宁、海耶斯、苏枫、阿里扎、吉诺比利。
　　而由于这套阵容的机动性更强……
　　所以当鹰队的这群跳跳男们还想像第一节比赛那样疯狂冲击热火的篮框时……
　　莫宁也在队友们的默契配合下，再次上演了何谓一夫当关，万夫莫开！
　　只是，在次节比赛前半段……
　　热火却是没能抓住机会再次扩大领先优势。
　　因为这一节……
　　如果说阿里扎是为了代言霸王洗发水，依旧很Duang……
　　那此时已经化身为潘帕斯秃鹫的吉诺比利……
　　就铁得着实令苏枫有些感到秃然了。
　　没办法……
　　既然二当家和四当家都靠不住……
　　那苏枫这位大当家自然得自己操家伙上。
　　然而，在韦德顽强的防守下……
　　苏枫这时也发现……
　　随着03一代的成长，他再想像早年那样轻松吊打小詹詹与小韦韦已经不再可能。
　　当然……
　　某不知名炮……
　　哪怕再过二十年，苏枫也感觉自己可以轻松吊锤。
　　毕竟，保罗与自己的身高差距实在是太过悬殊。
　　而电视机前，看着苏枫在场上的这通夏姬霸打……
　　科比顿时便急了。
　　因为在科比看来……
　　要是苏枫到了湖人还这么“毒瘤”，那你说届时他和湖人其他球员还咋玩？
　　不是……
　　你忒么这些乱打都是跟谁学的啊？
　　为什么你顶着两个人的防守也敢出手的啊？
　　“这球就算进了也不是好球！”电视机前，看着在韦德与史密斯面前飙中三分的苏枫，科比吐槽道。
　　而一旁……
　　也就是瓦妮莎感觉自己不懂篮球不敢多言了……
　　否则在瓦妮莎看来……
　　平时科比不也是这么打球的吗？
　　美航中心。
　　次节比赛，通过防守，鹰队成功保持住了比赛的悬念。
　　这赛季，鹰队能够打到东部第六，便是因为这支球队的天赋着实离谱。
　　论运动能力，撇开苏枫，在当今联盟里，能与他们正面硬钢的球队并不多。
　　而且年轻时的史密斯，可不是未来那只只会在外线瞎投的“独臂鹰王”。
　　他与韦德，一人主内，一人主外，愣是把热火在次节比赛给防得只拿了22分。
　　好在……
　　因为鹰队这场比赛打到死都没法破解热火的联防……
　　最终……
　　在迈阿密，热火也成功取下了今年球队季后赛的开门红。
　　场上，俩队的终场比分为94比107。
　　全场比赛，22投11中的苏枫加上罚球与三分总计拿到了36分、12个篮板、10次助攻、2次抢断、1次盖帽。
　　而斯塔克豪斯则是拿到了23分、3篮板、2助攻。
　　赛后，看着记分牌上的比分，斯塔克豪斯一脸感慨地对苏枫说道：“十年前，在阿伦受伤之后，我还记得当时你和我无论怎样努力也没办法率领球队打过那支鹰队。
　　但是十年后……
　　说实话，如果再给我们一次机会。
　　那我感觉只靠我俩，我们便能打过当年那支老鹰！”
　　而闻言，在点了点头后……
　　苏枫则是又一次陷入了回忆之中。
　　十年……
　　啧！
　　没辙。
　　在人老了之后……
　　最近很多时间……
　　苏枫便经常会不由自主地回忆起当年他在场上的那些队友和比赛。
　　不过……
　　人嘛……
　　总是要向前看的。
　　毕竟……
　　下一个十年，还在前方等着苏枫呢！


第六百七十六章 “开国元勋”，非你莫属！
　　23日，热火继续坐镇主场迎战老鹰。
　　比赛开始前，抱着苏枫大儿子苏昊来到现场看球的科比成为了美航中心现场球迷争先围观的对象。
　　只可惜……
　　科比只会几句简单的中文。
　　否则，科比在这种时候整一句“介猴不卖，拍照五块”，那岂不是将会成为绝杀？
　　最近这段时间，在远离了洛杉矶的舆论漩涡后，科比的心情已经比之前要好了不少。
　　而跟着他一起来到现场的苏公子，也在这一晚成为了美航中心的大红人。
　　赛前热身时，莫宁、佩顿与奥尼尔就他们谁会更受苏公子的喜欢进行了一番打赌。
　　结果，以一曲肚皮舞取胜的奥尼尔还从莫宁和佩顿那儿分别赢走了5000美元。
　　“你儿子将来必成大器。”看着苏枫，数钱数到手抽筋的奥尼尔笑道。
　　“何以见得？”苏枫一脸疑惑地反问道。
　　“因为他才这么小，就已经懂得分辨是非了。
　　你知道他刚刚跟我说什么了吗？”奥尼尔拍着苏枫的肩膀道。
　　“他刚刚跟你说什么了？”苏枫好奇地问道。
　　“他说，只要我分他100美元，那他就告诉加里和阿朗佐，他更喜欢我。”奥尼尔笑道。
　　苏枫：“……”
　　得……
　　你说这下苏枫该说苏昊这臭小子啥好呢？
　　在这一刹那，除了希望这孩子将来能健康成长之外……
　　苏枫对他唯一的念想已然只剩下了将来在他读书时，别出现“苏昊的家长一律不接待”这档子事。
　　让我们先把镜头回到球场上。
　　与俩队G1战时相比，今晚鹰队依旧延续了此前的首发。
　　而热火这边，则是将球队的四号位调整为了伊瓦。
　　常规赛，这赛季伊利亚索瓦场均能为热火贡献6.1分、1.5个篮板。
　　从数据上来看，年轻的伊瓦平时在队内的主要工作还是负责看管饮水机以及挥舞毛巾为场上的主力球员加油。
　　但是作为这支热火队里最准的三分投手之一，在伊瓦出现在热火的首发阵容之后，鹰队再想像首战时那样无脑包夹苏枫，便需要掂量掂量这杆土耳其大狙的精准度了。
　　而且在热火主守联防的情况下，就算伊瓦的防守不堪一击也无所谓……
　　因为联防这玩意儿，最大的好处就是允许防守方有混子。
　　在FIBA打过球的伊瓦脑子清醒，对于联防的理解也比不少美国球员要深。
　　因此球场上，在俩队的G2战开始后……
　　当鹰队想要针对伊瓦来做文章时……
　　牢记苏枫赛前教诲的伊瓦却反过来险些搞崩了鹰队球员的心态。
　　诶~！我跳出来了！
　　诶~！我又进去了！
　　诶~！怎么样，有本事你就来打我呀！
　　有一说一。
　　躲在热火联防里反复横跳的伊瓦确实欠揍。
　　但是在缺乏吸引热火防线注意力的外围火力的前提下……
　　鹰队还真就拿伊瓦没有一点办法。
　　因为联防这玩意儿……
　　最不怕的就是你在场上突破我的某一防守点。
　　鹰队没有能站住罚球线的组织者，亦没有能把热火防线吸引出去的外围投手，所以就算史密斯和韦德能够杀进来……
　　他们也势必会面对苏枫、奥尼尔、斯塔克豪斯等人的合围。
　　而关键时刻，鹰队的替补席上，老将泰伦·卢则是向主教练迈克·伍德森建议道：“如果我们继续这样打下去，那我们肯定会被热火的联防给耗死。
　　所以如果可以的话，我希望您能考虑一下双控卫战术。”
　　闻言，本来还在与自己的几位助手寻思如何才能破解热火联防的伍德森秉着死马当活马医的原则，于首节比赛进行至还剩7分钟时，撤下了柴尔德里斯，换上了卢与辛里奇搭档。
　　而韦德则是上提至3号位。
　　结果，原本在首节前5分钟仅拿到了6分的鹰队……
　　不仅在本节后半段成功破解了热火的联防，并且，在空间被卢与辛里奇拉开后，韦德也终于向世人展现了他那不在科比之下的实力。
　　“奇了怪了……
　　就伍德森那比范甘迪还固执的脑袋……
　　他是怎么想到这个点子来破我们的联防的？”
　　而热火的替补席上，在比分渐渐被鹰队给迫近后，苏枫则是一脸纳闷地心想道。
　　呃……
　　这可不是苏枫瞧不起人伍德森。
　　而是就以苏枫对伍德森的了解来看……
　　但凡这货能想出办法破解热火的联防……
　　那当年范甘迪也不至于薅秃了自己的脑袋，也没想明白尼克斯是怎么输球的了。
　　作为一名擅长防守的教练，在苏枫看来，伍德森属于那种更适合担任助理教练的教练员。
　　他擅长打造防守体系，也喜欢与年轻球员沟通。
　　而且在紧要关头，他还有一手心灵鸡汤大法。
　　但是这货的进攻嘛……
　　你只能说，他率领的球队，只是在对三分球的接受度上，没拉里布朗率领的球队那么低。
　　总之……
　　无论如何，启用双控卫在苏枫眼里，都绝不可能是伍德森想出来的妙招。
　　因为伍德森的脑子还没灵活到这种程度。
　　“我很好奇，泰伦，你是怎样想到双控卫这一战术的？”而鹰队的替补席上，在首节比赛结束时，伍德森也一脸好奇地看着卢问道。
　　“其实我也是碰巧想到的。
　　因为热火的防守收的实在太紧了，所以我们在场上的突分战术就很难打出来。
　　可是，如果我们在场上能有两名持球组织者，那局面就将完全不一样。
　　你看，当科克在这一侧接球时，因为科克有一定的射程，所以热火就必须要派人上前来防守他。
　　而这时，如果我们在另一侧也有一位能组织，且有射程的球员，那热火的防守就会被吸引出来。
　　当然，这样也不代表我们破解了热火的联防。
　　但是在热火的防线被拉扯开后，就算我们没有破解他们的联防也不要紧。
　　因为NBA有防守三秒这一规则，所以只要我和科克能及时把球传到德韦恩的手上，那德韦恩便能利用他的速度，赶在热火的两个侧翼以及内线协防到位之前把球打进。”看着伍德森，指着战术板，泰伦·卢笑道。
　　而闻言，在瞬间恍然大悟的伍德森哪里能够想到……
　　竟然只需要一个如此简单的变阵，鹰队就能破解热火的联防？
　　正所谓当局者迷旁观者清。
　　事实上，假如范甘迪在做教练时有他未来当解说员时一半的清醒……
　　那支拥有姚麦的马赛克，又何至于难以突破首轮？
　　在鹰队的进攻打不开时，向来更为擅长防守的伍德森优先思考的从来都不是如何才能打好进攻……
　　而是怎样才能把热火给防下来。
　　结果，G1战，在钻了牛角尖整整一场后，伍德森也没能找到如何才能防住热火的办法。
　　却反而是一直在替补席上OB的泰伦卢，在G2战上想到了双控卫这一妙招。
　　“泰伦，等你将来退役后，如果你想做教练的话，我愿意聘请你为我的助理教练。”拍着卢的肩膀，伍德森笑道。
　　而在笑了笑后，卢指导却是说道：“教练，还是让我们先把比赛赢下来再说吧！”
　　因为知道在NBA这个江湖里最靠不住的就是承诺……
　　所以对于伍德森的邀请，卢很清楚……
　　兴许人明天一高兴，就把这个承诺给忘了。
　　而场上，次节比赛，看着继续留在场上的泰伦卢与辛里奇……
　　苏枫在突然间也产生了一个大胆的猜想。
　　你说……
　　今晚鹰队的这一变阵……
　　总不可能是卢指导给伍德森的建议吧？
　　嘶——！
　　你别说！
　　在脑海中仔细寻思了一番之后，苏枫发现，好像还真有这个可能。
　　因为伍德森他固执归固执……
　　但是这货与球员的关系也是出了名的好。
　　所以在鹰队生死存亡之际，卢指导的建议，伍德森还真有可能会听。
　　“看来，在这场比赛结束之后，是得劝卢指导赶紧退役了。”球场上，看着加上首节比赛才打了不到8分钟便开始大口喘粗气的卢指导，在这一刻，苏枫默默地心想道。
　　没辙。
　　虽然卢指导为鹰队想出了破解热火联防的办法……
　　但是此时已经年满30岁的他，已经早已不是苏枫记忆里那个能与艾弗森缠斗整场的年轻人了。
　　正所谓人与人的体质不能一概而论。
　　对于卢指导而言，在过了而立之年之后，此刻的他就算有心杀敌也无力回天。
　　因此，好不容易才威风了一整节的韦德……
　　在这场G2战随后的比赛里，由于卢指导体能告罄……
　　很快便又陷进了热火的联防泥沼里。
　　这就是NBA。
　　谁说的，小角色不能起到撼天动地的作用？
　　也许，对于鹰队的球迷来说……
　　在他们的视角里，他们只能看见在场上倾其所有，却没法改变鹰队命运的韦德。
　　但是在苏枫的视角里，鹰队这场比赛却是输在了他们没有另一位，能与辛里奇一起来破解热火联防的后卫。
　　而尽管，在这场比赛里为鹰队出战了21分钟的卢指导只交出了3分、1助攻、1篮板的答卷……
　　但是那群眼里只有韦德的鹰队球迷又哪里晓得……
　　在与卢指导、辛里奇一起上场的这21分钟里，韦德总计拿到了22分。
　　而在卢指导下场后，在本场比赛为鹰队出战的另外21分钟里，韦德只拿到了7分？
　　总之还是那句话。
　　当年要是没有肯尼史密斯……
　　那大梦在场上也不可能畅通无阻。
　　说白了，篮球终归还是一项集体运动。
　　无论你的个人能力有多强，如果没有可靠的帮手，那就算是苏枫，也曾有过被活活累死的时候。
　　最终，这场G2战俩队的比分为104比123。
　　按照赛程，接下来俩队的比赛将移师亚特兰大进行。
　　而赛后，在与卢指导握手时，苏枫也开门见山地问道：“今晚的第一节比赛，让鹰队改打双控卫，是你的主意，对吧，泰伦？”
　　闻言，卢指导先是一愣，接着一怔，“苏，你是怎么知道是我给的建议的？”
　　苏枫乐了，“如果我说，自打当年多伦多一别后，这几年我一直有关注你……
　　并且我始终坚信在当今联盟里，只有你的球商能与我媲美，你信吗？”
　　卢指导惊了，因为他万万没想到……
　　他一介角色球员，竟然也能让枫皇如此关注自己？
　　虽说卢指导记得，当年在猛龙与苏枫做队友时，苏枫也曾多次夸赞过他的球商……
　　但是在当时还略显年轻的卢指导看来……
　　那只不过是像苏枫这样的超级球星，为了向队伍里的角色球员展现他平易近人的一面罢了。
　　可是今天……
　　看着苏枫那双诚恳的双眸……
　　卢指导却是发现……
　　原来早年，是他以小人之心去度君子之腹了！
　　“怎么样，愿意再和我一起联手扫平联盟吗？”拍着卢指导的肩膀，苏枫笑道。
　　“你是认真的？”卢指导惊诧地说道。
　　“当然……
　　这样吧，等这赛季结束，我会邀请你来我家做客。
　　到时候，我再和你具体详谈。
　　哦对了，如果我记得没错的话，这赛季结束，夏天你应该就是自由球员了吧？”看着卢指导，苏枫说道。
　　而这下……
　　当卢指导听见苏枫甚至就连他的合同到期都一清二楚之后……
　　试问，卢指导又怎可能会不相信，苏枫对他的邀请是认真的？
　　“不过你得做好心理准备。
　　因为我希望你下赛季打完后就退役。”在与卢指导临别前，苏枫特意说道。
　　嘎？
　　下赛季打完就退役？
　　不是……
　　你刚刚不是还说想和我一起扫平联盟的吗？
　　那……
　　那到时候最起码我不得再打个两三年？
　　看着苏枫，卢指导有些懵了。
　　只是在苏枫接下来这句话说出来后……
　　毫无疑问。
　　在这个夜晚，卢指导被苏枫绝杀了。
　　“因为我希望你能以主教练的身份与我共事。
　　怎么样……
　　虽然我还没法告诉你我会在下赛季效力于哪支球队。
　　但是……
　　你愿意做我的主教练吗？”拍着卢指导的肩膀，苏枫一字一顿地说道。
　　你愿意做我的主教练吗？
　　开尼玛巴克利的勾八没有奥尼尔的长的国际玩笑啊！
　　试问，在这个世界上，有哪位主教练会不想执教苏枫？
　　对于确实认真考虑过在退役后从事教练行业的泰伦卢而言……
　　在这一刻……
　　他那颗还想继续身为球员征战NBA的心已然被苏枫给杀死了。
　　“其实，苏……
　　因为我最近一直感觉我的右脚不太舒服……
　　所以如果你希望我马上退役的话……
　　我也是可以考虑一下的。”


第六百七十七章 四大分卫排排坐，热血男儿逞英豪！
　　这一晚过后，已经开始在脑海中幻想自己身着西装手执教鞭站在场边指点苏枫的卢指导暂且按下不表。
　　26日、28日，在热火与鹰队的这轮系列赛移师亚特兰大进行后，与之前两战如出一辙，虽然在比赛里，鹰队给足了热火球员身体对抗，并且比赛的整体节奏也很快……
　　但是光凭天赋……
　　他们可没法冲垮这支热火。
　　108比97、115比102，最终，在亚特兰大连下两城后，苏枫亲手把痛苦面具戴在了他接班人之一的韦德脸上。
　　而比起被偶像在季后赛上横扫出局这件事……
　　28日晚……
　　最令韦宝难受的……
　　那恐怕还得是今年异常顺利率领骑士以4比0淘汰奇才的小詹詹给他发来的那条令人无比扎心的短信。
　　“2007年4月28日，你们的挚友勒布朗·詹姆斯已率先突破季后赛首轮，望周知！”
　　哦对了！
　　由于平时生活比较节俭，所以“晋王殿下”这天在编发短信时用的还是人波什的手机。
　　看看！
　　什么叫做身为苏枫正统接班人的自我修养？
　　你说就韦德、安东尼、保罗……
　　他们拿什么来和詹姆斯竞争？
　　论人设，素来仁爱的克利夫兰大公介两年早已是振臂一呼，四方英豪无不臣服。
　　论球技，虽然姿势丑是了丑了点，但是就那手苏枫独创的‘力劈华山’，试问谁能像詹姆斯这般扣得霸道？
　　而论数据，在香蕉船四兄弟里，又有谁能比詹姆斯更接近苏枫？
　　28日……
　　就在这个韦德还在为0比4不敌热火而黯然神伤的夜晚……
　　在与热火于同一天晋级下一轮后……
　　克利夫兰，詹姆斯在接受采访时说道：“去年，在我们以0比4的大比分输给热火后，为此，我曾一度怀疑过我自己。
　　而哪怕时至今日，我也无法忘记……
　　那个在克利夫兰速贷中心球馆失利后，以毛巾盖住一脸沮丧的我……
　　我知道，对于一名职业篮球运动员而言，在他漫长的职业生涯里，他不只有昨天和今天。
　　但是，在我看来，如果你一直无法把握住机会……
　　那在不断地重复昨天的剧情之后，你只会白白浪费你的明天。
　　我想，此刻，我已经做好了再次向苏和他率领的那支王者之师发起挑战的准备！”
　　何谓给克利夫兰这座失落之城以希望？
　　纽约，在注意到詹姆斯这番以挑战者的身份向苏枫发起的战书的时候……
　　恍惚间，斯特恩总觉得他又在一夜之间年轻了二十岁。
　　当23遇上23。
　　当NBA的当代旗帜性人物，遇上下一个时代的领军人。
　　当迈阿密那炙热的火焰撞上克利夫兰那急需点燃的希望之火。
　　不管你是热火的拥趸，还是骑士的支持者……
　　无论你是苏枫的球迷，亦或者是詹姆斯的粉丝……
　　无需任何铺垫。
　　你浑身的热血便会不由自主地开始沸腾起来。
　　因为对于你而言……
　　这就是你最期待的比赛。（读者：我们想看的明明是23+24！）
　　“你可别太大意了。
　　因为现在的勒布朗，可不是当年那个任我们拿捏的初中生了。”
　　在苏枫从亚特兰大返回迈阿密后，这两天只能通过看苏枫训练来过干瘾的科比特意提醒苏枫道。
　　而闻言，在冲科比笑了笑后，苏枫也说道：“那是当然。
　　因为我可不会小瞧任何一位能在单挑里轻松击败你的篮球运动员。”
　　科比：“……”
　　轻……
　　轻松击败我？
　　不是……
　　去年在拉斯维加斯，当时除了我因为没睡好在一场单挑中意外以9比21输给詹姆斯之外，好像某人也输了人詹姆斯一个10比21吧？
　　“什么？我什么时候输给勒布朗过了？你没录像可别乱说哈！”训练馆内，看着鼻孔瞪的比周杰还大的科比，苏枫摊手说道。
　　“录像？那难道我输给勒布朗的那场，你就有录像？”科比质问道。
　　“诶，你别说，你输的那场，我还真有。”指着自己堆在训练馆某个角落如山一般的录像带，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你TM居然玩阴的！
　　真有你的啊，苏狗！
　　在这一刻，看着苏枫……
　　科比总觉得自己家养的那只“苏枫”都没苏枫这人狗。
　　“诶，对了，你听说翠西受伤的事情了吗？”训练馆内，在苏枫答应今晚给自己做披萨以此来向自己道歉后，科比问道。
　　“今天早上看新闻时就知道了。”苏枫点了点头。
　　说起来麦迪今年也依然没能摆脱他那衰到家的命运。
　　季后赛首轮，在与爵士的第四场较量中，因为不甘心太阳在这场比赛结束后以1比3的大比分落后……
　　于是便想打开“天神下凡”开关来扭转战局的麦迪发现……
　　原来，他当年在场上向上帝借来的“天神下凡”，将来是要还的……
　　事实上，在上赛季就曾伤过一次的麦迪这赛季便曾多次受到过来自太阳队医的警告。
　　而在常规赛，甚至就连一向喜欢死草当家球星的德安东尼，在对麦迪的使用上都愈发谨慎了起来。
　　但是奈何……
　　麦迪先天性上的不足，使得他终究还是在季后赛倒下了。
　　根据爵士与太阳第四战后的核磁共振显示，因为背部拉伤，麦迪将会无缘本赛季余下阶段的全部比赛。
　　而无独有偶……
　　多伦多，因为不甘心被凯尔特人横扫……
　　为了捍卫这支曾在季后赛上多次打败过凯尔特人的猛龙的尊严……
　　在与凯尔特人的第四战中……
　　还想着等来年再约苏枫一起去扣篮大赛耍一次的卡特也倒下了。
　　在0比4被凯尔特人横扫出局的同时，因为右膝韧带轻微撕裂，卡特也将于今年夏天正式接受手术，返厂重修。
　　而至此……
　　由于四大分卫里眼下已经倒了三……
　　所以费城，数字人的球迷一下子便紧张了起来！
　　“今年是我和姚再次联手向总冠军发起冲击的一年。
　　我现在的身体状况很好。
　　我感觉我每晚都能为球队出战48分钟。”
　　在与活塞的G5战开始前，为了安抚担心自己会步科比、麦迪、卡特后尘的球迷们的心，艾弗森在接受采访时说道。
　　结果……
　　对于一脸自信的艾弗森，向来调皮的老天爷也在活塞与数字人的第五战上狠狠打了他的脸。
　　因为现在……
　　在数字人以4比1淘汰活塞后，姚明必须得单核带队去挑战凯尔特人了。
　　常规赛，为了让艾弗森能够以最佳状态出战季后赛，卡莱尔已经下调了他的上场时间。
　　但是艾弗森那具早已浑身是伤的身躯，却还是没能敌过岁月的侵蚀。
　　唯一幸运的是，内侧副韧带二级拉伤的艾弗森只需要1到2个月便能恢复。
　　因此，如果小姚能一路带队打进总决赛……
　　那艾弗森还能正好赶上。
　　只是……
　　就以数字人接下来的赛程来看……
　　费城球迷现在唯一的愿望便是，在今年球队接下来的季后赛征程里，小姚可千万别再伤了。
　　而在四大分卫排排坐，尽皆倒下之后……
　　这天，苏枫也再次告诫科比道：“你可千万别想着你能提前复出。
　　知道吗，现在我们已经不比年轻时了。
　　所以我们也要更加爱惜我们自己的身体。”
　　其实，四大分卫在今年一起倒下……
　　最主要的原因还是因为四大分卫里最年轻的麦迪现在也已经28岁了。
　　在逐年累月的征战中，这些与苏枫一起从90年代杀过来的球员早已各自埋下了各种各样的伤病隐患。
　　而这些伤病隐患……
　　又碰巧在今年撞到了一起。
　　因此，哪怕是拥有“伤病豁免权”的苏枫，今年夏天也决定休息一下了。
　　因为尽管他有着这个世界上所有体育运动员都梦寐以求的外挂……
　　但是在NBA征战了11年之后……
　　说出来你可能不信……
　　之前在打老鹰时，苏枫发现……
　　他竟然已经能看到他那无论如何也用不完的油箱的底儿了……
　　因此，不管怎样，苏枫知道，今年夏天他都需要休息一下。
　　否则……
　　他这只年轻人眼里的“恶龙”恐怕还不等别人来屠，便得先被活活累死。
　　……
　　5月，在06/07赛季的NBA首轮比赛全部结束后，东西部的半决赛对阵结果也随之产生。
　　按照赛程，热火将在5月4日，先客后主迎战骑士。
　　而凯尔特人则是将在5月5日，先主后客迎战数字人。
　　西部，小牛将在半决赛上对阵爵士。
　　而勇士的对手则是开拓者。
　　4日，克利夫兰，作为今年分区半决赛的重头戏，热火与骑士的半决赛G1战于速贷中心率先开打。
　　而场馆内，在迈入这座球馆时……
　　现场身着统一红色T恤的骑士球迷也于顷刻间便让客场作战的热火球员感受到了克利夫兰这座城市那无比渴望胜利的心。
　　没办法……
　　作为一座成天有事没事便被美国人拿来吐槽的城市……
　　克利夫兰这破地方实在是太渴望、太渴望一次NBA总冠军了。
　　而与去年被热火轻松横扫时相比……
　　由于今年骑士一路走来，已经证明了他们拥有向总冠军发起挑战的实力……
　　所以在骑士球迷看来，今年也是克利夫兰最有希望打破魔咒的一年。
　　因此……
　　如果勒布朗·詹姆斯就是那个命中注定要率领克利夫兰涅重生的男人……
　　那……
　　请在今年，带着我们去看一眼那总决赛的地板吧！
　　呃……
　　好吧……
　　如果是在苏枫记忆里的那个时空的话……
　　那好像今年詹姆斯确实会带这支骑士去摸一摸总决赛的地板。
　　但是现在嘛……
　　要不，你们从此刻就开始备战下赛季？
　　速贷中心，在骑士球迷以震耳欲聋的欢呼声迎接完骑士球员出场后……
　　紧接着，那响彻整座克利夫兰的嘘声……
　　又何尝不是因为……
　　克利夫兰异常惧怕苏枫这只“恶魔”？
　　球场上，出场仪式完毕，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、斯塔克豪斯、朗多。
　　骑士：大Z、波什、阿泰、科沃尔、詹姆斯。
　　作为骑士在交易截止日前最重要的一笔引援……
　　虽然骑士球迷也不喜欢阿泰……
　　但是不得不说……
　　在面对这支热火时……
　　阿泰一下便成为了克村全村人的希望。
　　而作为在挨苏枫揍上经验最丰富的球员，阿泰也没让骑士球迷失望。
　　只见场上，比赛还没开始，阿泰便挥舞着他的肘子迎面走向了苏枫。
　　那表情，仿佛生怕苏枫不知道他最近又通过撸铁变壮了似的。
　　只是……
　　在挨了自己这么多年揍后……
　　苏枫发现，阿泰还是没有明白他越是嘲讽自己，自己便会得到来自各种徽章的加成而变得越强这个道理。
　　当然……
　　对于阿泰这种暴脾气……
　　苏枫自然喜欢不得了。
　　因为这两年，随着大家在场上越来越“敬重”自己……
　　苏枫发现，平时打比赛，都没有几个愣头青敢跑过来冲自己说狠话了。
　　呵！
　　一群“娘娘们们”的废物！
　　你说打篮球，如果不彼此互相敲出问号，顺便事后再打一架，那还叫什么打篮球？
　　真男人打球，那就得打得头破血流！
　　无打架，不篮球！
　　不见血，非英雄！
　　咣——！
　　速贷中心球馆。
　　当阿泰与苏枫准备卡位时……
　　伴随着这俩人肌肉对撞发出的声响……
　　哪怕隔着电视屏幕，你都能感受到这场比赛的比赛级别注定与之前不同！
　　而一旁……
　　就算是小詹詹这样的重型坦克……
　　都不由地在这一刻抹了一把自己额头上的冷汗。
　　因为他是真的担心……
　　苏枫和阿泰打着打着……
　　这俩人会把球场上的所有球员加球迷还有保安统统干掉。
　　砰——！
　　而场地中央，在奥尼尔于跳球中击败大Z后，刚运球通过半场便被詹姆斯罩住的朗多也下意识地朝自己的喉咙里咽了口口水。
　　半决赛前，为了保证这轮系列赛的“公平、公开、公正”，斯特恩特意向裁判们打过招呼。
　　因此……
　　别再扯什么HC规则了。
　　在这轮系列赛里……
　　在这场传承对决里……
　　只要打不死人，那一切就由大卫公子来买单。
　　咣！
　　高位，只见在奥尼尔提上顶弧给朗多做墙的一瞬间，撞进奥尼尔怀里的詹姆斯愣是在稳住重心之后又朝朗多扑了上去。
　　而紧接着，奥尼尔刚想顺下，大Z也死命挡住了他的去路。
　　央视，看见这一幕的张指导感慨道：“好家伙！今儿个这比赛……
　　裁判是不见血就不吹呐！”
　　低位，与阿泰来回角力的苏枫紧咬着牙关，一点一点地扩大着自己在低位的优势。
　　而反过来，顶着他的阿泰也拿出了吃奶的力气，脚肘并用，试图扳回劣势！
　　咣！
　　低位，只见苏枫与阿泰又是一撞！
　　而在这次火星撞地球的对决过后，利用阿泰还需要调整重心的空隙，苏枫也成功从朗多那儿接到了传球。
　　好一场季后赛！
　　在这一刻，苏枫的眼神里不仅没有未来哈登挨撞后那一脸委屈的表情……
　　亦没有杨少侠恨不得裁判能马上让他上罚球线的那种冲动。
　　有的……
　　只有当年在中州球馆与迈克尔·乔丹角力的那种畅快！
　　以及……
　　在与巴克利、拉里约翰逊他们卡位时的那种尽兴。
　　这就是篮球！
　　这才是NBA！
　　没有身体接触的篮球……
　　那还叫个屁的篮球！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　球场上，在向阿泰发起总攻的那一刻……
　　苏枫那蛮不讲理的撞击，与他运力时那柔美的假动作可谓是展现了何谓力与美的完美结合！
　　而随着这记美如画的翻身后仰精确无误地命中篮圈……
　　速贷中心，现场近两万名骑士球迷也不由地倒吸了一口凉气。
　　“不是……
　　不就是被禁赛了一年吗？
　　怎么现在你打球变得这么‘娘娘们们’了？”
　　而场上，看着令自己还没完全尽兴的阿泰，苏枫也忍不住吐槽其道。
　　阿泰：“……”


第六百七十八章 王者之威，气吞寰宇！
　　在苏枫为热火先拔头筹之后，回头来，轮到骑士进攻。
　　结果，刚刚还在一旁吐槽阿泰对苏枫的防守堪比无限制格斗大赛的小詹詹，前脚方才运球过半场，后脚便与苏枫短兵相交上了。
　　“嚯，今儿这比赛有意思哈……
　　苏枫一上来便选择了主动去与詹姆斯对位。”央视，看见此幕的张指导笑道。
　　常规赛，虽然苏枫也会在比赛里去与小詹詹对位，但是大多数时间，为了节省体能，只有在朗多快被揍哭的时候，苏枫才会申请与朗多换防。
　　可是介季后赛……
　　在苏枫看来，小詹詹还想通过他的模型优势去欺负人朗指导，那就属实是有些过分了。
　　梆！
　　梆！
　　梆！
　　球场上，刚过半场，在苏枫的磨王缠绕下，詹姆斯便不得不直接开启了背身运球，以此更好地来保护球权。
　　而当詹姆斯的肩膀与苏枫的胸膛触碰在一起时……
　　场边座位上的球迷光是听那声响……
　　便已经感受到了这场比赛的激烈程度。
　　“苏枫这身肌肉简直就是铁打的！”央视，看着场上令小詹詹寸步难行的苏枫，张指导忍不住赞叹道。
　　而电视机前……
　　摸着自己的大肚腩……
　　天知道在这一刻，有多少球迷恨不得能够马上跑到球场上去跑个百八十圈？
　　都说适度健身吸引异性，过度健身吸引同性。
　　但是事实上……
　　大部分男童鞋之所以喜欢肌肉，主要还是因为眼馋。
　　而且与一般在健身房里练出来的肌肉不同……
　　因为职业篮球运动员除了绝对力量之外，还得考虑柔韧性、敏捷性以及平衡性……
　　所以哪怕是在NBA里身材略显单薄的库里……
　　现实中的他，与电视画面中的他，也是截然不同的两个概念。
　　举个不是那么恰当的例子来说便是……
　　稍有常识的人应该都知道，90公斤往上便是拳击比赛的重量级了。
　　但是在NBA……
　　90公斤……
　　你可能被苏枫和詹姆斯轻轻一撞，你就得直接飞出场外。
　　而像姚明与奥尼尔之间的对抗……
　　那更是135公斤以上的神仙打架。
　　所以知道为什么哪怕是自号“超人”的霍华德也得在姚明和奥尼尔面前拘着了吧？
　　因为与姚明、奥尼尔相比……
　　他霍华德可不就是一个误入了重量级拳王争霸赛的轻量级萌新吗？
　　而在苏枫原本的时空里，除了著名的“巨石”强森在巴克利、奥尼尔面前变成了“小石头”之外，“拳王”泰森也曾在奥尼尔的面前变成“小学生”过。
　　因此……
　　这才是张指导忍不住夸赞苏枫的肌肉是铁打的原因！
　　因为今晚在攻防两端，他负责对位的……
　　可是阿泰和詹姆斯！
　　从90年代到21世纪初。
　　苏枫的对手一直在变。
　　但是唯独不变的是……
　　他永远都在挑对手最强的那个来打。
　　梆！
　　梆！
　　梆！
　　球场上，在顶弧与苏枫又角力了一番之后，直到大Z过来给自己挡拆，小詹詹方才松了一口气。
　　与之前韦德可以通过更低的运球重心来获取正面单打苏枫的机会不同……
　　因为在与苏枫对位时，苏枫是重心更低的那一个，所以如果詹姆斯不够谨慎，那他很清楚……
　　他手里的篮球，随时都有可能变成苏枫的。
　　只是……
　　介苏枫过是过了……
　　但是前方，看着径直朝自己扑过来，仿佛想把自己一把揽入怀中的奥尼尔……
　　詹姆斯却是急了。
　　与擅长迷踪步，总是会在最后一刻把自己晃迷糊的韦宝不同……
　　由于詹宝的风格向来是直来直去……
　　所以在掐准时机朝詹姆斯以一发鲨鱼溅跃奔袭过来之后，奥尼尔那庞大的身躯几乎在詹姆斯上篮时将他整个人都给罩住了！
　　而且最令詹姆斯绝望的是……
　　在被奥尼尔擒杀于空中的这一刹……
　　今晚的裁判们就像是当年执法活塞对公牛的裁判一样……
　　噢，没死人啊……
　　那就肯定不是犯规！
　　球场上，被奥尼尔连人带球薅下的詹姆斯没办法找裁判说理。
　　因为刚刚，在苏枫背打阿泰时，阿泰的两只手臂，也只差直接掐住苏枫的喉咙了。
　　“当年你的偶像也曾自不量力地挑战过我。
　　但是没想到作为他的接班人，你也一点记性都不长。”禁区里，由于杀得一时兴起，奥尼尔在这一刻哪里还顾得上《情商》？
　　而闻言……
　　在这一刻，苏枫与詹姆斯也几乎同时被这只细短快的鲨鱼给破防了！
　　詹姆斯：枫哥，枫哥，他说你自不量力！
　　苏枫：淦TMD奥尼尔！
　　场上，因为朗多得球后，热火旋即发动了转换进攻，所以一时半会儿间，苏枫还来不及去找奥尼尔算账。
　　而骑士的半场，面对苏、朗、斯三人的快下，骑士的应对方式也很简单。
　　速贷中心球馆，只见苏枫才刚接到朗多的传球……
　　阿泰便于侧后方直接擒抱住了他。
　　而紧接着，刚从热火半场飞奔回来的詹姆斯也从正前方拉住了苏枫的胳膊。
　　另外……
　　也许是因为苏枫被控住了……
　　所以在这一刹，波什这厮竟然也滑步了过来，试图做帽下枫皇的那个男人！
　　瞅瞅且战且退宗出的都是些什么阴险玩意儿！
　　意思是，劳资不被控住，你就不敢过来帽我是吧？
　　淦TMD加内特！
　　“嚯！骑士这是在打球吗？”而央视，看见这一幕的张指导也懵了！
　　呃……
　　只是说出来张指导可能不信……
　　阿泰和詹姆斯确实不是故意的。
　　刚刚，阿泰之所以从侧后方一把擒抱住了苏枫，是因为苏枫随即祭出了他招牌般的“中国步”。
　　因此在失去重心的情况下，阿泰只得对苏枫采取了犯规。
　　而詹姆斯的本意一开始也只是想帽苏枫。
　　然而……
　　詹姆斯哪里能够想到，在被阿泰抱住的情况下，苏枫竟然还能完成空中换手这样的高难度动作？
　　至于波什……
　　悖
　　正义三打一里的混子罢了。
　　哔！
　　场边，因为这次骑士的防守动作过大，所以裁判们也毫不犹豫地吹响了自己口中的哨子。
　　而禁区里，波什临到最后也没能帽到被小詹詹和阿泰给控住的苏枫。
　　因为在听见裁判哨响之后，苏枫紧抓篮球的左手并没有选择出手。
　　球场上，苏枫获得两次罚球的机会。
　　对！
　　你没有看错。
　　两次罚球。
　　与笑话时代不同。
　　虽然这会儿NBA的裁判们在常规赛会更鼓励进攻……
　　但是在进入季后赛之后……
　　甚至对于防守方在使用HC规则时，裁判们也不怎么爱吹。
　　今晚，裁判们摆明了只想当看客，所以在这种较为宽松的判罚尺度下打球……
　　无疑也更加考验交战双方能否适应这种远超平时比赛的对抗强度。
　　而场上，在走上罚球线时……
　　苏枫恨就恨今晚这座球馆的空调没有关掉。
　　唰、唰！
　　速贷中心，只见两罚全中的苏枫在退防时冲阿泰笑道：“刚刚你的防守才像点样嘛！
　　只是，你在下手时还是不够果断！”
　　而闻言……
　　你们知道阿泰这种狠人都被吓出一身冷汗究竟是一种什么样的概念吗？
　　望天！
　　我忒么究竟是在对抗一只怎样的魔鬼？
　　乔丹：你们现在总算是知道我当年为什么会这么烦这小子了吧？
　　TMD！
　　你说正常人哪里有像苏枫这种主动希望别人加大揍他力度的？
　　场上，比赛继续。
　　刚过半场便撞上一堵铁墙的詹姆斯心累极了。
　　好在，科沃尔灵性地借助波什的掩护溜到了另一侧，令詹姆斯寻找到了出球的机会。
　　而内线，想要利用自己的模型优势去单打斯塔克豪斯的阿泰这时发现……
　　以往在比赛里被人称为“进攻方取款机”的斯塔克豪斯……
　　也跟疯了似的，用肘死死架住了他的腰子！
　　呵……
　　和别人一起打比赛，那能和辅佐枫皇是一个态度吗？
　　要知道……
　　当年人斯塔克豪斯也是曾在苏枫折磨下成长起来的。
　　因此……
　　说斯塔克豪斯不能打硬仗？
　　那请问……
　　难道他巴克利就能打硬仗？
　　TNT电视台，两分钟前才跟美国球迷吐槽热火这套首发阵容有问题，因为斯塔克豪斯很容易成为热火防线漏洞的巴克利此刻已经整个人都傻了。
　　而一旁，史密斯也不忘向他的胸口再补一刀道：“事实证明，不是每一位接受苏邀请的球员，都想躺着和他一起拿总冠军。”
　　巴克利：“……”
　　场上，低位，在死命往里拱的这一刹，阿泰就想问一句，这斯塔克豪斯今晚难道是嗑药了吗？
　　而对于阿泰的疑问，如果斯塔克豪斯能回答的话，那他一定会说：
　　当年爷绝杀帽过公牛！
　　阿泰：不是，那TM都是十年前的事情了！
　　斯塔克豪斯：但是爷就是绝杀帽过公牛！
　　阿泰：……
　　苏枫前世，看过阿泰与姚明当队友时的比赛的球迷应该知道，这会儿的阿泰除了有一手顶弧干拔之外，他这种亡命往里拱的打法，一般球员根本就拦不住。
　　但是今晚……
　　斯塔克豪斯不仅顶住了，并且他还成功在阿泰出手时干扰了他的转身上篮。
　　而且，在注意到一旁准备过来给自己补防的奥尼尔时，同样打上头的斯塔克豪斯在摘下篮板后还冲奥尼尔吼道：“我不是说了不用给我补防吗？
　　我TM可是从北卡出来的球星！
　　北卡人，不需要补防！”
　　奥尼尔：“……”
　　好家伙！
　　今晚介TM个个都跟吃了炸药桶似的！
　　如果是不知道的人，估计还以为今晚骑士和热火是在进行一场团体散打赛呢。
　　场上，斯塔克豪斯防住阿泰后，热火再抓转换进攻。
　　朗多运球至前场后分球苏枫，而后者则是单臂举球，纵身一跃，将自己化作了那浩瀚银河中的一颗流星！
　　骑士的禁区里，退防最快的波什来不及避让。
　　因为加内特所著的那本《且战且退大法》根本就没教过他该如何应对这种情况！
　　于是，只得张开双臂试图干扰一下苏枫的波什……
　　也由于他在这一刻违背了“且战且退宗”的“教义”，而承受了一记，他那瘦弱身躯所无法承受的“神罚”！
　　傻孩子，你说你学啥不好，偏偏得学那邓肯？
　　难道你不知道，就是因为明知不可为，却硬是要为，所以邓肯才会在NBA留下这么多关于他的背景板故事吗？
　　很遗憾。
　　波什终究没有学到且战且退宗的精髓。
　　但是在这一刻……
　　苏枫却是反而收回了他之前对波什的成见。
　　因为篮球场上，有些事，有些球，如果你老是躲……
　　那也许……
　　你是保全了你的名声。
　　但是，你的队友可就要遭重了。
　　哐当——！
　　速贷中心，在苏枫连球带肘一起没入篮框之后，以“雅木茶”经典姿势倒地的波什很委屈。
　　可是下一秒，他却是看见苏枫向他伸出了他的右手。
　　并且在拉起自己之后，苏枫竟然冲着速贷中心主看台的骑士球迷吼道：“你们果然都是一群窝囊废！
　　难道你们没看见你们的球员正在场上玩命的防守吗？
　　但是你们的掌声呢？”
　　而一旁，看着公然挑衅主队球迷的苏枫，裁判们在这一刻也懵了。
　　裁判A：这球，怎么也该吹苏一个技术犯规吧？
　　裁判B：我不那么认为，因为难道你没看见他是在鼓励主队球迷吗？
　　裁判C：我认同B的观点，所以咱们撤了吧？
　　裁判A：那就……比赛继续！
　　而速贷中心，被苏枫给吼晕了的骑士球迷们这时方才反应过来……
　　不管波什刚刚的防守成功与否，敢于背锅的他……
　　都配得上掌声。
　　然而，克利夫兰……
　　那响彻全场的掌声刚一响起……
　　还不等波什感动的流下眼泪……
　　苏枫便像骑士的国王一般，张开了自己的双臂。
　　诶~！
　　感谢各位老铁对我刚刚精彩扣篮送上的掌声嗷！
　　骑士球迷：“……”
　　卧草！
　　你TM还能要点脸吗？
　　不是！
　　我们本来刚刚还觉得你身上仿佛有一道圣光的……
　　但是为什么……
　　你非要乔丹人呢？
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利忍不住吐槽道：“苏在不要脸这方面，确实和迈克尔很像。”
　　而一旁，难得赞同一回巴克利观点的史密斯也说道：“也许……
　　这就是苏为什么令人又爱又恨的原因吧！”
　　只是……
　　美航中心。
　　说出来你们可能不信。
　　在这一刻，《情商》极高的詹姆斯却是反而更加敬重苏枫了。
　　因为他知道……
　　苏枫刚刚故意乔丹人的行为……
　　只是为了给现场近两万名球迷一个台阶下罢了。
　　今年。
　　正好是詹姆斯与苏枫认识的第十个年头。
　　而在这过去十年中……
　　小詹詹又怎可能会忘记，苏枫经常一边故意恶心他，一边却又给他提供着那些只有富家子弟才能享受得到的训练设施以及球鞋等装备？
　　何谓王？
　　要知道，在詹姆斯眼里，苏枫征服他的……
　　可从来都不只是他的球技！
　　因此……
　　纵然前方荆棘密布！
　　这一世，他詹姆斯的目标也只有苏枫！
　　冲！
　　冲！
　　冲！


第六百七十九章 首战告捷，库里受难
　　冲……
　　冲个锤锤！
　　速贷中心，首节比赛，在与热火“互殴”了一整节后，小詹詹整个人都快麻了。
　　球场上，还没从苏枫那里学会“突破拐弯”大法的他，今晚可不就是热火全队的重点照顾对象吗？
　　尤其是苏枫和奥尼尔。
　　这俩人一个在外线一言不合就与小詹詹比赛起了摔跤……
　　另一个则是在内线，时刻等待着一本绝杀詹姆斯的机会。
　　而假如非要用一段文字来形容今晚詹姆斯在场上的表现，那大抵如下：
　　面对前方的艰男险阻，无惧艰男的詹姆斯知男而进，结果在左右为男的情况下，迎男而上的他进退两男。
　　最终，一言男尽的他只好知男而退，可是谁曾想，今晚在劫男逃的他早已是插翅男飞……
　　电视机前，谢绝了小詹詹邀请自己去克利夫兰现场看球的韦宝在今晚俩队首节比赛结束时不由自主地问了自己那么一句：
　　如果换作是我，我能冲出热火这犹如魔鬼一般的防线吗？
　　不吹不黑，今晚热火的防守强度，就算是总决赛也不过如此。
　　甚至为了保持球队的防守强度，场边，今晚“小禅师”斯波尔斯特拉先选择换上的也是阿里扎而不是吉诺比利。
　　由于今年隔壁的凯尔特人着实有那么亿点恐怖……
　　所以早在与骑士的这轮半决赛开始前，莱利、斯帅、苏枫三人便已形成了默契。
　　那就是……
　　只有以最快速度闪击掉骑士……
　　热火才能确保他们在东决没有主场优势的情况下，能以最佳面貌去迎战这支绿衫军。
　　因此，无论是苏枫也好，亦或者是奥尼尔等人……
　　都不想给这支骑士任何比“F”还大的机会。
　　首节比赛，俩队的比分为25比16。
　　在这种近身肉搏战中，苏枫与奥尼尔可谓是YYDS。
　　因为在高强度的防守下，再准的射手也不敢保证他的命中率……
　　所以今晚在骑士这套同样堪称豪华的阵容面前，热火在场上最稳定的取分方式便是苏枫的背身单打与奥尼尔的低位单打……
　　以及利用骑士失误打出的转换进攻。
　　没有任何范甘迪不可能看不懂的战术。
　　有的只有，最纯粹的硬实力比拼。
　　次节比赛，热火换上了由莫宁、海耶斯、苏枫、阿里扎、吉诺比利组成的阵容。
　　而骑士这边，布朗除了留下阿泰、詹姆斯继续去与苏枫摔跤之外，骑士另外三名球员分别是波拉德、米尔萨普、琼斯。
　　有一说一……
　　如果苏枫记忆里的“骑士1.0”能有这套阵容……
　　那某些詹密最为期待的“一冠超乔丹”可能说成也就成了。
　　但是在这一世的“东部怪物房”……
　　这一晚，小詹詹已经患上了非常严重的“力量不足恐惧症”。
　　次节比赛，除了依靠罚球得到4分之外，球场上，詹姆斯甚至就连他那手由苏枫亲传的“秃狮冷箭”都开始失灵了。
　　没办法。
　　今晚不是詹姆斯的三分不准。
　　而是除了苏枫之外……
　　此刻场上就没有人命中过三分球。
　　卡波诺、科沃尔、吉诺比利……
　　这些你所耳熟能详的名字，今晚都纷纷迎来了向早年苏枫以及近两年科比致敬的时刻。
　　“今晚俩队都把主要精力投入到了如何扼制对方的进攻上。
　　不管比赛场面好看与否，这绝对是我近年来所看过防守等级最高，对抗强度最激烈的一场比赛。
　　而一般人在这种比赛里，别说是投篮了，可能在接到传球的那一瞬间，他的心都是慌的。”TNT电视台，在次节比赛进行时，史密斯向电视机前的美国球迷科普道。
　　“趁着这次暂停机会，我也回一下刚刚一位热心观众发来的短信提问。
　　‘张指导，作为本赛季NBA两支在三分球场均命中数都能排进联盟前五的队伍……
　　为什么今晚骑士与热火的三分都不准？’
　　其实啊，这就和我们平时在野球场打球是一样的。
　　如果你一直在和对方对抗，一直在发生身体接触，那在你接到球的时候，你的技术动作很可能就会出现变形。
　　所以这也是我为什么平时一直在和大伙儿说，一定要刻苦锻炼基本功的原因。
　　因为今儿晚这场比赛……
　　你可以明显发现，什么Spacing、Transational.Offence、Highlow都通通不好使了……
　　因为今晚俩队的Aggressive，也就是我们常常说的侵略性都很高。
　　所以你只有保证你的技术动作不变形，你才能在场上有所发挥。”而央视，无独有偶，张指导也在向电视机前的兔子们进行着科普。
　　速贷中心球馆。
　　半场战罢，热火以45比31领先进入下半场。
　　中场休息时，今晚同样累得不轻的苏枫已经深刻感受到了科指导在赛前对他特别进行的那番叮嘱……其背后的深意。
　　虽说从技术统计来看，上半场比赛，成长速度快的惊人的小詹詹确实被热火有效限制住了。
　　但是在有了一堆可靠帮手的前提下，骑士却并没有在今晚热火的这种高压防守下崩盘。
　　因此，如果不是此刻还在打比赛……
　　那苏枫是真的想对詹姆斯说一句：
　　未来是你的。
　　而球场上，第三节比赛，在更衣室抽了一顿沙克弟弟的苏枫也终于使其摆正了球队五当家的身份。
　　由于这场比赛的战况非常胶着，所以知道自己需要缓一缓的苏枫也主动把低位让给了奥尼尔。
　　让他去为热火开疆拓土。
　　而这时……
　　电视机前，本来还在给苏昊解说这场比赛的科比也蚌埠住了。
　　因为科比属实是想不明白……
　　奥尼尔这货为什么经常被苏枫给卖了，还会在背后替苏枫数钱。
　　不是！
　　意思是当年我抢你一两次低位，你就和我针针计较？
　　现在苏枫把你低位给抢走了，回头分你点汤喝，你就不知道你姓什么了？
　　诶~！
　　你别说！
　　还真就是这个道理。
　　这就好比苏枫前世在点娘追书时，某个作者天天更新一万字读者也不会夸他……
　　但是如果这个作者经常性的三天打鱼两天晒网，偶尔爆发，读者却会产生一种名为“我那不成器的傻儿子终于长大了”的感觉一样。
　　说白了，“贱皮子”本来也是人类的本质之一。
　　不过场上，尽管第三节比赛奥尼尔为热火拿到了不少分数……
　　但是这节后半段，随着奥尼尔的体能下滑，他在场上的威慑力也在逐步降低。
　　只可惜……
　　今晚的詹姆斯打得比苏枫本人还苏枫。
　　在内线冲不进去的情况下，外线，三节战罢，小詹詹今晚射出的全部七记三分无一例外均偏离了篮圈。
　　而本来，这赛季骑士打到这种要命时刻，还有着阿泰推土机强攻这一致胜法宝。
　　但是今晚……
　　一方面是因为斯塔克豪斯等人防得好。
　　另一方面……
　　为了防守苏枫，阿泰也付出了远比平时要高得多的代价。
　　你说……
　　介世界上哪里被耕坏的地？
　　就苏枫这只磨人的小妖精……
　　天知道他在NBA究竟磨死了多少头牛！
　　第三节比赛，骑士唯一稳定的得分来源已然只剩下了大Z与波什的高位跳投。
　　可是高位跳投固然铁血……
　　但是如果高位跳投能扭转战局……
　　那加内特的强攻能力又怎会一直被诟病？
　　结果，在双方“互殴”至末节后……
　　腰子和胸口上早已是淤青一片的苏枫也手把手告诉了詹姆斯该如何打这种“煎熬局”。
　　翻身后仰。
　　后仰翻身。
　　最终，依靠着苏枫在末节比赛里拿到的12分，热火成功在客场以94比81先下一城。
　　全场比赛，23投10中，其中三分球8投3中，罚球8罚8中的苏枫总计为热火砍下了31分、15个篮板、7次助攻、3次抢断、2记封盖。
　　而奥尼尔则是拿到了18分（其中10分来自于第三节）、3篮板、2助攻。
　　另外，骑士这边，詹姆斯总计为骑士拿到了16分、8篮板、9助攻。
　　从命中率来看，这场比赛21投仅6中的小詹詹效率远低于他之前的比赛。
　　这一世，虽然苏枫已经令詹姆斯的生涯轨迹发生了很大的转变……
　　但是这一时期的他仍然缺乏丰富的得分手段。
　　常规赛，在裁判们严格执行HC规则的情况下，只要队友能为自己拉开空间，詹姆斯那坦克一般的身板便能不断给对手制造杀伤。
　　可是在季后赛，随着裁判们更加鼓励防守，光靠秃狮冷箭，詹姆斯已经无法像常规赛时那样大杀四方。
　　其实，无论前世今生，苏枫都不认为詹姆斯应该去学什么乔丹和自己。
　　而是应该多找巴克利的比赛录像来看看，学会如何更好地运用自己的力量去低位强攻。
　　要知道，这赛季，詹姆斯已经增重至了110公斤。
　　因此，尽管在敏捷性和柔韧性上，詹姆斯确实比不过苏枫和科比。
　　但是就他这幅同样堪称“人类肌肉精华”的身板……
　　随便往内线拱拱……
　　机会可不就出来了吗？（詹姆斯：真的有这么随便吗？）
　　……
　　6日，在克利夫兰歇息了一晚后，俩队的半决赛G2战继续于克利夫兰进行。
　　而值得一提的是，今年，与詹姆斯素来关系极佳的库里并没有到场来为他的好兄弟加油。
　　而这也并非是因为詹姆斯与库里之间发生了嫌隙……
　　咳！
　　说起来，那还得是苏枫这位蔫坏蔫坏的叔叔，特意在库里的大一赛季结束后给戴尔·库里打去了个电话，导致库里今年夏天的“暑假作业”，有那么亿点多。
　　“戴尔，你难道不觉得斯蒂芬现在的投篮姿势有问题吗？”在今年的季后赛开始前，只见苏枫在电话里对他的好兄弟戴尔·库里如此说道。
　　而闻言，老库里也对苏枫说道：“何止是投篮……就斯蒂芬现在的运球水平，说实话，我根本就不认为他能在任何一支NBA球队胜任控球后卫一职。”
　　苏枫前世，如果没有自己的这位好父亲……
　　那斯蒂芬·库里绝对会多走很多弯路。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在大二率领戴维森野猫名震全美后，库里之所以没有在他人气最火的那一年参选……
　　最主要的原因便是因为老库里急忙摁住了他的狗头。
　　由于打过NBA的老库里知道，彼时的库里在运球和组织上还有欠缺，所以在库里的大三赛季，老库里也成为了他儿子的私人训练师，帮助当时的库里打磨出了更好的运球、组织能力。
　　而等到将来，在库里因伤报销只得接受勇士给他开出的那份在未来堪称“雇佣童工”的合同后……
　　也是在老库里的建议下，库里方才完成了由投手到超级投手的转变。
　　在受伤期间，在老库里的皮鞭教导下，库里不仅练就了一手只需0.4秒便能在任何防守下完成出手的投篮，并且在伤愈归来后，库里的核心力量明显也比之前更好了。
　　而这一世嘛……
　　就这只烦人的库里……
　　苏枫并不介意让他提前感受一下何谓“叔爱如山”。
　　由于在打完大一赛季后，便拿到了SEC联盟的最佳新人和得分王，不久前，在人塞斯向自己主动问好时……
　　你们知道这只斯蒂芬·库里他究竟有多嚣张吗？
　　“淑芬叔叔，你就等着瞧好了吧！
　　等我进入联盟以后，我一定会把你留在这个联盟的三分记录通通给破掉！”
　　狂！
　　就“嗯”狂！
　　好吧……
　　既然你这么狂……
　　那向来乐于助人的我，就再帮你一把好了。
　　于是，就这样。
　　如果说只是自己那么认为，那也许戴尔·库里还不会那么着急。
　　但是，在苏枫也向自己说出了那与自己看法一致的观点后……
　　这天，老库里承认，他急了。
　　毕竟，望子成龙是大多数父亲都会自带的属性。
　　因此，还不等斯蒂芬·库里去找小詹詹要球票……
　　在与苏枫挂断电话后，老库里便对斯蒂芬下达了禁足令。
　　今年夏天，斯蒂芬不仅哪也不许去。
　　并且，他还得接受来自老库里的严厉辅导。
　　而尽管，这样一来……
　　苏枫也不知道这只斯蒂芬·库里将来在步入联盟时有没有可能提前曰天……
　　但是……
　　看着塞斯通过邮件向自己发来的斯蒂芬挨训的那些照片……
　　总之，爽……
　　就完事了！
　　而且如果斯蒂芬比自己记忆中在大学打得更好……
　　那就这只小詹詹想和他联手的梦想……
　　也肯定很难实现。
　　因为届时……
　　库里的选秀顺位势必会水涨船高。


第六百八十章 言传身教，这才是“传承”！
　　速贷中心球馆，与俩队首回合交手时相比，小詹詹这场比赛明显调整了他的比赛思路。
　　即减少个人不必要的强攻，把主要精力放在如何串联球队的进攻上。
　　由于与苏枫记忆里的“1.0版本骑士”相比……
　　这支骑士在场上拥有更多的进攻火力点，所以首节比赛，詹姆斯今晚做出的改变确实取得了不错的效果。
　　而事实也在这个夜晚再次证明了……
　　挨打果然是这个世界上最快的成长途径。
　　就是……
　　与生涯早年被乔丹揍到不成人形的苏枫相比……
　　小詹詹现在挨过的揍……
　　这才哪到哪啊？
　　虽然在新秀赛季就黑了“老流氓”的八……
　　但是你们知道那赛季他苏枫一路走来有多艰辛吗？
　　而且……
　　他苏枫不就是想在迈阿密打个三连冠再走么……
　　你说这群人至于如此玩命地来和他抢总冠军吗？
　　在这一刻……
　　苏枫可谓是心累至极。
　　只是……
　　也不知道是为什么……
　　次节比赛，看着小詹詹那张满是汗水的面庞，苏枫却又十分欣慰。
　　并且……
　　苏枫能够明显感受得到……
　　他那消沉了将近大半年的斗志……
　　已经于此刻燃了起来。（其他球队：不是，意思是之前您一直在划？）
　　速贷中心。
　　三档启动！
　　而热火的替补席上，望着掀开头顶毛巾再次踏上球场的苏枫……
　　在这一刹那，奥尼尔早年那被刻入骨子里的恐惧也于顷刻间被唤醒了。
　　“做好回迈阿密横扫骑士的准备吧！”
　　拍着正在给朗多递毛巾的佩顿的肩膀，奥尼尔一脸笃定地说道。
　　哈？
　　不是……
　　沙克，这TM才打到分区半决赛第二场第二节，怎么你就已经在想横扫的事情了？
　　另外……
　　难道现在在场上落后的不是我们吗？
　　场边，望着23比28的记分牌，佩顿确认，他并没有看错比分。
　　因为NBA惯例，客队在前，主队在后。
　　但是看着奥尼尔那难得正经一回的表情……
　　佩顿却是觉得，在他刚刚给朗多大爷捏腿的这段时间内，球队替补席上应该发生了什么他不知道的事情。
　　而当佩顿想找个人来问问刚才究竟发生了什么的时候……
　　随着他的目光转向球场……
　　砰……
　　咚！
　　由于一直端着水杯的右手颤抖了一下，佩顿手里的那杯水，就这样掉落在了地板上。
　　这不是迷信。
　　亦不是直觉之类的玄学。
　　事实上，经常看体育比赛的童鞋应该都很清楚……
　　在某些比赛里，你就是会对某些运动员产生一种……
　　他一定会站出来接管比赛的念头。
　　比如，在世界杯上绝平西班牙之前C罗那如鹰一般锐利的眼神。
　　比如，苏枫记忆里那轮骑勇大战时，脸上写着“我就是要在这里杀死你们”的杜兰特。
　　再比如，西决G6战里，只差把“你们出去扫听扫听谁是爹”这句话给敲在公屏上的克莱。
　　“今年能在半决赛上和骑士交手实在是太好了。”
　　球场上，望着阿泰那一脸凶恶的表情。
　　看着小詹詹那张还在琢磨着怎么才能打败自己的面庞。
　　在这一刻，苏枫默默地心想道。
　　你问苏枫为什么从来不会对篮球这项运动厌倦？
　　因为，如果用爬山来形容一名篮球运动员的职业生涯……
　　那在低处攀爬时，苏枫想的是如何才能爬到最顶点，并把那该死的迈克尔·乔丹给踹下来。
　　而当他真的爬到最顶点后……
　　同样的，也会有一群人试图把他从山巅给踢下来。
　　感谢詹姆斯与布朗率领的这支骑士。
　　因为在今夜，是他们令苏枫再次感受到了今年热火想要夺冠究竟有多困难。
　　假如说首战鹰队，是这支热火准备通过季后赛来一点点找回自己巅峰形态的热身赛……
　　那在半决赛上，骑士球员以肉体对热火做出的回应……
　　便是这个已经暴走的时代……
　　对苏枫和他率领的这支热火做出的警告。
　　醒醒！
　　这忒么可是东部半决赛！
　　而接下来，就算你们迈过了骑士，前面也还有凯尔特人等着你们！
　　次节比赛，刚一上来，詹姆斯便感受到了热火那与首节，乃至是首战截然不同的防守。
　　要知道，篮球场上，最好的防守可从来不是依靠一味给对方提高身体对抗打出的。
　　而是……
　　依靠彼此间默契的卡位、换防。
　　以及局部的压迫和正确的决策。
　　骑士的替补席上，望着热火那死死盯着骑士其余四人的防守……
　　迈克·布朗很清楚……
　　此刻，场上，热火正在对骑士执行的……
　　赫然正是在乔丹退役后，人们为了围剿苏枫而近一步提出的“苏枫法则”。
　　并且，当詹姆斯在高位运球时，无论是莫宁还是海耶斯……
　　亦或者是阿里扎、吉诺比利……
　　他们的防守站位都只能用精确到厘米来形容。
　　介就是过去三年内两次杀进总决赛并两次捧杯的迈阿密热火！
　　“我的老师约翰曾经说过……
　　一支只会进攻或者是只会防守的球队是注定在季后赛走不远的。
　　而且在季后赛里，根本就没有进攻赢得球迷，防守赢得总冠军这一说法。
　　因为只有两者兼具，你才能应对任何可能发生、出现的突发情况。”
　　看着场上热火这令人窒息感十足的防守，布朗一脸感慨地说道。
　　当！
　　而与此同时，场上，小詹詹顶着苏枫的强投也偏离了篮圈。
　　电视机前，眨着自己的那双大眼，苏昊一脸好奇地问道：“科比叔叔，这球是不是你经常给我说的，不合理的出手？”
　　而闻言，在笑着揉了揉苏昊的脑袋后，科比却是说道：“不……勒布朗这球是被逼无奈之下的选择。”
　　对于此时尚且年幼的苏昊而言，科比的解说未免还是有些深奥了。
　　球场上，轮到热火进攻。
　　咣！
　　骑士半场，刚与苏枫正面相遇，阿泰便感受到了苏枫那再次提升的力量等级。
　　在注意力近一步集中后，配合【天生神力】徽章，充分调动起每一分力量的苏枫，此刻于阿泰眼里，仿佛就像是那深不见底的大海。
　　而就在阿泰调整回重心，准备继续与苏枫肉搏时，下一秒……
　　只见一阵青烟飘过……
　　苏枫便消失在他的面前。
　　是苏枫使出了某部超能力漫画里的“会消失的运球”吗？
　　不……
　　只是因为苏枫的重心压得之低，哪怕就连那些“183”们都会为之感到惊叹。
　　而在压低重心之后……
　　苏枫刚刚的第一步……
　　更是快到了一种名为“抽帧”的境界。
　　场上，看着刺穿阿泰防线的苏枫，骑士的其余球员急忙回缩。
　　而就在这一刹……
　　谁曾想……
　　苏枫竟然于三分线踩下了刹车！
　　电视机前，鬼知道在这一刻，有多少曾试图学习苏枫这招急停跳投的球迷的膝盖在隐隐作痛？
　　唰——！
　　而克利夫兰，在苏枫的这记三分精确无误地命中目标后……
　　场馆内，近两万名骑士球迷这下整个人都不好了。
　　因为克利夫兰之所以悲剧……
　　正是由于他们在各项领域里，都曾经有过太多太多令人心痛的回忆。
　　要知道，上世纪90年代初，当时也曾是东部豪强的他们……
　　正是输给了前任篮球之神率领的芝加哥公牛啊！
　　而且那记由乔丹命中的‘The.Shot’……
　　更是所有克利夫兰人至今仍无法忘却的哀伤。
　　因此，当特写镜头给到苏枫……
　　看着苏枫那双久违地……目光坚定的眸子。
　　再也没有人比克利夫兰人更清楚……
　　当上帝准备亲自下场打球时……
　　会是怎样的场面了。
　　“科比叔叔，那我爸爸这球，总该是你说的不合理的出手了吧？”看着科比，苏昊好奇地问道。
　　而闻言，科比还是摇了摇头，“不……苏刚刚这球，绝对是最正确的选择。”
　　只是……
　　这下，年幼的苏昊反而更懵了。
　　因为在他的思维认知里……
　　科比对他所说的这些话，是前后矛盾的。
　　而见状，科比也看着苏昊说道：“你爸爸给你提到过史蒂夫·纳什吗？”
　　苏昊一脸懵逼的摇了摇头。
　　而揉着苏昊的脑袋，科比也不厌其烦地给其解释道：“他是这个联盟里最好的控球后卫，没有之一。
　　而我如果记得不错的话，你爸爸曾经对他有一个十分贴切的评价……
　　‘史蒂夫与那些传统控卫的最大不同之处在于，他既可以作为球队的利刃去为球队得分，同时也可以作为球队的辅助，耐心地为队友们传上一整晚的球’。
　　这就是史蒂夫·纳什。
　　一个改变了苏这几年打球方式的……
　　超级后卫。”
　　继续揉着苏昊的脑袋，科比知道，哪怕他解释得再多，这孩子也肯定没法理解。
　　不过，最近这段时间，随着与科比相处的时间越来越长，小科比那颗原本想踢足球的心……
　　也在悄然间发生了很大的变化。
　　毕竟小孩子嘛……
　　谁在童年时还没有几个梦想了？
　　因此，科比不仅从来不担心苏昊会在将来选择踢足球。
　　反而他一直比苏枫更坚信……
　　未来苏昊一定会站在NBA的舞台上。
　　“史蒂夫·纳什真的有这么厉害吗？”抬头看着科比，苏昊问道。
　　“当然。
　　因为我做梦也忘不了……
　　在2003年的那个6月……
　　能将你爸爸像棋子一样调动起来，把你爸爸化做利剑，令他披戴盔甲……所到之处，你只能眼睁睁看着你爸爸去得分的男人。”客厅里，只见科比一脸感慨地说道。
　　而闻言……
　　这下小苏昊发现……
　　他好像已经有了新的人生目标！
　　“科比叔叔，我决定了，我不踢球了……
　　因为……
　　我想做像史蒂夫·纳什一样的球员。”在脑海里幻想着自己那愚蠢的老父亲被自己各种使唤的画面，苏昊抬头对科比说道。
　　科比笑着点了点头，“想要成为史蒂夫·纳什可是很困难的，你确定你不会过两天就换一个新目标吗？”
　　苏昊一脸赌气地撅起了小嘴，“只要能像史蒂夫·纳什一样使唤我爸爸，那就算是天大的困难，我也会坚持下去！”
　　克利夫兰……
　　还好此时正在场上厮杀的苏枫不知道苏昊在想什么。
　　否则，也不知道他会不会被这熊孩子给活活气晕过去。
　　速贷中心，次节比赛，在热火通过“苏枫法则”有效限制住詹姆斯的传球以及策应之后，反过来，骑士这边却是陷入了进退两难的境地。
　　因为随着苏枫的手感越打越好……
　　场上，其他热火球员也纷纷被他调动了起来。
　　甚至在次节比赛后半段，苏枫还在这场堪称血腥的比赛里秀了一记不看人背后传球。
　　而纵观这两场比赛……
　　你与其说身为骑士领袖的詹姆斯与身为热火领袖之间的苏枫还存在着很大的实力差距……
　　在全程目睹了这两场比赛的球迷看下来……
　　这TM哪是实力差距啊！
　　这俩人根本就不在一个境界好吧？
　　单论个人实力，哪怕是在向来严苛的打铁系统里，这会儿的小詹詹最少也能拿到95的评分。
　　而苏枫，再顶天，在能力值拉满之后，他的个人赛场表现力也是有限的。
　　因为论得分，累死累活，在这种高对抗的比赛里，苏枫再准也不可能场场拿到40+。
　　但是……
　　通过对比赛节奏的把控，以及串联球队进攻时更好的时机选择……
　　现场、电视机前，今晚人们看到的却仿佛是一位在尸体如山的战场上作画的艺术家。
　　下半场比赛，没有放弃的骑士仍然在试图追分。
　　可是令他们绝望的是……
　　记分牌上，自打次节比赛热火反超比分后……
　　骑士落后的分差就始终没有被缩小过。
　　最终，在末节比赛还剩6分钟时，自知到点的迈克·布朗撤下了骑士这边的全部主力。
　　而终场时，望着109比84的比分……
　　感觉腰子隐隐作痛的苏枫也不由地怀恋起了那个在劳尔梅丽恩时代能让他只管进攻的“宾州魔术师”。
　　你说这打个球……
　　既要当爹又要当妈……
　　那等时间一长……
　　苏枫怎可能会遭得住？
　　因此，科比……
　　我在场上是如何调动球队进攻的，你应该学会了吧？
　　在G2战上为热火总计拿到34分、11个篮板、12次助攻并率队再陷克利夫兰后，按照赛程，热火将在9日回到主场迎来与骑士的第三场较量。
　　而迈阿密……
　　看着在传球、组织上已经最少有纳什六成功力的苏枫……
　　科比也不由地畅想起了他未来连拿8次得分王超越乔丹的欢乐时光。
　　另外，在这场比赛赛后，詹姆斯在接受采访时也贡献了一句未来被枫蜜们奉为经典的名言。
　　“如果我是人间的国王，那他就是主宰银河的神明。
　　我们在这个夜晚输球的原因很简单……
　　因为我与苏之间的差距肉眼可见。”
　　由于成长环境不同，所以这一世的詹姆斯在心气上也与苏枫记忆里大为不同。
　　因此，在G2战后，当被记者问到为什么骑士会连续输掉自己的两个主场时，詹姆斯也主动选择将锅背在了自己的背上。
　　但是不管在连输两个主场后，詹姆斯的心有多痛……
　　他很清楚，此刻都远还没到绝望的时候。
　　所以……
　　为了避免被自己的接班人逆袭……
　　9日晚。
　　苏枫也再次通过言传身教给詹姆斯上了一课。
　　那就是……
　　在NBA这个江湖里……
　　人不狠，站不稳。
　　9日，在迈阿密，从开场后便一直领先……
　　据ESPN事后统计，领先了热火整整42分27秒的骑士在末节惨遭逆转。
　　而热火逆转的方式也很令詹蜜们崩溃。
　　因为这场比赛詹姆斯的罚球手感非常糟糕……
　　所以……
　　遇事不决，热火便在末节比赛对詹姆斯采取了丧心病狂的“砍詹战术”。
　　结果……
　　一旁，当时甚至就连奥尼尔都看不下去了。
　　“勒布朗，要不你也试下‘端尿盆’吧？”看着在末节10次走上罚球线，只命中其中2球的詹姆斯，奥尼尔“好心”建议其道。
　　而作为一名善解人意的大前辈，在小詹詹屡次上罚球线前，苏枫也没有忘记为他向现场的热火球迷要一些“掌声”。
　　并且，在小詹詹罚球不进时，苏枫也给他提了一个比‘端尿盆’更好的建议，“你现在需要深呼吸，勒布朗。”
　　“嗯对，就是这样，对。
　　然后你可以去把球权还给我们了。”
　　詹姆斯：“……”
　　卧草！
　　有你们这样搞人心态的吗？
　　何谓江湖险恶？
　　在这个夜晚，詹姆斯可算是明白了什么叫做趁你病，要你命。
　　最终，103比115……
　　在迈阿密顺利赢下第三战后，在与骑士的这轮东部半决赛中，热火在大比分上顺利取得了3比0的领先。
　　虽然与去年一样，热火都有在第四场横扫骑士的机会。
　　但是今年与去年的比赛过程，却是完全不同。
　　当然……
　　因为第三场是自己的罚球葬送了骑士本该拿下的胜利……
　　所以可以预见的是……
　　小詹詹今年恐怕一时半会儿间很难从自闭室里走出来了……
　　“你们也太过分了，竟然这样去欺负一个新人……啧！”而赛后，当科比得知了比赛里苏枫和奥尼尔这对活宝组合搞詹姆斯心态的故事后，科比也对此进行了严厉的批……
　　啊呸！
　　就科比当时那笑得合不拢嘴的表情……
　　这丫明明在说的是：干得漂亮！
　　淦TMD科比！
　　不就是因为人小詹詹以前不肯分你苏枫亲手给他做的Taco吗？
　　你说你至于记仇到今天吗？
　　“唉！希望勒布朗能在今年的比赛结束之后，明白我对他的良苦用心……
　　毕竟，未来可是他的。”


第六百八十一章 横扫晋级，万众瞩目！
　　11日晚，热火和骑士的分区半决赛第四战继续于迈阿密进行。
　　结果，上场比赛打完后还在寻思着夏天要抽出时间来加练罚球的小詹詹……
　　这场比赛，在终场计时器到点的那一刻，其表情大抵是这样的：（点击查看图片）
　　何谓究极折磨？
　　美航中心，望着99比100的记分牌，在这一刹那，小詹詹甚至感觉他已经心痛到都快要没法呼吸了。
　　由于近年来，NBA一直流传着“没被枫皇横扫过，你出门都不好意思说自己是超巨”的说法……
　　所以在这一晚，比起被热火以4比0淘汰出局相比……
　　你们知道他詹姆斯连续两场比赛痛失好局，究竟是一种怎样的体验吗？
　　让我们先把时间线稍微往回拨一点。
　　从詹姆斯的视角来看看他到底在这个夜晚都经历了什么。
　　球场上，首节比赛，虽然在0比3落后的情况下，骑士已经几乎不可能逆转……
　　但是与前三场比赛相比，这场比赛打得更为放松的骑士却反而打出了一个不错的开局。
　　首节，除了科沃尔屡屡在外线为球队飙中三分之外，前几场三分一直手感不佳的詹姆斯也在外线为骑士拔进了两记冷箭。
　　而得益于球队的外线成功打开……
　　首节后半段，詹姆斯在场上也开始横行霸道了起来。
　　通过高位双掩护，只要大Z和波什中的其中一人能帮詹姆斯摆脱来自苏枫的纠缠，那小詹詹便能以他的“坦克式冲阵”直接威胁到热火的禁区。
　　不过，在苏枫看来，今晚小詹詹有那么几次突破还是值得商榷的。
　　因为如果不是由于NBA有鼓励进攻这一执法原则……
　　那小詹詹又怎可能会在场上如此地“四”无忌惮？
　　在NBA，不少突破高手其实都喜欢在上篮时偷一步。
　　并且，未来甚至还有个喜欢钻研NBA规则漏洞的鬼才，会利用合球规则开发出一套碎步漂移大法。
　　当然……
　　如果是平时打野球的话……
　　那这招碎步漂移大法还是得慎用。
　　因为万一你遇到喜欢和你杠的，再加上你没有录像回放，哪怕你真的没走步，你也很难给他解释得清。
　　这一世，在生涯早年时，由于当时苏枫在场上的突破杀伤力有限……
　　所以苏枫也曾想过要不要借鉴那位鬼才。
　　然而这样的想法，仅在当时苏枫的脑海里存在一秒后，苏枫便立马打消了。
　　因为首先，苏枫与乔丹的模型几乎一致……
　　所以，有更无解的招式可以去学的苏枫并不需要像哈登那样去利用规则来丰富自己的进攻手段。
　　毕竟……
　　如果这个世界上真的有后仰干拔和干拔后仰解决都没法解决的事儿……
　　那就算苏枫用碎步漂移大法也没用。
　　其次，对于生涯出道即巅峰的苏枫而言，因为帅是他长期以来的标签，加上他的很多技术动作都被媒体评为“球场上的教科书”，所以……
　　这种必会引起争议的技术动作，苏枫完全没必要去自讨没趣。
　　说白了……
　　但凡未来哈登有枫皇这般惊人的动态、静态天赋……
　　那他又何需去另辟蹊径？
　　另外，十一年职业生涯……
　　苏枫目前已近大成的干拔与后仰也是通过在NBA比赛里的近万铁锤炼得来的。
　　所以，假如你没有乔丹和苏枫这样的模型优势，或者没有科比的好腰……
　　那就算你的脑子和手都学会了……
　　你觉着只有一米七十几或者一米八十几的你，能像乔丹苏枫这样射穿一切防守吗？
　　想当年，苏枫之所以无惧艰难，也要在进入NBA前改变自己的投篮姿势……
　　就是因为苏枫知道，一旦他能在这方面迈入大成，那他才能将他那恐怖如斯的静态天赋给兑现为战斗力。
　　而不是像他记忆里的某个拿到过MVP憨憨一样……
　　明明有着一双长手长脚，却非得投得跟个小学生似的。
　　苏枫前世，将来在库里大火之后……
　　也有不少人会模仿库里的投篮。
　　可是结果呢？
　　在没有库里那种究极手感的前提下……
　　你确认你把握得住这样的投篮方式吗？
　　醒醒！
　　在这个世界上，如果只会一味地去模仿别人，那你就永远也无法走出属于你自己的路。
　　只有根据自己自身的特长，去选择最适合你的打法以及技术才是王道。
　　比如，11日晚，在次节比赛率领热火开启追分模式的苏枫。
　　球场上，在热火与骑士的比赛局面再次僵住的情况下……
　　苏枫的背身单打成为了次节比赛前半段，热火唯一稳定的取分方式。
　　由于阿泰在防守时对苏枫采取了丧心病狂地“紧身衣式防守”……
　　因此，在出手空间以及运球空间几乎被压缩到极限的情况下，哪怕是苏枫，为了减少失误，也不敢做任何花里胡哨的动作。
　　为什么在NBA比赛里，最后时刻，大多数球队都会选择最简单的战术去执行？
　　因为……
　　篮球比赛本身就是一道减法题。
　　尤其是今晚这种防守强度远超以往的比赛……
　　在你的反应速度无法确保你每次都能找到对方防守薄弱环节的前提下……
　　最简单的打法，往往就是最正确的打法。
　　再举个简单的例子。
　　苏枫前世，为什么哈登经常会给人差一口气的感觉？
　　而18/19赛季，莱昂纳德却能在总决赛上令勇士倍感头疼？
　　因为相比起哈登……
　　莱昂纳德那无解的干拔和后仰，在关键时刻就是有那么无脑。
　　只要在那个夜晚，莱昂纳德的两分足够准……
　　那他就能神挡杀神、佛挡杀佛。
　　哈？
　　你说是因为哈登当时的队友没法和莱昂纳德的队友比？
　　那要不你假设一下这俩人互换球队，你再在你的颅内模拟一番18/19赛季的总决赛试试？
　　在苏枫原本的时空里，他最烦的就是一些球迷总喜欢非要拿球星们去比个高低，但是在比较时，却不考虑这俩人的球风、打法以及位置。
　　因为你真要让苏枫来选建队基石，那在哈登与小卡之间，他可能也会选前者而不是后者。
　　但是如果你只比理论上的强攻上限……
　　“你爸爸现在的投篮，就跟当年的迈克尔·乔丹一样。
　　能防住他的，只有他自己。”电视前，揉着苏昊的脑袋，只见科比如痴如醉地说道。
　　而闻言，苏昊则是一脸好奇地问道：“那科比叔叔，你的投篮有我爸爸厉害吗？”
　　在这一刻，低头看着坐在自己怀里的苏昊，科比沉默了。
　　因为在科比看来，大人不能教小孩说谎话……
　　所以在盯着自己的那双手凝视了好一会儿后，科比叹道：“我的投篮只能说很接近你爸爸。
　　但是如果非要比个高低……
　　那在我看来……
　　在当今联盟里，你爸爸的投篮……
　　无人能出其右。”
　　望天！
　　我老爸居然有这么厉害？
　　呃……
　　好吧，对于此时尚且年幼的苏昊而言。
　　他根本就对苏枫的统治力一无所知。
　　“可是科比叔叔……
　　如果我爸爸真有你说的那么厉害，为什么他还会投丢那么多球呢？”坐在科比的怀里，指着刚刚在电视画面里又打了一铁的苏枫，苏昊忍不住问道。
　　而这下……
　　科比是真的被苏昊给问住了。
　　因为这就像90年代乔丹再无敌，他也会打铁一样……
　　在这个世界上，就从来没有敢拍着自己的胸脯说他永远也不会投丢的投手。
　　而美航中心，骑士也正是在这场比赛的第三节比赛里抓住苏枫打铁，奥尼尔疲软的契机，再次于球场上建立起了领先优势。
　　事实上……
　　这轮系列赛，苏枫的体能消耗是非常离谱的。
　　因为进攻端，他不仅得在阿泰的大肘下去为热火不断得分……
　　回过来在防守端，他还得面对小詹詹那不甘心、意难平的“自杀式袭击”。
　　所以，一旦热火的其他队员没法在这种时候站出来……
　　那比赛的天平，势必会暂时倒向骑士。
　　另外，除了剧烈的体能消耗之外，在来回的肌肉对撞中，如何才能保证自己的手感也是苏枫在这轮系列赛里所需要面对的一大考验。
　　好在，在进攻没法打开的情况下，末节比赛，热火再次通过他们于上一场里逐渐找回的总决赛防守强度成功限制住了骑士在场上的进攻。
　　而这时，电视机前，科比也再次感慨道：“比起进攻，我果然还是更欣赏你爸爸的防守。”
　　“为什么？”而一旁，小科比仿佛就像是有着永远也问不完的问题一样，抬头看着科比问道。
　　“因为在某些夜晚，我并不认为只比进攻我会输给你爸爸。
　　但是……
　　你爸爸的防守之强……
　　在我看来，他自己便是一套成熟的防守体系。
　　也许，比单兵防守，我也能像他这样去和对方的核心球员缠斗。
　　但是你看……
　　你爸爸在自己防守时，不仅能把自己的本职工作做得很好，而且他甚至还能帮助其他队友。”指着电视画面，科比给苏昊科普道。
　　不懂就问。
　　为什么苏枫的协防意识如此优秀？
　　悖
　　就早年和苏枫做队友的那些控卫……
　　苏枫的协防意识怎么可能会不出色嘛！
　　正所谓一步一个脚印。
　　时至今日，苏枫之所以能对比赛有如此之强的统治力……
　　除了因为他自身足够勤奋之外……
　　也与他早年的成长环境息息相关。
　　因此，到现在都还在成天否定苏枫的那些枫黑……
　　他们否定的哪里是苏枫啊……
　　他们否定的是自上世纪90年代开始，直到今天的所有NBA球星。
　　球场上，末节比赛，这场比赛真正的高潮在最后三分钟时到来。
　　骑士进攻。
　　詹姆斯于外线秃狮冷箭，拔进了他本场比赛个人的第4记三分，并为骑士将场上的比分改写为了99比97。
　　而接下来……
　　俩队的球员仿佛就像是着了魔一般。
　　谁也没法将篮球射入那该死的篮网。
　　直到终场还剩1分49秒结束时……
　　在接到苏枫的传球后，斯塔克豪斯方才为热火命中了一记价值连城的三分球。
　　99比100。
　　在这场令现场、电视机前的球迷们倍感煎熬的比赛里，热火再次于球场上完成了反超。
　　而紧接着……
　　罕见在关键时刻连连失手的苏枫也险些被今晚的篮框给吓出了一身冷汗。
　　因为在苏枫连续于最后时刻投篮偏出的情况下……
　　小詹詹在最后时刻的三次出手……
　　也全部偏出了篮框。
　　没有绝杀。
　　也没有反绝杀。
　　就这样，在终场还剩1.9秒时，随着朗多为热火抢下后场篮板并将其抛向空中……
　　迈阿密热火四战功成，率先晋级今年的东部决赛！
　　而球场上，回想着自己那每次都只差一点的投篮……
　　这一世……
　　想要像苏枫一样站出来拯救世界的小詹詹也彻底开启了自闭模式。
　　因为在小詹詹看来……
　　这场比赛，苏枫已经很给机会了……
　　但是奈何……
　　“勒布朗，有时候人生就是如此。
　　你知道吗，在我没有把握住那些关键球时，我比你还紧张，还懊恼。
　　所以，可别因为这场比赛而怀疑你自己。
　　相信我，未来一定是你的。”赛后，看着表情极度痛苦的詹姆斯，苏枫第一时间便拿着一块毛巾盖在了他的脑袋上。
　　因为不管这场比赛的结局如何……
　　苏枫都不想让那些詹黑们在将来用小詹詹今天的这个表情去黑他。
　　而感受着枫皇那只拍在自己肩膀上温柔的大手……
　　毛巾下，小詹詹也咬着自己的大拇指说道：“明年……明年我一定会打败您的！”
　　“那你可得更加努力才行。
　　哦对了，你还记得在你12岁那年，我对你说过什么吗？”在给小詹詹一个安慰的拥抱后，苏枫笑道。
　　“记得……当然记得……
　　您对我说的每一句话，直到今天，我都记得。”詹姆斯点头道。
　　“那就好。
　　抬起头来吧，勒布朗。
　　我期待明天继续与你打上一整天！”在转头走回更衣室前，苏枫对詹姆斯说道。
　　而尽管……
　　一时半会间，小詹詹的心还是痛得令他难以呼吸……
　　但是望着苏枫的背影……
　　詹姆斯却是发现……
　　刚刚忍不住抽泣的他……
　　甚至还比不上12岁那年的他。
　　“我忽然开始有点期待今年的东部决赛了。”而电视机前，与此同时，科比也发出了这样的感慨。
　　虽然，没法亲身经历这样的决战，在科比看来非常痛苦……
　　但是……
　　现在……
　　此刻。
　　哪怕就连他……
　　也忍不住想要看看，身体、技术、经验、状态都处于巅峰的苏枫，会与这赛季赌上一切的凯尔特人碰撞出怎样的火花！
　　15日。
　　在热火4比0淘汰骑士后。
　　另一轮分区半决赛，凯尔特人也以4比1的大比分淘汰了数字人。
　　由于艾弗森因伤缺阵，所以尽管小姚凭借着他在G3战里开挂般的表现率领数字人扳回了一局……
　　但是在随后两场比赛里，面对凯尔特人咄咄逼人的攻势……
　　只剩小姚与伊戈达拉的数字人最终还是败下了阵来。
　　而西部……
　　小牛则是与开拓者成功会师了西部决赛。
　　西部半决赛，在夺冠与面子之间，加内特毫不犹豫地选择了前者。
　　而至此，在磨砺了大半年后，波特兰三叉戟也总算是找到了他们之间维系平衡的方式。
　　保罗主控，负责组织调度。
　　加内特主守，负责在场上补输出。
　　而决胜时刻，则是由皮尔斯来一锤定音。
　　当然，开拓者最终能够以4比2的大比分淘汰勇士……
　　保罗·艾伦在去年夏天疯狂挥洒的钞票同样功不可没。
　　尽管开拓者在夏天引进的老将拉特利夫状态不如当年。
　　但是正值当打之年的巴蒂尔，却令这支开拓者的防守更为恐怖了。
　　而另一边……
　　在与爵士锋线群的较量中，诺维斯基则是用他无解的表现令老帅斯隆在爵士被4比1淘汰后发出了这样的感慨：
　　“你问我为什么爵士没能防住德克？
　　那我倒想问问……
　　在当今联盟里，有人能够防住德克吗？”


第六百八十二章 奖项归属，生死之战！
　　当今联盟里，有人能够防住德克吗？
　　对于老帅斯隆的这一问题……
　　5月18日，在东西部分区决赛开打前，负责评选06/07赛季常规赛各大奖项的评委们用他们的投票给出了世人答案。
　　常规赛，场均可以为达拉斯小牛贡献26.8分、9.5个篮板、3.3次助攻的德克·诺维斯基，成为了继苏枫之后的NBA第二位外籍常规赛MVP。
　　与苏枫之前预计的一样。
　　虽然凯尔特人这赛季的常规赛战绩更好，但是由于绿军其他球员的表现也很出色，所以邓肯最终只是拿到了今年常规赛MVP评选的第三名。
　　而至于第二名？
　　不是！
　　人小詹詹刚刚才在分区半决赛遭受了生命无法承受之痛……
　　合着介意思是……
　　你们还要在人伤口上撒盐？
　　蜂蜜们：可是如果不在詹姆斯伤口上撒盐，那万一把我们的苏枫GieGie给委屈坏了可咋整？
　　网上，对于诺维斯基当选本赛季的常规赛MVP……
　　大多数枫蜜都认为没有任何问题。
　　因为在苏枫已经于上赛季四连常规赛MVP的前提下，除了苏枫的铁杆脑残粉之外，在大多数理智的枫蜜们看来，枫皇也是时候给孩子们留一条活路了。
　　但是……
　　凭什么詹姆斯的数据没有苏枫好，他却能排到这次常规赛MVP评选的第二名？
　　黑幕！
　　这绝对是黑幕！
　　我们一定要替帅气的苏枫GieGie讨回公道！
　　联盟：你们非要替苏枫讨回公道是吧？
　　枫蜜们：必须讨回！
　　联盟：那你们为什么不继续往下翻翻，看看下面还有什么呢？
　　2007年5月18日。
　　中国球员苏枫荣膺了06/07赛季NBA的最佳防守球员奖项，同时也是其个人职业生涯第二次拿到该奖项，望周知！
　　“果然，平衡木还是斯特恩会玩啊！”
　　其实吧……
　　对于这几年拿奖拿到手软的苏枫而言，最佳防守球员这个奖项，就算联盟不PY给他，在他看来也“无所谓”。
　　因为要是真说委屈……
　　那在苏枫前世，人邓肯还一次DPOY都没拿过呢！
　　可是，除了某位马姓著名解说之外，将来在邓肯退役后，试问还有谁会去质疑邓肯的防守？
　　另外，人乔丹不也只拿过一次DPOY吗？
　　但是在NBA，有人敢喷乔丹的防守不好？
　　醒醒！
　　就算是向来特里特气的卡特，他也未必有这个胆子。
　　说白了，作为NBA最重要的个人奖项之一……
　　斯特恩不可能因为你的防守是公认的第一，就一直把这个奖项发给你。
　　因为那样一来……
　　你把肉都吃完了，那NBA还怎么谈多元以及可持续发展？
　　但是今年……
　　却是个例外。
　　因为哪怕热火战绩“不佳”……
　　他们也是东部第三。
　　所以斯特恩很清楚……
　　在苏枫的个人表现依旧拉满的情况下，他也必须对苏枫此前在接受采访时的大度做出一定的补偿。
　　早在常规赛行进期间，苏枫便被记者们多次问到过有关06/07赛季MVP排行榜里前五位没有他的问题。
　　然而，与这些一心只想搞事的记者们想的恰恰相反的是……
　　在接受采访时，苏枫不仅认为今年的MVP评选非常“公正”，并且他还一直在力挺诺维斯基。
　　看看！
　　什么叫做格局？
　　不吹不黑……
　　但凡当年他迈克尔乔丹在格局上能赶得上苏枫的十分之一……
　　那斯特恩当时又何需在背后处心积虑地去替他维护形象？
　　因此……
　　既然现在世人们都认为苏枫已经超越了乔丹……
　　那为什么联盟不让苏枫在最佳防守球员这一奖项上，也以两次压过乔某人的一次呢？
　　而在NBA把今年的DPOY发给苏枫后……
　　本该在这赛季获得DPOY的坎比也侥幸逃过了一劫。
　　苏枫前世，由于坎比的数据水分比某人写的小说还水……
　　所以，在拿到这次DPOY后……
　　坎比反而还因此成为了NBA的著名笑柄。
　　不过现在……
　　坎比再也不用担心有一堆黑粉会成天在网上黑他为了盖帽数据而去选择失位式防守不顾队友的死活了……
　　当然……
　　在没有拿到这次DPOY后，坎比将来在与其他球队续约时，其能拿到的合同也肯定会大打折扣。
　　但是，那与苏枫又有什么关系呢？
　　因为既然大家都是凭本事在刷数据……
　　那有本事你就像苏枫这样，把所有人都打到服。
　　否则……
　　是龙你也得在苏枫面前拘着。
　　而在NBA官宣常规赛各大奖项的当天……
　　除了诺维斯基拿到MVP，苏枫拿到DPOY之外……
　　罗伊也摘走了06/07赛季的最佳新秀。
　　另外，06/07赛季NBA的最佳教练由米勒·卡尔获得。
　　因为这赛季凯尔特人成功刷新了队史的常规赛最佳战绩记录，所以卡尔这次获奖，也可谓是情理之中。
　　而进步最快球员奖以及最佳第六人奖，则是分别由韦德和特里获得。
　　常规赛，这赛季韦德场均可以为鹰队贡献30.5分，外加5.8个篮板以及7.3次助攻。
　　如果说……
　　上赛季的韦德在人们眼里还只是一般球星。
　　那这赛季，在不少人看来，他已经是当今联盟数一数二的得分后卫了。
　　而生涯第二次获得最佳第六人奖的特里，靠的则是小牛带给他的战绩加成。
　　因为这赛季小牛高居西部第一……
　　所以在最后评选时，大多数评委都把他们的第一选票投给了特里。
　　至于一年一度的最佳阵容以及最佳防守阵容评选？
　　这天，看着齐刷刷杵着拐棍准备跟着自己一起前往波士顿的“四大分卫”……
　　反正对于今年的最佳阵容的评选结果……
　　用苏枫的话来说便是：
　　缺谁谁尴尬！
　　2006/2007赛季，NBA最佳阵容如下：
　　第一阵：姚明、诺维斯基、苏枫、韦德、詹姆斯。
　　第二阵：小斯、邓肯、加内特、麦迪、纳什。
　　第三阵：霍华德、马里昂、安东尼、科比、艾弗森。
　　2006/2007赛季，NBA最佳防守阵容如下：
　　第一阵：霍华德、邓肯、苏枫、韦德、基德。
　　第二阵：坎比、加内特、阿泰、托尼·阿伦、朗多。
　　受这次科比大伤带来的影响，韦德比苏枫记忆里更早成为了一阵后卫。
　　并且，如果苏枫记得没错的话……
　　“双一阵”也是他记忆里的韦德从来没有达成过的成就。
　　由于一向秉承着“鸡蛋不能放在一个篮子”原则的斯特恩很清楚在科比大伤之后，联盟需要在得分后卫上捧起一位新的旗帜性人物……
　　所以经过斯特恩的一番深思熟虑，韦德便成为了科比大伤后的那个幸运儿。
　　不过，同样期待科比能在将来重整旗鼓的斯特恩……
　　最后还是力排众议把科比放到了最佳阵容第三阵。
　　毕竟……
　　“劳尔梅丽恩”双子星的往事，哪怕直到今天，都是人们最为津津乐道的话题。
　　因此……
　　哪怕科比因伤缺席了常规赛最后三个月的比赛，斯特恩也不希望人们就此淡忘他。
　　苏枫前世，很多人都说科比、詹姆斯是斯特恩的私生子。
　　但是这群人也不站在斯特恩的角度上想一想……
　　无论科比，还是詹姆斯，那都是联盟花费大价钱捧起来的球星……
　　因此……
　　斯特恩怎可能因为一次伤病或者一个赛季没打好，就像笑话那样，一脚踹开这些他亲手捧起来的球星？
　　就拿苏枫原本时空里的我龟来说……
　　未来，在听取民意把MVP发给了我龟之后，由于我龟在接下来两个赛季的表现开始饱受质疑……
　　于是，在我龟最需要联盟力挺的时刻……
　　笑话毫不犹豫地便一脚踹开了我龟。
　　而如果是在斯特恩时代……
　　那苏枫相信……
　　就算我龟饱受质疑，斯特恩也一定会顶着舆论压力想办法接着捧他。
　　因为NBA的常规赛MVP不仅是一种象征……
　　而且……
　　一旦联盟对自己亲手捧起的球星不负责……
　　那也就意味着联盟是在自己打自己的脸。
　　所以……
　　就算大部分人都不看好伤愈复出后的科比能重回巅峰……
　　斯特恩也仍然期待着……
　　眼下处于至暗时刻的湖人，能尽快看到希望的到来。
　　而这……
　　也是为什么，同样都是联盟总裁……
　　斯特恩时代却能有数量如此之多球星的关系。
　　因为作为球星联盟，只要你的总裁不是笑话那种目光短浅的人……
　　那这个超人云集的联盟，怎可能会缺少球星？
　　另外，在今年成功入围一阵后，小姚也无可争议地成为了目前大伙儿公认的联盟第一中锋。
　　要知道，在苏枫前世，小姚可没少因为没入选过最佳阵容第一阵这件事被黑……
　　但是这一世……
　　在中国男篮已经连续三届大赛制霸世界的情况下……
　　美国的评委们也不傻。
　　毕竟……
　　你总不能说群星云集的美国梦之队，是输给苏枫一个人吧？
　　因此，在这赛季奥尼尔场均仅能拿到14.5分、4.5个篮板的情况下，姚明也力压小斯与霍华德，入围了今年的一阵。
　　而在最佳防守阵容的评选上……
　　阿泰与阿伦老师则是因为在与苏枫的对位里有着异常出色的发挥，所以双双入选了今年的最佳防守阵容第二阵。
　　与90年代，只要你敢怼乔丹你就一定会在赛后获得广泛关注一样……
　　现在……
　　苏枫发现……
　　他已然成为了这群超人们用来刷声望的头号Boss。
　　总之……
　　只要你敢打苏枫……
　　那在人们眼里，你最起码也算得上是一条英雄好汉。
　　当然……
　　博古特那种落地成盒的伞兵除外。
　　（卡特：我落选最佳阵容的事情现在连提都不配提了吗？）
　　……
　　而19日，在NBA官方公布完常规赛各大奖项的第二天，于波士顿北岸花园球馆……
　　苏枫也再次迎来了他的老冤家邓肯。
　　正所谓不是冤家不聚头。
　　说实话……
　　如果可以的话……
　　苏枫是真不想在今年的东决舞台上看到邓肯和他率领的这支凯尔特人。
　　因为作为两支今年非拿冠军不可的球队……
　　无论是对于凯尔特人而言……
　　还是对于热火来说……
　　这都是他们无论如何也输不起的一轮系列赛。
　　但……
　　老天爷就是如此地爱与人开玩笑。
　　苏枫，志在以三连冠来圆满完结他的热火生涯。
　　而邓肯，同样渴望以一座冠军奖杯去告慰奥尔巴赫的在天之灵。
　　因此……
　　从此刻起……
　　在这轮东决里……
　　热火与凯尔特人可谓是……
　　既分胜负，亦决生死！
　　场边座位上，感受着北岸花园球馆那已经弥漫整座球场的火药味……
　　哪怕就连当年曾与苏枫一起在芝加哥将乔丹的狗头斩于马下的艾弗森，都不由地倒吸了一口凉气！
　　是什么……
　　令向来天不怕地不怕的艾弗森也不禁为之一颤？
　　又是什么……
　　令素来特里特气的卡特，乖乖闭上了他的那张臭嘴？
　　而又又是什么……
　　令睡眼惺忪的麦迪睁开了他的睡眼？
　　以及……
　　就连科比这样的头铁怪都下意识地替苏枫担心了起来？
　　拉里伯德、哈弗里切克、戴夫·凯恩斯……
　　当一位位绿军昔日的名宿身着西装站在场边……
　　随着北岸花园球馆穹顶上方的一十七面总冠军旗帜开始迎风飘荡……
　　如果你要问……
　　何时才是凯尔特人最为团结的时刻……
　　那毫无疑问。
　　正是此时。
　　为了“红衣主教”，哪怕是昔日的恩怨，在这一刻也不值一提。
　　而为了奥尔巴赫，就算是年事已高，比尔·拉塞尔今晚也绝不会在凯尔特人取胜之前坐下。
　　如果没有阿诺德·奥尔巴赫……
　　没有人知道波士顿这座历来以白人为主的城市是否还会成为NBA里与洛杉矶湖人并列的唯二豪门。
　　顶着舆论压力，奥尔巴赫当年曾指着首批为凯尔特人效力的黑人球员向记者们说：“这些都是我的孩子。”
　　而现在……
　　哪怕奥尔巴赫已身处天堂……
　　他的那群“孩子们”也不会忘记他当年对大伙儿的教诲。
　　球场上，在上场之前，只见凯尔特人的当家球星蒂姆·邓肯连续拍了场地中央的地板三下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　而就在场馆内热火球员的注意力都被邓肯吸引住的这一刹那……
　　邓肯也冲着天花板怒吼了一嗓子。
　　这……
　　还是我记忆里的那只邓肯吗？
　　热火的替补席上，望着怒目圆睁的邓肯……
　　苏枫知道，今晚站在他面前的这只小邓头……
　　早已与他记忆里截然不同。
　　那么……
　　现在，就让我们来一决生死吧！
　　球场上，在出场前，面对现场近两万名凯尔特人球迷那震耳欲聋的嘘声……
　　只见苏枫把他的右手放在他的耳边。
　　而场边，与此同时，艾弗森也笑了。
　　因为……
　　这可是他“费城黑色闪光”的经典招牌动作。
　　嘘声？
　　客场？
　　如果害怕嘘声和客场……
　　那还打什么篮球？
　　在苏枫看来，今年能够拿到NBA总冠军的球队注定只有一支。
　　那就是由他率领的……
　　迈阿密热火！


第六百八十三章 杀招尽显，图穷匕见！
　　今晚为了限制帕克，热火改由阿里扎首发，苏枫来打得分后卫。
　　在苏枫记忆里的06/07赛季，帕克正是这赛季的FMVP获得者。
　　所以与以往打凯尔特人时把防守重心放在邓肯身上相比……
　　苏枫很清楚这会儿的帕克才是这支凯尔特人的场上进攻发动机。
　　常规赛，本赛季帕克场均可以为球队贡献22.5分、7.4次助攻。
　　无论是个人数据还是场上表现，帕克均比苏枫记忆里更好。
　　一方面，这是因为这支凯尔特人的外线有着雷阿伦这样的超级投手，能够更好地来为帕克拉开空间。
　　而另一方面，则是与帕克的成长环境有关。
　　这一世，不管是之前在多伦多还是在波士顿，都不会有人因为帕克在场上拿到30、40分而气急败坏。
　　另外，为了让帕克在防守端节省体能，能更好地去进攻，邓肯、阿伦老师、雷阿伦也会在场上去帮他补位。
　　与某人的篮球理念不同。
　　由于伯德和卡尔都觉得帕克的攻大于守，所以他俩可不会因为帕克在场上一两次没好好防，就把帕克换下去并对他破口大骂。
　　只可惜。
　　因为这支凯尔特人的整体实力过于强大，帕克也无缘了今年的最佳阵容评选。
　　当然，这也与NBA这一时期的后卫们都是怪物有关。
　　毕竟NBA每年最佳阵容的名额就那几个……
　　再加上还有这一世赖在控球后卫位置上不走的小詹詹……
　　所以……
　　说起来就是有这么离谱。
　　今年……
　　甚至出现了常规赛MVP的有力竞争者纳什都只入选了二阵的情况。
　　北岸花园球馆，在俩队球员陆续走上球场后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、阿里扎、苏枫、朗多。
　　凯尔特人：邓肯、华莱士、阿伦、雷阿伦、帕克。
　　而场地中央……
　　也许是凯尔特人中圈Logo那个绿色小矮妖身上的三叶草给邓肯带来了好运……
　　跳球中，邓肯利用他那惊人的臂展成功战胜了已经在今年季后赛跳球争夺里八连胜的奥尼尔。
　　凯尔特人首攻，两个阿伦一静一动，分居左右。
　　因为在与苏枫过往的交手记录里，雷阿伦有着太多、太多血泪史……
　　所以今晚一上来，这把“君子剑”打算以静制动。
　　而另一边的那位阿伦老师，则是为了给帕克拉开空间，必须得不停带着阿里扎在另一块半场四处蹦Q。
　　球场上，顶弧，华莱士与邓肯双双提到高位给帕克做墙。
　　这是凯尔特人本赛季的经典杀招。
　　两位全明星内线同时来给帕克挡拆。
　　任凭你朗指导的横移速度再快，也不可能在第一时间追上已经全速启动的帕克。
　　内线，趁阿里扎协防帕克的空隙，空切至热火腹地的阿伦老师接到了来自帕克的妙传。
　　砰、唰。
　　紧接着，阿伦老师篮下打板投篮命中，0比2。
　　巅峰时，帕克的传球经常会被人们忽视。
　　但是如果帕克不会传球，那他的突破又怎可能会有如此之大的破坏性？
　　而且更何况……
　　这还是一辆被专门负责给苏枫、乔丹修卡车的NBA“著名汽修工”史蒂夫·纳什精心调教过的魔改版法国超跑？
　　要知道，早年在多伦多，纳什平时对帕克，就像是对待自己的亲弟弟一样。
　　当然……
　　后来在那支猛龙散伙后，纳什也没少在与帕克对位时挨揍。
　　场上，回过来，轮到热火进攻。
　　如果说，之前在半决赛里，阿泰就像是自己身上穿的“紧身衣”，怎么脱也脱不掉……
　　那阿伦老师这块牛皮糖……
　　就纯粹只能用“粘”来形容了。
　　因为模型受限，所以阿伦老师很清楚自己在力量上不可能是苏枫的对手。
　　所以在防守苏枫时，他更多会以破坏苏枫的接球、运球、投篮节奏为主。
　　苏枫前世，在某些夜晚，杜兰特就曾被阿伦老师的这种防守给搞得不厌其烦。
　　顶弧，在绕出来接球时，看着对自己死缠不放的阿伦老师，苏枫本想在接球的一瞬间顺势突破。
　　但是猜到苏枫心理的阿伦老师却直接往后一闪，令苏枫不得不放弃顺势突破的打算。
　　而另一边，凯尔特人其余四名球员则是以邓肯为核，在场上守起了联防。
　　苏枫知道，哪怕奥尼尔之前的表现再糟糕，伯德和卡尔也不可能会忽视他的存在。
　　因此，就在奥尼尔准备用他那肉嘟嘟的大屁股坐进内线时……
　　发现四周都有人的他……
　　顿时便像想吃一碗辣豆腐脑的你，发现商家给你送来的是一碗甜豆腐脑那般难受。
　　奥尼尔不傻。
　　他很清楚，只要他敢在这个位置上要球，那下一秒，他便会陷入最少三名球员的合围。
　　所以在苏枫把球回给朗多之后，摆正了自己“奥五郎”身份的他，也乖乖上提至了高位，给“朗二爷”做起了墙。
　　只是……
　　介场上还不等“朗二爷”开始突破……
　　早年曾追随过苏枫的帕克，居然在往后退了两步的同时……
　　对朗多做了个请字！
　　好家伙！
　　在这一刻，哪怕摸着自己的金箍棒想苏枫都知道，这绝比是伯德给帕克提的馊主意。
　　没招。
　　一旦朗多的投篮能力被人看穿，那这种被人放几米远的尴尬，朗多便只能自己去想办法化解。
　　而与此同时，电视机前……
　　之前接连被苏枫斩于马下的韦宝与詹宝也只差一起抱头痛哭了……
　　因为他们哪里能够想到……
　　打热火，还有这招可以用？
　　呃……
　　说出来韦宝和詹宝可能不信……
　　在苏枫原本的时空里，对朗多所在的球队采取这样的思路……
　　甚至还得再等几年才会出现。
　　因为有时候……
　　受经验主义带来的干扰，人类这种生物就是这样……
　　明明最简单的破敌之策就在眼前，但是大伙儿就是发现不了。
　　不过，凯尔特人有他们的张良计，谁说热火就没有他们的过墙梯？
　　场上，只见朗指导胸有成竹的深吸了一口气。
　　而后，便是一记在无人盯防的情况下射出的“三分”。
　　诶……
　　不对！
　　朗多这忒么投的哪里是三分！
　　这分明就是超远距离空接的传球动作！
　　内线，在奥尼尔把邓肯给拉出去的情况下，因为华莱士得去补底角的哈斯勒姆……
　　所以朗多知道……
　　如果是他的话……
　　他一定会抓住这个机会空切至内线。
　　看！
　　什么叫做对苏枫的绝对信任？
　　只是……
　　砰！
　　由于在起跳时被阿伦老师用手拽了一下球衣……
　　凯尔特人的禁区里，在朗多的“三分”砸在篮板上弹回后，苏枫也只能眼睁睁地看着回防至篮下华莱士美滋滋地捡走了篮球。
　　朗多：“……”
　　苏枫：“……”
　　“你这球的想法很好，但是你为什么非得给我丢空接呢？”在快速退防时，苏枫看着朗多问道。
　　而闻言，朗多也尬住了。
　　因为刚刚有那么一瞬间……
　　他是真的想投一记三分给帕克看看。
　　但是一想到自己现在这15%都不到的三分命中率……
　　朗多最后还是作罢了。
　　然而，由于朗多那诚实的身体险些背叛了他……
　　所以在注意到苏枫已经切入内线的那一刹，朗多也急忙用他的那双大手改变了篮球的出手方向。
　　可是……
　　苏枫也不是神啊！
　　且不说刚刚苏枫没有做好和朗多打空中接力配合的准备……
　　就身边一只跟着一块牛皮糖，你让苏枫如何在短时间内反应过来，并起跳接球？
　　而场边，在看见这一幕后，艾弗森也忍不住吐槽道：“就这……
　　苏之前也好意思在打电话时给我说，他认为拉简百分百能够超越我？”
　　不吹不黑。
　　在艾弗森眼里，这球但凡换做是他来传，苏枫肯定都已经把球给扣进去了。
　　呵……
　　拉简·朗多……
　　什么勾八玩意？
　　呃……
　　虽然朗指导刚刚被帕克放空并失误的模样很狼狈，但是场上，凯尔特人进攻，看着从自己腋下穿过并绕开自己身躯的朗多……
　　邓肯却是感觉……
　　这还是他第一次在与苏枫所在的球队交手时，苏枫身边有这么一个能防的控球后卫。
　　因为以往……
　　在自己给自己球队里的后卫挡拆后，在邓肯的印象里，这时出现在己方后卫面前的都应该是苏枫才对。
　　咳……
　　好吧。
　　邓肯其实也印象流了。
　　因为与苏枫打过的比赛太多，所以邓肯肯定忘了……
　　之前苏枫所在的球队里，其控球后卫在防守时都是空气这档子事。
　　啪！
　　场上，在没能借助掩护形成空间的情况下，帕克过于冒进的突破直接遭到了朗多的拦截。
　　而利用自己那双可怕的大长臂，“朗二爷”也亲手把他刚才失误的篮球又给抢了回来！
　　与某人擅长的那种失位式抢断不同……
　　其实，朗多也是这个联盟里的“抠图式抢断”专业户。
　　北岸花园球馆，热火利用他们招牌般的转换进攻，由苏枫为球队先拔头筹。
　　2比2平。
　　而摸着朗指导的脑袋，在这一刻……
　　你说就算这货的投篮还没开发出来又怎样呢？
　　就朗多这防守……
　　难道不比十个艾弗森和一亿个纳什加起来更香？
　　噢！
　　抱歉！
　　这可能是一亿这个数字有生以来被黑的最惨的一次。
　　球场上，首节比赛，在各自试探了几个回合后，凯尔特人与热火都找到了自己的进攻思路。
　　凯尔特人这边，华莱士频频接帕克突破分球高位跳投命中。
　　只是……
　　少了怒吼的“怒吼天尊”……
　　在苏枫看来，总觉得少了点内味儿。
　　而热火这边，面对凯尔特人采取的一盯四联，苏枫和阿里扎也屡次通过空切找到了凯尔特人防线结合部的薄弱处。
　　因为一盯四联始终在联防时会少一人，所以除了三分之外，只要你方锋线能在两个侧翼来回游走，那机会必然会出现。
　　而如果说，之前咬下骑士的那四场球，场场都是硬仗……
　　那今晚，除了肉搏之外，凯尔特人与热火各自的技战术含量，也随之上升了一个台阶。
　　首节比赛，在进入首次暂停时，俩队的比分为10比10。
　　而这时，场边，看着奥尼尔，伯德也如很多玄幻小说的主角那样，邪魅地扬起了自己的嘴角。
　　暂停过后，凯尔特人换人。
　　在今年季后赛里从未出场过的莱昂·鲍威替换华莱士出场。
　　而紧接着，刚一上场，鲍威便一把抱住了奥尼尔，主动领了次犯规。
　　央视，看见此幕的张卫平指导一脸疑惑地说道：“凯尔特人这是要干什么？难道是要‘砍鲨’吗？
　　可是近两年，自打熟练掌握了‘端尿盆罚球’之后，奥尼尔的罚球命中率可没低于70%过。”
　　一旁，于嘉也有种凯尔特人还活在上世纪的感觉……
　　“哪怕现在奥尼尔的状态大不如前，凯尔特人想要‘砍鲨’，是不是也有些异想天开了？”
　　而北岸花园球馆，看着不断上前与自己拥抱的鲍威……
　　奥尼尔心里顿时也来气了。
　　来嘛！
　　“砍鲨”是吧？
　　有本事你们就砍！
　　可是如果今晚爷通过罚球拿了50分，那你们到时候可别哭！
　　“不对……他们不是要‘砍鲨’！”
　　而场上，随着凯尔特人的犯规次数到点，再犯就要罚球……
　　苏枫也立马警觉了起来！
　　因为在凯尔特人的犯规次数到点后，莱昂·鲍威冲向的……
　　赫然是……
　　拉简·朗多！
　　奥尼尔：“……”
　　不是！
　　你们TMD既然不“砍鲨”，那你们刚刚冲着我来干啥？
　　“你看，这样一来，我们既干扰了沙克的心态，同时还达成了我们预定的战术目标……
　　你说，这算不算中国成语里说的‘一箭双雕’？”场边，拍着新科最佳教练卡尔的肩膀，伯德一脸蔫坏蔫坏地说道。
　　而闻言……
　　在这一刻，再多的槽在卡尔眼里也不如一句：
　　玩战术的，果然心都脏！
　　“我很好奇，为什么之前热火的那些对手们都没有注意到拉简这赛季的罚球命中率只有58.8%？”回头看着卡尔，伯德一脸好奇地问道。
　　“谁没事会成天注意这个？”卡尔反问道。
　　“不不不……伙计，你必须得记住，当年老师曾给我说过一句话……
　　一切与胜利无关的都应该舍去。
　　而一切与胜利有关的都应该值得重视。”拍着卡尔的肩膀，伯德说道。
　　电视机前，看着这场突然被无限打断的比赛……
　　詹宝与韦宝想不想提刀去砍死自己的主教练不知道……
　　反正达拉斯……
　　约翰·戴维斯已经在用他的小本本做笔记了。
　　而北岸花园球馆，顶着那震耳欲聋的嘘声，朗多此刻是真的有点慌了。
　　因为对于这时只是一届新秀的他而言……
　　这种突然成为全场焦点的感觉……
　　一时半会间，他是真的有点不适应……
　　不懂就问。
　　现在开始学“端尿盆”……
　　还来得及吗？


第六百八十四章 何为迈阿密热火？
　　“总之，为了避免进攻节奏一直被凯尔特人破坏，我们还是先换上马努吧！”
　　首节比赛，在还剩4分35秒时，热火请求了暂停。
　　而在刚刚过去的这几分钟里，8罚仅1中的朗指导也在这一刹用毛巾盖住了他的脑袋。
　　因为朗多很清楚……
　　苏枫那句“为了避免进攻节奏一直被凯尔特人破坏”只是高情商的说法罢了。
　　实际上……
　　热火之所以要被迫提前换上吉诺比利……
　　纯粹是因为在篮球比赛里，两罚不中便等同于一次失误。
　　尤其在对手故意把你送上罚球线时。
　　由于对手恰到犯规的球员不是饮水机管理员，就是毛巾挥舞人员，所以……
　　就算莱昂·鲍威六犯离场又如何？
　　“对不起……刚刚是我没罚好。”
　　看着即将在暂停过后率领队友出场的苏枫，朗多此刻别提有多懊恼了……
　　只是，揉着朗多的脑袋，苏枫却是笑道：“不要因此而自责，拉简。
　　因为你为这支球队做出的付出，远比你这几个失误要多。
　　振作起来，这场比赛，如果没有你，我们可没法赢下凯尔特人。”
　　啊这！
　　这难道就是传说中的只要微笑面对危险，梦想成真就不会遥远吗？
　　在这一刻……
　　毫无疑问。
　　于朗多看来……
　　苏枫便是那道足以照亮整个银河的光。
　　只是现在问题来了……
　　刚刚在与朗多对话时，苏枫是发自内心，还是在忽悠人朗多呢？
　　答案当然是一半内心，一半忽悠。
　　因为苏枫很清楚，在他前世，朗多的生涯罚球命中率只有60%左右……
　　所以一旦朗多无法在今晚这种高压之下顶住压力……
　　那热火便注定只能进行被迫换人调整。
　　但是苏枫却坚信朗多一定能顶住这样的压力。
　　哪怕不是这场……
　　在这轮系列赛里，他也一定会证明，“砍朗战术”在他面前只是作茧自缚。
　　因为苏枫前世……
　　朗多的季后赛生涯罚球命中率，一直优于他的常规赛罚球命中率。
　　加上这一世与朗多相处下来，苏枫知道这货有颗大心脏……
　　所以就算此刻热火被凯尔特人占到了些许便宜，苏枫也丝毫不慌。
　　“现在，让我们先去把落后的分数给追回来！”
　　场上，拍着吉诺比利的肩膀，苏枫说道。
　　……
　　北岸花园球馆。
　　首节比赛，热火以24比28落后。
　　而首节最后4分钟，吉诺比利与帕克在场上的斗法也成为了这场比赛的最大看点。
　　不得不说……
　　虽然这一世，NBA少了苏枫很多记忆里的经典……
　　但是受蝴蝶效应带来的影响，这些新的经典，却令苏枫亲身感受到了一个与他记忆里截然不同的联盟。
　　比如……
　　你何时曾见过帕克冲吉诺比利大喊：你那根本就不叫突破？
　　再比如……
　　你又何时曾见过吉诺比利回怼帕克：就你那运球技巧，在我老家阿根廷，我随便上街都能找一个出来？
　　而且，在这俩人渐渐都打出了脾气之后……
　　他俩甚至还就阿根廷男足和法国男足谁更强展开了一场大型探讨。
　　“阿根廷有马拉多纳，法国呢？”
　　“法国有普拉蒂尼，有齐达内！”
　　“但我们现在有梅西！”
　　“我们……我们现在也有里贝里！”
　　嚯！
　　好家伙！
　　介就是国际球员的垃圾话吗？
　　有一说一。
　　比起大多数出口成脏的美国球员……
　　不少国际球员确实在NBA把垃圾话玩成了一门艺术。
　　“苏，第二节就把那个法国佬交给我好了，我向你保证，他今晚走出球场时绝对连腿都是颤的！”
　　次节比赛开始前，因为首节是替补出场，所以只见比帕克少拿了4分的吉诺比利冲苏枫说道。
　　而闻言……
　　在这一刻，苏枫差点就忍不住告诉了吉诺比利那个令人啼笑皆非的事实……
　　那就是……
　　在他记忆里……
　　吉诺比利曾与帕克一起并肩作战过十几年。
　　而凯尔特人的替补席上……
　　由于被吉诺比利那诡异的打球方式给折磨得不厌其烦，帕克也对雷阿伦说道：“雷，次节你可得多帮帮我。
　　说什么，我今晚也不能让那个阿根廷秃头男踩在我头上！”
　　阿根廷秃头男嘛……
　　板凳席上，在望了一眼热火那边后，只见雷阿伦一脸苦笑地对帕克说道：“托尼……
　　我觉得你完全没必要和他怄气。
　　因为就今晚的表现来看，你可是我们的超级后卫。
　　而他？
　　只不过是一个替补球员罢了。”
　　替补球员？
　　确实。
　　从严格意义上来说，吉诺比利确实只是一名卑微的替补。
　　但是之于这支热火……
　　他可是苏枫名副其实的左膀右臂。
　　球场上，次节比赛，你永远也不知道他会于何时爆发，也永远不知道他会于何时沉寂的吉诺比利正式宣告接管了比赛。
　　为什么苏枫记忆里的那支马刺如此令人厌恶，但是却不妨碍人们喜欢吉诺比利？
　　因为这只潘帕斯秃鹫不仅长得帅……
　　并且他的球风，还总是会令电视机前的你在骂“西红柿”的同时，再补一句“Watch.Out”！
　　介就是马努·吉诺比利！
　　真正的迈阿密热火二当家！
　　哥哥的蛇形舞步，你以为扭的是腿？
　　不，那是塞纳河畔的春水！
　　哥哥的超远三分，你以为射的是篮圈？
　　不，那射中的是你的心扉！
　　哥哥的“人看不见传球”，你以为炫的是球技？
　　不，那炫的是苏铁道不尽的泪！
　　次节比赛前六分钟，5投4中，其中三分球2投2中的吉诺比利一举为热火扭转了场上的形势。
　　苏枫前世，既然活塞的铁血防线也管不了发威的马努……
　　那今晚，也是同理。
　　事实证明，在吉诺比利于场上开启“秃鹰时刻”时……
　　这个联盟，能防住的他，唯有量子力学。
　　而凯尔特人的替补席上，在准备再次拍出暂停前，卡尔也忍不住吐槽了伯德一句：“我怎么感觉……
　　热火把拉简留在场上会对我们更有利？”
　　伯德：“……”
　　呃……
　　如果单纯的以结果论而言……
　　若非今晚凯尔特人丧心病狂地对朗多进行了“砍朗战术”……
　　那吉诺比利也不会有这波暴走。
　　但是在伯德看来……
　　就算是热火……
　　恐怕也没能算到吉诺比利会在替补上场后打得这么好。
　　“来，马努哥，这是你的毛巾！”
　　次节比赛，在还剩5分34秒结束时，看着与苏枫一起回到替补席的吉诺比利，乖巧懂事的奥尼尔急忙把一块毛巾递给了吉诺比利。
　　“给，马努哥，这是你的运动饮料。”
　　而另一旁，老佩顿也自觉地将一杯运动饮料端到了吉诺比利的面前。
　　“来，我来给你揉揉肩，马努哥！”
　　最可笑的是，甚至就连刚才一直在场边痛骂吉诺比利打得不合理的斯波尔斯特拉，此刻也主动给吉诺比利揉起了肩膀。
　　看看……
　　什么叫做真实？
　　不吹不黑好吧……
　　因为吉诺比利打了几分钟好球，现在热火替补席除了苏枫之外，已经几乎全员都快化身为这只潘帕斯秃鹫身边的舔狗了。
　　“对了马努哥，待会儿你在传球时，可以提前给我进行一点暗示嘛？”
　　热火的替补席上，暂停过后，在准备出场前，看着吉诺比利，苏枫对其说道。
　　呵！
　　什么舔狗不舔狗的！
　　人吉诺比利比自己大几个月出生，所以苏枫叫他一声哥，难道苏枫有很亏吗？
　　冷知识。
　　虽然比苏枫进入联盟的时间要晚那么个几年……
　　但是吉诺比利是1977年生人。
　　而苏枫和科比都是1978年生人。
　　因此……
　　别看这只潘帕斯秃鹫才打了区区几个赛季……
　　可是实际上，他今年也已经是30岁的人了。
　　三十而立。
　　对于职业球员而言……
　　这无疑是最为巅峰的一段时光。
　　今晚想要攻陷北岸花园球馆，苏枫知道，热火除了吉诺比利之外，还必须得有更多的人站出来才行。
　　而至于他？
　　凯尔特人的替补席上，伯德和卡尔为什么会接连不断地拍出暂停？
　　因为……
　　他们都很清楚，一旦吉诺比利的这波暴走能让苏枫积蓄体能去打关键时刻……
　　那届时……
　　上帝必然会于今晚降临于北岸花园球馆。
　　球场上，这次暂停过后，双方陆续换回了首节的先发五虎。
　　嗯……
　　除了朗多。
　　而随着比赛的深入，顶着凯尔特人的联防，沙克弟弟也强行扭着他的大屁股在篮下为热火拿到了宝贵的4分。
　　凯尔特人的球员在邓肯的率领之下打得都很玩命……
　　但是同样，今晚热火的球员思想也很统一。
　　那就是……
　　无论如何，他们也要让苏枫把他的体能保留到决胜时刻。
　　所以首节比赛，哪怕阿里扎的上场会影响热火的开场进攻……
　　斯波尔斯特拉也把他留在了场上。
　　因为想要战胜这支凯尔特人……
　　苏枫便是热火唯一的制胜法宝！
　　你说热火这种把全部身家性命押在一个人肩上的战术不够团队？
　　呵……
　　对于竞技体育而言，谁告诉你的，敢于相信领袖就是不团队的行为？
　　醒醒！
　　这忒么可是在过去两个赛季横扫了联盟的冠军之师！
　　他们自有他们的赢球之道！
　　哪里轮得到云球迷指手画脚？
　　TNT电视台，在上半场即将完结前，看着今晚在技术统计上只有6分、4篮板、4助攻进账的苏枫，史密斯忍不住感慨道：“当年的那支休斯顿马赛克……
　　我们也是这样去为哈基姆搭舞台的。
　　在NBA，有红花，就自然会有绿叶。
　　当然，如果可以的话，试问又有谁不想当那朵万众瞩目的红花呢？
　　可是……
　　为了赢球，只有每一名球员统一思想，这支球队才挥出去的拳，才会足够有力！”
　　别怕今晚我们熬不到关键时刻，枫哥。
　　因为今晚我们就算是死……
　　也会把那该死的关键时刻给你拖出来！
　　球场上，面对凯尔特人于次节比赛后半段发起的猛攻，在上半场结束前，众志成城的热火成功守住了之前由吉诺比利那波暴走建立起来的领先优势。
　　半场战罢，俩队的比分为51比45。
　　而就在俩队的球员陆续走回更衣室，现场球迷纷纷离开座位，准备去上厕所和买小吃、饮料时……
　　球场上，朗多也抱着篮球开始加练起了罚球。
　　“他这是在干什么？临时抱佛脚吗？”
　　场馆内，留在现场的球迷看着朗多心想道。
　　而与此同时，现场，一些狂热的绿军球迷，也没有忘记在这种时候对朗多进行一番嘲讽。
　　只是，聆听着这些刺耳的嘘声……
　　朗多此前那颗焦躁不安的心却反而平静了下来。
　　深呼吸。
　　下蹲。
　　举球。
　　射出。
　　当！
　　深呼吸。
　　下蹲。
　　举球。
　　射出。
　　唰！
　　与现场留下来的这些球迷认为自己是在临时抱佛脚不同……
　　朗多……
　　其实只是在找罚球感觉的同时，顺便磨练一下自己的心态罢了。
　　而几分钟之后，路威和伊瓦也提前回到了球场，负责帮朗多捡球。
　　而直到这一刻……
　　那些始终没能认清这支热火究竟是怎样的一种存在的球迷们方才发现……
　　这支热火的凝聚力简直远超他们的想象。
　　“埃里克，现在你应该知道……
　　为什么之前我会说，不管苏会在今年夏天去往何方……
　　他都已经把他最宝贵的财富留在迈阿密了吧？”中场休息过后，第三节比赛开始前，拍着斯波尔斯特拉的肩膀，莱利说道。
　　而闻言……
　　斯波尔斯特拉在点了点头后说道：“我明白你的意思了，老师。”
　　当年，在与小姚一起捧杯时，艾弗森曾经说过。
　　哪怕苏枫已经离开，他的精神也依旧影响着费城。
　　而尽管这几年，猛龙的战绩很难令见证过猛龙传奇的球迷满意……
　　但是每当加拿大航线中心球馆穹顶之上的那三面总冠军旗帜开始迎风飘荡……
　　多伦多当地的球迷依旧能感受到苏枫那无处不在的影响力。
　　只是与在费城、多伦多效力时相比……
　　因为是在迈阿密，苏枫才逐渐步入了他理论上的巅峰期……
　　所以对于迈阿密这座城市而言……
　　苏枫走后，留给他们的，又何止是那区区几座总冠军奖杯？
　　北岸花园球馆，中场休息过后，热火换回了他们的开场先发。
　　而随着苏枫不在于外线游走，而是进入低位开始与阿伦老师肉搏……
　　电视机前，除了仍然在吐槽苏枫今晚上半场一直在划的枫黑们之外……
　　那些曾经被苏枫打服的对手，以及苏枫的拥趸们都知道……
　　现在。
　　此刻。
　　即苏枫准备收割之际！
　　低位，接球，转身，再转，再翻，真后仰！
　　唰！
　　场上，第三节比赛一上来，热火由苏枫先拔头筹！
　　而回过来，今晚一直在给帕克挡拆的邓肯，也落入了低位！
　　“我说，你们就这么看着，难道你们就一点也不难受吗？”场边，戴着墨镜的卡特忍不住吐槽道。
　　而闻言……
　　要不是腰不好……
　　那麦迪是真想站起来一脚把卡特踹回多伦多。
　　因为……
　　你明明知道大家都很难受，甚至都已经忍不住想冲上去和苏枫大战三百个回合了，可是为什么你偏偏就是要说出来呢？
　　只是一旁……
　　与麦迪、卡特、艾弗森等人的想法不太一样的是……
　　科比难受归难受。
　　但是在这一刹那……
　　科比却是更加期待苏枫在场上会如何辅佐他……
　　啊呸！
　　是他与苏枫的联手，究竟会碰撞出怎样的火花！
　　“你可别自己打得这么高兴啊，苏！
　　等着吧！
　　等到我养好伤之后，我一定会让你明白……
　　你这几年锻炼出来的传球，究竟有着怎样的价值！”


第六百八十五章 预见未来，这就是冠军相！
　　与以往交手时相比，关键时刻，这支凯尔特人已不再完全依赖邓肯。
　　低位，在用右手将篮球举起的同时，只见邓肯往中路一甩，华莱士便于罚球线附近获得了直臂干拔的绝佳机会。
　　唰！
　　53比47。
　　这一世，华莱士的生涯轨迹也不一样了。
　　虽然在活塞没能拿到总冠军，但是在这支凯尔特人队里，尤其是在邓肯身边打球……
　　却反而使他成功焕发了他职业生涯的第二春。
　　在苏枫原本的时空里，别看华莱士的名气不像历史同期的几位超级大前锋那般大……
　　但是他的这手直臂干拔，在这种针尖对麦芒的时刻，却同样堪称无解。
　　在凯尔特人今年的季后赛之旅里，华莱士场均可以拿到17.8分、6.5个篮板、1.3次封盖和1.1次抢断。
　　数据没法完全体现这位33岁老将在场上的价值。
　　因为通常在常规时间，华莱士与邓肯都更愿意去给帕克做绿叶。
　　所以华莱士的大多数得分，其实都是在这种俩队杀到见血的时候拿到。
　　比如今晚的上半场。
　　在凯尔特人的进攻陷入僵滞时，华莱士总是能利用他的这招直臂干拔，确保凯尔特人在不失误的情况下能完成进攻。
　　众所周知，在篮球比赛里，想要进球你就必须得先完成出手。
　　因此，在今晚这场“绞肉”大战里，华莱士的存在无疑令邓肯所需要承担的强攻压力又减少了几分。
　　而TNT电视台，巴克利也于华莱士进球的同时完成了一波顶级切入。
　　“但凡今年克里斯（韦伯）能够像拉希德这样打出作用……
　　那BIG姚之前在打分区半决赛时，又怎可能会孤立无援？”
　　去年夏天，在被巴克利怼了一通之后，以老将底薪加盟数字人的韦伯本想着以一次总冠军来证明自己……
　　但是谁曾想……
　　在加盟数字人后不久，韦伯便直接住进了医院去与护士小姐姐畅谈人生？
　　而在伤愈归来之后，韦伯自身的状态也受到了过于想证明自己的影响。
　　结果……
　　别说是成为费城球迷心目中艾弗森和姚明之外的另一杠枪了……
　　援引巴克利的吐槽来说便是：
　　这货，你给他机会，他也不中用啊！
　　只是……
　　TNT电视台的演播厅里，听着某人公报私仇的解说……
　　史密斯总觉得某人最近有些欠怼。
　　于是，在沉吟了两秒后，只见史密斯说道：“也是……
　　毕竟如果当年不是查尔斯·巴克利，那苏又怎可能到现在只有5枚总冠军戒指？”
　　巴克利：“……”
　　好家伙！
　　意思是，介年头，虾仁……它还要猪心的？
　　球场上，热火进攻。
　　奥尼尔主动上提至高位给苏枫做墙。
　　邓肯在上前延误了苏枫一下之后，随即转身追上了奥尼尔。
　　这一世，拿到过DPOY的邓肯在这一刻用实际行动证明了当年评委们的眼光。
　　提前预判到苏枫突进线路的邓肯不仅及时对苏枫进行了干扰，并且回过来，他还利用他的脚步优势，阻碍了奥尼尔的顺下。
　　而得益于邓肯的延误，阿伦老师也在下一秒，再次粘住了苏枫。
　　毫无疑问。
　　就防守级别而言……
　　这绝对是苏枫生涯迄今为止，所打过最离谱的一场比赛。
　　因为再无解的招数，你也需要一定的空间去完成出手……
　　所以看着死死粘住自己的阿伦老师，苏枫这球只得一边招呼队友拉开，一边直接在高位开启了背打模式。
　　只可惜，在这个位置上进行翻身……
　　哪怕是苏枫也不敢保证他的命中率。
　　因此凯尔特人的禁区里，随着一声当响传来，邓肯也为凯尔特人保护下了篮板。
　　不过，场边，看见这一幕的科比却是忍不住感慨道：“现在的苏，实在是太可怕了。”
　　而闻言，只见卡特一脸懵逼地说道：“他以前不也是这么打的吗？
　　只要能自己打，就绝对不传。”
　　艾弗森、麦迪、科比：“……”
　　好吧……
　　如果可以的话，麦迪是真的想站起来对着卡特的狗头来一脚。
　　而假如可以换座位的话，那艾弗森是真的不想和卡特坐一起。
　　至于科比？
　　聪明的唠嗑早已从自己的裤兜里掏出了墨镜，假装他根本就不认识卡特。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　作为这个联盟里最顶级的几位攻击手，同时也经常会承担球队组织任务的存在……
　　无论是艾弗森还是麦迪，亦或者是科比……
　　在刚刚的那一刹，他们都不认为，换做是他们在场上，他们有能有比苏枫更好的处理方式。
　　因为在与奥尼尔的挡拆被破解后，当时热火已经只剩下最后几秒的进攻时间……
　　所以一般人别说是在托尼老师的贴身紧逼下完成出手了……
　　就算是甩锅，也有很大的概率会被抢断。
　　要知道，篮球比赛，每一攻每一防的局面都可谓是瞬息万变。
　　因此在刚刚那种情况下，苏枫首先需要做的就是在避免失误的情况下完成出手。
　　但是通过上帝视角，科比却是发现……
　　哪怕在出手前，苏枫也在仔细观察着队友们的跑位。
　　只不过，由于凯尔特人对热火其他球员的盯防很死，苏枫才选择了自己来。
　　所以……
　　知道科比为什么会发出这样的感慨了吧？
　　因为在这种局面下还能冷静处理球的苏枫……
　　夫复何求？
　　……
　　北岸花园球馆，第三节比赛，热火与凯尔特人都主动放慢了比赛的节奏。
　　在朗多的纠缠下……
　　帕克本节比赛的命中率开始出现了下滑。
　　而这时，央视，张指导也夸赞斯波尔斯特拉道：“正所谓疑人不用，用人不疑。
　　虽然今晚在首节比赛，朗多受困于对手的‘砍朗战术’没有得到太多发挥的机会。
　　但是在下半场比赛，我们可以看到，斯波尔斯特拉依旧非常信任朗多。”
　　啊……
　　啊欠——！
　　热火的替补席上，看着场上渐入佳境的朗多，在这一刻，也不知道是为什么……
　　反正斯波尔斯特拉就是感觉今晚老有人在背后念叨自己。
　　而另一边，望着于一次上篮后遭到犯规并两罚全中的朗多，伯德和卡尔也打消了继续砍朗多的念头。
　　赌朗多罚球不进并以此来打断热火的进攻节奏？
　　不……
　　既然篮球比赛的局势瞬息万变，那伯德与卡尔又怎可能会不知道此一时，彼一时这个道理？
　　就以朗多今晚第三节比赛展现出来的精神面貌而言……
　　伯德和卡尔可不认为，此时选择砍朗战术能给凯尔特人带来什么收益。
　　“干得不错，拉简。”
　　第三节比赛后半段，在凯尔特人请求暂停时，只见苏枫一边走回替补席，一边揉着朗多的脑袋说道。
　　而闻言，朗多在冲苏枫微微一笑后也说道：“还好中场休息时有路易斯和艾森愿意陪我一起加练罚球。
　　否则……当时我都快要慌死了。”
　　看着朗多，苏枫笑了笑。
　　因为他很清楚，就朗多这货那与生俱来的大心脏……
　　哪怕在中场休息时威廉姆斯和伊瓦没有提前回来帮他捡球，他自己肯定也能调整过来。
　　但是……
　　在威廉姆斯与伊瓦选择陪他一起直面北岸花园球馆的嘘声与嘲讽后……
　　朗多当时内心的想法也在无形中发生了改变。
　　即除了证明自己之外……
　　他必须要和这支伟大的球队一起走到最后。
　　因为迈阿密热火……
　　在朗多看来……
　　就是这个世界上最好的球队！
　　暂停时，看着不停给主力队员们递上毛巾的老将佩顿。
　　望着正在与其他替补一起给主力队员们端上运动饮料的铁汉莫宁。
　　还有手拿战术板，不停提醒着大伙儿接下来该怎么打的苏枫。
　　从未有过那么一刻……
　　朗多感觉自己想和这样一帮人一起打到世界的尽头过。
　　其实，今晚除了“四大分卫”悉数杵拐到场之外……
　　朗多的高中篮球教练，迈克·毕比的堂哥，道格·毕比也来到了现场。
　　众所周知，在NBA，只有叫错的名字，而没有叫错的“外号”。
　　那么现在问题来了。
　　在苏枫记忆里，被中国球迷亲切称为“朗指导”的朗多，是于何时开始他的“教练生涯”的呢？
　　好吧……
　　这一切的一切，恐怕还得从朗多的高中生涯说起。
　　由于在高中生涯时，朗多是其所在学校的著名刺头人物……
　　所以为了让朗多能够走上正途，道格·毕比不仅力排众议，将其钦点为了球队的当家球星，并且他还赋予了朗多一项对朗多将来影响深远的职责。
　　那就是……
　　刘易斯维尔东部高中的助理教练。
　　对，你没看错。
　　早在朗多的高中时代，道格·毕比便预见到了“未来”。
　　因为朗多的球商远超常人，所以当时在刘易斯维尔东部高中的比赛里，毕比时常会在关键时刻让朗多来负责指挥球队的攻防。
　　“道格先生，谢谢您曾经对我的教诲。”
　　热火的替补席上，在望了一眼观众席后，握紧自己的拳头，只见朗多主动走到了苏枫的面前。
　　“苏，如果可以的话……
　　我们可以改变一下我们接下来的阵容吗？”
　　由于平时，朗多更喜欢通过旁敲侧击的方式来暗示自己，所以如果苏枫记得没错的话，这还是朗指导首次在比赛里准备向自己给出直接建议。
　　只是……
　　与未来那只敢于直接抢走主教练手中战术板的朗多相比……
　　现在还是一介新秀的朗多，明显在这一刻还是紧张了。
　　因为在走到自己面前的那一刹……
　　朗多那忍不住颤抖的身体，已经出卖了他。
　　于是，在将手里的战术板递给朗多后，苏枫也拍了拍他的肩膀，“放轻松一些，拉简。
　　如果现在是在下棋的话，那你尽管把我们当做你手中的棋子便是。”
　　手中的棋子吗？
　　场边，在咽了下口水后，只见朗多看着热火替补席上的大人物们说道：“你看，这节比赛，凯尔特人一直在通过压阵地的方式来蚕食我们的领先优势。
　　因为一旦蒂姆落向阵地，拉希德提至高位，我们在这里和这里便会出现真空地带，所以就算我们的轮转防守能够以最快速度到位，他们也能寻觅到出手机会。
　　因此，我希望在接下来的后半节比赛里，我们能由阿朗佐来担任中锋。
　　而由苏你去打大前锋。”
　　闻言，苏枫一边点头一边摸着自己的下巴说道：“确实，阿朗佐的移动速度更快，更有利于我们在遭遇挡拆时直接采取换防策略。
　　不过这样一来……
　　我们还得有人去把雷给看住才行。”
　　热火的替补席上，听着苏枫与朗多的对话，还不等旁人起身，阿里扎便已经一脸自信地向前踏了一步。
　　然而……
　　令阿里扎尴尬的是……
　　接下来，苏枫与朗多竟然同时把目光望向了斯塔克豪斯。
　　在今年热火的季后赛之旅里，斯塔克豪斯有着高达41.8%的三分命中率。
　　因此，比起外线投篮命中率只有25%左右的阿里扎，朗多与苏枫均认为，想要确保热火接下来的进攻，那斯塔克豪斯才是最佳人选。
　　另外，在第三节休息了大半节后，吉诺比利这把妖刀也到了该要出鞘的时候。
　　“托尼的进攻能力有限，马努哥完全能够罩住他。
　　所以，只要杰里能看住雷……
　　那接下来，我们在攻防两端便能重新建立起优势。”在道出自己心中所想的战术策略后，朗多随即一脸忐忑地望向了苏枫。
　　“看住雷吗？
　　别说是看住雷了，就算是迈克尔·乔丹今晚身披绿军的战袍……
　　我也不认为他能在杰里面前讨到什么便宜。”而一旁，拍着斯塔克豪斯的肩膀，苏枫则是信心十足地笑道。
　　论当年数字人黑八公牛后，对未来联盟到底造成了怎样的影响？
　　也许对于这个问题，每一位球迷都有自己心中的答案。
　　但是在这一夜……
　　斯塔克豪斯便是热火阵中的那个答案。
　　“包在我身上！
　　如果接下来雷能在我面前拿到超过5分，那便是我的责任！”热火的替补席上，只见在起身与苏枫肩并肩后，斯塔克豪斯一脸笃定地说道。
　　而见状……
　　斯波尔斯特拉也一路小跑至技术台前，按照苏教练与朗指导的意思做出了换人调整。
　　暂停过后，比赛继续。
　　凯尔特人进攻。
　　北岸花园球馆，现场，近两万名球迷已经纷纷离开了自己的座位。
　　由于此时只差2分，凯尔特人便能追平热火……
　　所以那曾经令整个NBA闻之色变的绿色浪潮，也于此刻翻滚了起来。
　　何谓豪门底蕴？
　　介就是豪门底蕴。
　　当一十七面总冠军旗帜迎风飘扬……
　　哪怕你的心理素质再好，北岸花园球馆那突破150分贝的噪音，也足以令你胆寒。
　　只是……
　　在帕克按照原定战术布置将球吊向邓肯的那一刻……
　　老将莫宁却是用他那早已青春不再的身躯，令“小将”邓肯感受到了何谓决心。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　在莫宁这次近乎完美的防守下，向来理智的邓肯并没有选择硬来。
　　因为侧翼高位，华莱士已经根据战术跑到了他最擅长的出手点。
　　然而，就在邓肯准备传球前……
　　注意到已经于同时绕至华莱士身前苏枫的邓肯却是急忙用他的那双大手改变了他的传球轨迹。
　　不能乱来。
　　那忒么可是苏枫的防区！
　　于是，在多观望了零点几秒后，邓肯旋即将球甩向了右侧底角。
　　然而，就在雷阿伦好不容易才摆脱了苏枫，想要以他最擅长的快速拔枪来为凯尔特人建功立业的这一刹……
　　令雷阿伦不敢相信的一幕却是出现了！
　　因为在他完成出手的那一刻……
　　协防到位的杰里·斯塔克豪斯竟然……
　　竟然将他这记只需要0.5秒左右便能完成出手的三分给扇出了底线！
　　“杰里，如果待会儿蒂姆没有在第一时间将球传给拉希德……
　　那你可一定要在第一时间扑向右侧底角！”
　　而球场上，看着自己那只扇飞雷阿伦投篮的左手，在这一刻，斯塔克豪斯满脑子想的都是在暂停结束前，朗多对他进行的那番提醒。
　　虽然斯塔克豪斯并不知道朗多是如何猜到雷阿伦的跑位线路的……
　　但是就如十年前帽掉史蒂夫·科尔一样……
　　选择信任队友的斯塔克豪斯已然就是此刻球场上最靓的那个仔。
　　场上，由凯尔特人发底线球。
　　由于进攻时间所剩无几，所以凯尔特人并没能在这一回合追平比分。
　　而紧接着，轮到热火进攻。
　　在准备去底线接球之前，朗多也拉着斯塔克豪斯再次对他嘱咐道：“这一球，凯尔特人一定会包夹苏！
　　所以杰里，你只需要站在左侧底角做好投篮准备便行！”
　　闻言，斯塔克豪斯在点了点头后把朗多的嘱咐记在了心里。
　　北岸花园球馆，为了干扰场上的热火队员，此时现场的绿军球迷们俨然就是像疯了一样在高呼着防守、防守。
　　而在站到左侧底角之后……
　　本来注意到凯尔特人的内线有些空虚的斯塔克豪斯想内切来着……
　　但是，回想起朗多嘱托的他，最后还是打消了这个念头。
　　而就在这短短的瞬息之间……
　　随着苏枫于顶弧刺穿托尼阿伦的防线……
　　与朗多预计的一模一样……
　　几乎在顷刻间，凯尔特人的内线便已经回缩到位！
　　而假如刚刚斯塔克豪斯选择了内切……
　　那结局，斯塔克豪斯闭着眼睛都能猜到。
　　只是，看着始终贴在自己身前的雷阿伦……
　　斯塔克豪斯总觉得朗多还是低估了凯尔特人对他的重视程度。
　　然而……
　　在苏枫以他招牌般的中国步迈开华莱士之后……
　　斯塔克豪斯发现……
　　原本在他面前的雷阿伦……
　　竟然真的选择扑向了苏枫！
　　并且……
　　前一秒还在苏枫手上的篮球……
　　也鬼使神差地朝他此刻站的方向飞了过来！
　　而场边，杵着拐棍，除了卡特之外，在这一刻，科比、艾弗森、麦迪也不约而同地感慨道：“好传！”
　　好一记不看人空中脑后传球！
　　毫无疑问。
　　就算苏枫现在立马退役……
　　这也是一记足以载入他职业生涯百佳球的妙传。
　　而底角，接球节奏丝滑到家的斯塔克豪斯也不犹豫。
　　在用左手稳稳地扶住篮球后，只见他的右手轻轻地将篮球拨了出去。
　　唰——！
　　三分中的。
　　空心入网。
　　69比64！
　　央视，张指导于第一时间解说道：“好球！！”
　　而一旁，于嘉则是说道：“这就是为什么我们都喜欢迈阿密热火的原因！
　　因为每逢关键时刻，除了苏枫之外，你永远也猜不到他们阵中有谁会站出来成为那个X因素！”
　　“跑得不错，投得也好，这球干得漂亮，杰里！”场上，在斯塔克豪斯的这记三分让热火重新缓过气来之后，退防时，只见苏枫拍着其肩膀说道。
　　而闻言，斯塔克豪斯却是对苏枫笑道：“这球多亏了拉简之前对我的提醒，不过说起来也是绝了，他竟然和当年的你一样，能够预见到未来！”
　　朗多的提醒吗？
　　看着斯塔克豪斯，再望了一眼朗多，苏枫顿时乐了。
　　因为苏枫很清楚……
　　所谓的能够预见未来……
　　只不过是因为此刻场上的热火球员足够信任彼此罢了。
　　因为朗多相信苏枫一定能协防到位，所以他知道，在华莱士被堵死之后，邓肯唯一的传球线路便是雷阿伦。
　　而作为一名战术达人，朗多又怎可能不在赛前研究一下雷阿伦的投篮热区？
　　要知道……
　　右侧底角，可是雷阿伦这赛季最准的投篮区域。
　　所以，只要稍微用概率学计算一下，朗多便能大致猜到雷阿伦的跑位线路。
　　而反过来……
　　这次进攻也是同理。
　　因为朗多坚信苏枫一定能在凯尔特人的防线里杀个七进七出，所以只要斯塔克豪斯站在左侧底角，那他大概率便会在苏枫完成终结前的那一刻获得空位投篮的机会。
　　而如果是猛龙时代的苏枫……
　　那朗多也许还不会如此笃定苏枫能看到处于空位上的斯塔克豪斯。
　　但是现在的苏枫嘛……
　　就如热火的球员无比信赖他一样。
　　他也无比信赖这支他一手组建起来的球队。
　　“一位伟大的领袖。
　　以及在场上各司其职、身怀绝技的队友。
　　加上一位平时虽然严苛，但是在关键时刻却能保持冷静的总经理。
　　还有一名信任队员，敢让队员去自由发挥的主教练。
　　以上这些……
　　便是这支名叫迈阿密热火的球队。
　　毫无疑问。
　　他们……
　　此刻已经打出了冠军相！”
　　看台上，望着在斯塔克豪斯命中三分后已经快速退防到位的热火，朗多的高中教练道格·毕比忍不住感慨道。


第六百八十六章 我为人人，人人为我！
　　北岸花园球馆。
　　前三节战罢，77比68，热火带着9分的领先优势进入了末节。
　　第三节比赛后半段，面对凯尔特人咄咄逼人的追分势头，热火球员不仅成功顶住了压力，甚至在场面上，他们还反过来压制住了凯尔特人。
　　央视，节间休息时，张指导叹道：“在今年东决开打之前，很多人都在说，这支热火老的老，小的小，唯有苏枫是个宝。
　　但是就今晚这场比赛看下来，你不得不承认，如果只有苏枫一个人在发挥，那热火根本就没法战胜这支凯尔特人。”
　　而一旁，于嘉则是说道：“所以这就是为什么我们常常会说，只有伟大的对手，才能映衬出你的伟大。
　　篮球终归是五个人的运动。
　　只有更好的那个集体，才能走到最后。”
　　从降临迈阿密之初的以一己之力率队杀至东决……
　　再到临别前的人人都能C……
　　电视机前，时到今日……
　　试问，又有谁会不喜欢苏枫与他的队友们一起奏响的……
　　这曲迈阿密时代的绝唱呢？（枫黑：我们不是人？）
　　末节比赛，场上，热火的阵容为奥尼尔、海耶斯、苏枫、吉诺比利、路威。
　　而凯尔特人这边的阵容则是帕金斯、邓肯、托尼阿伦、雷阿伦、特里费尔。
　　值得一提的是……
　　场边，在末节比赛开始前，今晚到场的绿军名宿观光天团还特意前往替补席为即将出场的五名球员灌了一番心灵鸡汤。
　　因为在俩队杀至末节后……
　　影响这场比赛胜负结果的关键因素已经由之前的战术较量和球员的临场状态变成了谁能顶住那口气。
　　球场上，第四节比赛由凯尔特人先攻。
　　十年弹指一挥间。
　　但不管外界如何变化，邓肯依旧还是那个邓肯。
　　低位。
　　接球。
　　转身。
　　找板。
　　在踉踉跄跄中方才勉强完成出手的邓肯，仿佛生来就与篮板签下了终身的契约一般。
　　没有奥拉朱旺那般华丽。
　　亦没有奥尼尔那般霸道。
　　平平无奇之中自带三分喜感。
　　球场上，蒂姆·邓肯，通过一记你不知该称其为勾手还是乱抛的投篮，为凯尔特人在末节先拔头筹！
　　回过来，热火球权。
　　在路威抑制住他的进攻欲望，并由吉诺比利将球吊向苏枫的这一刹……
　　北岸花园球馆的绿军拥趸们霎时便紧张了起来。
　　而场边，在这一刻，艾弗森也不由地感慨道：“果然……
　　无论苏之前投丢了多少球……
　　只要他在场上接到球，那种能令你在瞬间窒息的压迫感便会出现。”
　　而一旁，在强行摁住卡特那张臭嘴之后，麦迪也跟着科比一起点了点头。
　　“不是，翠西，你为什么不让我说话啊！
　　其实我也是这么认为的啊！”
　　麦迪、科比、艾弗森：“……”
　　好吧！
　　不愧是文斯·卡特呢！
　　误会解除，继续看球。
　　球场上，只见在从高位一路将托尼老师撵至低位后，即将进入凯尔特人包夹圈的苏枫不等包夹到来，便强行扭着自己的腰子翻向了另一侧！
　　你眼中苏枫的翻身后仰：潇洒、飘逸、美如画。
　　实际上苏枫的翻身后仰：腰都快尼玛拧断了！
　　不吹不黑……
　　就苏枫的这记翻身，在当今联盟里，能做到的球员绝不超过三位。
　　因为这种翻身不是难不难的问题……
　　而是稍有不慎，你的“翻身后仰.Jpg”很可能便会成为你的黑粉们将来用来狂欢的图片。
　　比如……
　　同样是苏枫教出来的徒弟。
　　但是小詹詹的翻身后仰与麦迪的翻身后仰比起来……
　　那简直就是NBA版的买家秀与卖家秀。
　　唰！
　　场上，苏枫的这记高难度后仰也进！
　　79比70。
　　场边，看见此幕，凯尔特人的替补席上，伯德的脸上已经戴上了一幅痛苦面具。
　　而一旁，卡尔则是摊着自己的双手，仿佛像是在对伯德说：
　　“你知道我之前有多难了吧”一样。
　　比赛继续。
　　凯尔特人进攻。
　　“嚯，你看邓肯这球脚步没站稳吧？
　　要丢，要丢……
　　哟，邓肯还真敢投啊！
　　唔，邓肯这球难度可真大，而且居然还真被他给投进了！”
　　央视，虽然张指导在这一刻的解说听起来很不专业……
　　但是实不相瞒……
　　这绝对是对邓肯在场上进行低位单打时最好的描述。
　　79比72。
　　虽然与以往相比，苏枫和邓肯今晚的神仙斗法来得晚了一些……
　　但是该来的……
　　终归还是来了！
　　“我想很多老球迷应该都记得03/04赛季，热火与凯尔特人在季后赛里的那次五加时大战。
　　说起来，也不知道今晚这俩队会不会要打到加时才能分出胜负。”央视，于嘉笑道。
　　而球场上，亲身经历过那次五加时大战的热火、凯尔特人球员，可一点儿也不觉得于嘉的这句调侃很有趣……
　　因为那场比赛打完后……
　　当时哪怕就连苏枫都感觉自己快要变成人干了。
　　场上，热火进攻。
　　利用掩护，苏枫成功把邓肯召唤至了自己的面前。
　　只是这次，苏枫于罚球线附近的干拔却是稍微偏了一丢丢。
　　“唉！实在是太可惜了。
　　不过热火就该这么打。”央视，张指导一脸惋惜地说道。
　　反过来，凯尔特人进攻。
　　在连续打了两个回合后，这球邓肯明显乏了。
　　毕竟比赛打到这会儿，加上末节与邓肯对位的还是奥尼尔……
　　这种短时间内的连续剧烈消耗无疑也在影响着邓肯的出手节奏。
　　“凯尔特人现在只能指望着邓肯强攻！
　　他们拿热火一点办法也没有！”央视，看着被奥尼尔罩住的邓肯，张指导笑道。
　　而下一秒，似乎是为了印证张指导解说的专业性，邓肯也“胡乱”将球甩向了篮板。
　　“看见没？
　　凯尔特人已经快要不行了，这球邓肯他出手的节奏就不……”
　　唰！
　　张指导：“……”
　　央视，为了缓解张指导的尴尬，于嘉急忙补充道：“虽然这球邓肯的出手节奏不好，但是篮板却帮了他大忙。”
　　张指导：“是这样。”
　　而北岸花园球馆，在邓肯连续三次强攻得手后，场馆内原本略显沉寂的绿军球迷也再次沸腾了起来。
　　场上，热火球权。
　　此时压力已然来到了热火这一边。
　　末节比赛，热火的思路非常明确，就是不停地给苏枫在场上去制造单打的机会，尽可能减少失误，以最简单的方法赢下这场比赛。
　　而央视，作为老牌解说员，“只要我不尬，尬的就是你们”的张指导在冷静分析了一下局势后则是说道：“凯尔特人今晚估计不敢再包夹苏枫了……
　　因为之前在第三节，苏枫已经通过传球给队友制造了好几次机会。”
　　一旁，于嘉补充道：“没错。
　　而且如果只是一对一的话，托尼阿伦在低位很难一直阻挡苏枫的进攻。”
　　球场上，利用掩护，苏枫绕至高位接球。
　　然而，与张指导分析得截然相反的是……
　　这球凯尔特人不仅果断对苏枫采取了夹击，并且他们还夹得异常坚决。
　　苏枫没法在第一时间出球。
　　因为两个阿伦已经只差挂在他腰子上对他进行防守了。
　　而央视，眼见苏枫这球要遭，张指导也干着急道：“这球要坏！要坏！
　　快跑位啊，吉诺比利和威廉姆斯还傻站着那儿干啥呢？”
　　电视机前，在这一刻，不少“懂球”的兔子们都无语极了。
　　因为张指导这代入感极强的解说……
　　在他们看来也未免太偏袒苏枫了。
　　但是实际上，张指导这球还真就没说错。
　　因为篮球比赛里，当某名球员遭遇包夹时，只有其他球员动起来，被包夹的球员才能寻找到传球的机会。
　　只可惜，由于吉诺比利和威廉姆斯都属于更喜欢打有球的球员……
　　所以他俩第一时间都选择站在了原地。
　　场边，看见此幕的朗多急忙走到斯波尔斯特拉的面前向其建议道：“教练先生……
　　在我看来，现在更适合与苏搭档的球员，应该是特雷沃和杰里。”
　　而闻言，一边为苏枫捏着汗，一边已经反应过来自己犯了经验主义错误的斯波尔斯特拉也旋即点了点头。
　　因为在上赛季的总决赛里，路威曾与吉诺比利联手为热火的夺冠立下过汗马功劳……
　　所以斯波尔斯特拉在今晚的第四节比赛开始前，“想当然”地便让这俩人一起出场了。
　　但是年轻的斯帅却忘了，不同的对手，你不能完全照搬一个套路这一道理。
　　去年，热火的这手“双疯卫”战术为什么能在总决赛上取得不错的效果？
　　那是因为勇士的控球后卫是纳什。
　　可是此刻……
　　绿军的防守体系……
　　又岂是老尼尔森临时开窍想出来的防守套路能比的？
　　因此，比起第二、第三火力点的支援……
　　此刻苏枫更需要的是能频繁在场上跑位给他进行拉扯的队友。
　　只是球场上……
　　就在所有人都认为这球苏枫指定要遭的时候……
　　场边，科比却是发现……
　　在这一刻，好像全世界只有他认为苏枫这球是“空位”一样。
　　不是！
　　为什么你们会觉得苏枫这球药丸啊？
　　就这货那比自己还离谱的破紧逼包夹能力……
　　难道这球对于他而言，不是一次“极佳”的进攻机会吗？
　　杵着拐棍，看着艾弗森和麦迪那因为出于不忍闭上的双眸，还有一旁已经开始急得恨不得自己上去打的卡特……
　　科比总觉得，在这个世界上，果然只有他才最懂苏枫。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　看！
　　什么双人包夹？
　　只要苏枫一弯腰，一提速，那不就是秒秒钟破解的事情吗？
　　场边，看着于顷刻间撕穿凯尔特人双人夹击的苏枫，只见麦迪忍不住为其叫好道：“好球！
　　凯尔特人的内线已经空了，苏只要突进去，那必然会是一次漂亮的暴扣！”
　　而一旁，艾弗森在摇了摇头后却是说道：“为了完成这次突破……
　　苏已经消耗了不少体能，在我看来，他肯定会选择上篮或者是中投来进行终结！”
　　“我觉得你们说的都很对！
　　但是我觉得苏肯定会把球传给埋伏在底角的路易斯！”而在愣了愣后，卡特则是补充道。
　　然而……
　　说出来麦、艾、卡三人不信。
　　在这一刻，只有科比预判到了苏枫的进攻线路。
　　而且，是在苏枫破解两个阿伦的双人包夹之前，科比便已经提前看到了“未来”。
　　射杀凯尔特人吧！
　　My.Brother！
　　北岸花园球馆，只见在苏枫出手之前，科比便已经提前转身举起了自己的右手。
　　没有提前沟通。
　　亦没有对剧本这档子事。
　　球场上，只见在苏枫射出三分的这一刻……
　　他的右手，几乎与科比同时比出了三分的手势！
　　介……
　　就是劳尔梅丽恩双子星的默契！
　　唰——！
　　三分中的！
　　空心入网！
　　现在，迈阿密热火的领先优势，又来到了8分！
　　而佛罗里达。
　　美航中心。
　　近两万名热火球迷也一边望着大屏幕，一边用正在遥远的客场与凯尔特人进行厮杀的热火球员听不见的可怕分贝高呼道：
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　别问科比为什么知道苏枫会要三分而不是两分。
　　因为科比至今仍然记得当年他与苏枫的那场辩论。
　　毕竟三分……
　　它就是比两分要多一分呐！
　　“话说科比……你怎么看上去比苏还高兴？”看着场边已经激动到甚至想丢掉拐棍的科比，卡特一脸疑惑地问道。
　　而一旁，麦迪与艾弗森也几乎于同时察觉到了科比今晚与以往不对劲的地方。
　　“没什么！
　　反正今年我们所在的球队都被淘汰了，那难道支持一下最好的兄弟，不是情理之中的事情吗？”看着艾卡麦三人，科比理直气壮地说道。
　　只不过……
　　别看科比表面理直气壮……
　　但是其实在这一刻，他的内心可谓是慌得一批。
　　毕竟……
　　直到现在，知道苏枫今年夏天选择的人，在当今联盟里，也不超过十位。
　　而且为了湖人能在今年夏天与热火交易后顺利进行引援工作……
　　在苏枫降临洛杉矶之前，所有负责“枫皇西渡”相关事宜的人，都被告知要严格保守这一秘密。
　　因此，就算和艾卡麦三人的关系再好……
　　科比也不希望这三张大嘴巴知道劳尔梅丽恩双子星即将于洛杉矶重逢这件事。
　　然而……
　　也就是此刻苏枫不知道科比的想法了。
　　否则就以艾卡麦三人的智商而言……
　　苏枫一定会告诉科比……
　　但凡这三人聪明一些……
　　那他们恐怕早在迈阿密看见科比时，猜到自己今年夏天的决定了。
　　球场上，比赛继续。
　　这一攻，邓肯是真的乏了。
　　只是，虽然替补帕克出场的特里费尔也是个“快男”，但是他那直来直去的突破可没法与套路十八弯的帕克相比。
　　禁区里，只见还不等借邓肯掩护直杀篮下的特里费尔为凯尔特人建功立业，协防回来的苏枫便将他的上篮给硬生生地钉在了篮板上！
　　你快任你快！
　　劳资就是比你更快！
　　场上，奥尼尔与海耶斯负责卡位，吉诺比利抢下了苏枫帽下来的第二落点。
　　紧接着，热火旋即发动转换进攻……
　　而这时，看着与吉诺比利一起快下的路威……
　　场边，之前还向斯波尔斯特拉建议要尽快做出换人调整的朗多也懵了。
　　因为事实证明……
　　当吉诺比利与路威同时在场……
　　就算你再懂球，你也没法预料这俩人会在比赛里擦出怎样的火花。
　　比如这球……
　　以为吉诺比利要强杀篮下的凯尔特人球员第一时间退回了内线。
　　但是谁曾想吉诺比利竟然将球分给了外线的路威。
　　而本来以为路威要接着再冲进来的凯尔特人球员，又哪里能想到，路威竟然在向后撤离了三分线一步后……
　　于东部决赛的关键时刻，射出了这样一记令人骇人听闻的超远三分？
　　我滴妈呀！
　　介忒么是得有多葫芦娃，才能干出来的……救爷爷的事儿？
　　唰——！
　　现场，电视机前所有球迷：“……”
　　这就是路易斯·威廉姆斯加马努·吉诺比利的魅力！
　　绝对比你开盲盒还刺激！
　　而球场上，望着不等自己跟上，便已经将三分射入的威廉姆斯，本想上去踹这货一脚的苏枫也旋即一脸微笑地冲路威说道：“投得好，路易斯！”
　　凯尔特人的替补席上，在热火突然打出这波6比0的小高潮后，卡尔只得一脸无奈地在技术台前请求了暂停。
　　暂停过后，比赛继续。
　　为了避免心脏骤停，斯帅最终还是用斯塔克豪斯把路威给换了下来。
　　呃……
　　好吧……
　　其实是因为这次暂停过后，凯尔特人重新把帕克拿了上来，所以为了避免路威被打成筛子，斯帅才做出了这次换人调整。
　　场上，凯尔特人进攻。
　　在帕克重新回到球场上后，邓肯的掩护威力明显上升了数个档次。
　　末节后半段，为了增强防守，斯波尔斯特拉先后用朗多和莫宁换下了奥尼尔与海耶斯，继续由苏枫来打四。
　　而这时，年迈的奥尼尔也在被换下时心有余而力不足地说道：“如果我能再年轻个两岁就好了。”
　　没办法。
　　就像只有时间才能打败乔丹一样。
　　在这个夜晚，打败奥尼尔的，又哪里是邓肯和凯尔特人的内线群？
　　而且，如果不是奥尼尔在大多数时间内为热火撑住了内线……
　　那比他更加年迈的莫宁又怎可能会有机会在邓肯面前展现他铁汉的一面？
　　也许，这不是奥尼尔在热火效力时的最佳赛季。
　　但，这却绝对是他在场上态度最为端正的一个赛季。
　　因此，场边，拍着一脸惋惜的奥尼尔的肩膀，佩顿也向其说道：“沙克，在场上你已经做到你力所能及的一切了。
　　现在是时候把比赛交给我们的队友了！”
　　而看着将一块毛巾递给自己的佩顿，奥尼尔顿时也乐了。
　　因为他知道，佩顿递给他的这块毛巾，并不是让他用来擦汗的。
　　只是……
　　作为一个极度要面子的人，要知道，当年他奥尼尔可是不止一次给人说过……
　　如果将来有一天他沦落为只能在场边替队友挥毛巾的球员，那他还不如直接选择退役。
　　但是……
　　凡事总是有例外的不是吗？
　　就像苏枫记忆里，在2008年于太阳效力时的一场比赛中，为了救回自己没抓稳的篮球选择冲向场边把队友纷纷吓跑的那只奥尼尔……
　　为了胜利，面子……
　　又算得了什么？
　　冲吧！迈阿密！
　　跟着王旗，一起冲向世界末日！
　　场边，只见在被换下后，奥尼尔已然成为了全场瞩目的焦点。
　　因为此时此刻，选择丢掉面子的他……
　　手中挥舞的毛巾，向世人展现的，又何止是他个人的决心？
　　你们有你们非赢不可的理由。
　　但是别忘了……
　　今年想赢到最后的，可从来不只是你们。
　　球场上，末节比赛最后三分钟，在接到苏枫的助攻为热火命中一记关键无比的三分后……
　　只见斯塔克豪斯用双手指着自己的球衣背号冲主看台一直在用嘘声干扰场上热火球员的凯尔特人球迷怒吼道：
　　“十年前，我TM连芝加哥公牛和迈克尔·乔丹都不怕！
　　难道你们以为，你们的一十七面总冠军旗帜就能吓退我杰里·斯塔克豪斯吗！”
　　“这就是属于我们的赛季！
　　谁也抢不走！”
　　并且球场上，望着过来上前警告自己的裁判，斯塔克豪斯还不忘指着现场的地板嘶吼道。
　　而凯尔特人的替补席上，看着这一幕，伯德也不由地苦笑道：“你之前都是怎么撑过来的？
　　我记得很早之前，老师的身体就已经无法令他继续在场边指导你了吧？”
　　闻言，卡尔在同款苦笑了三秒后道：“我也不知道。
　　反正我只知道，每次在面对苏所在的球队时……
　　我都必须做好打这个世界上最难打的战斗的准备。”
　　是啊……
　　如果战胜苏枫所在的球队是一件轻而易举的事情……
　　那在这个联盟里，人们又何必对此费心尽力呢？
　　球场上，看着卡尔用手指向的方向……
　　其实在这一刻，伯德的心里已经有了答案。
　　喏，你看……
　　虽然此刻我们仍然落后……
　　但是那个固若磐石的男人，也依然没有放弃不是吗？
　　唯传奇。
　　方能超越传奇。
　　如果苏枫是那道无坚不摧的飓风。
　　那蒂姆·邓肯便是你永远也值得信赖的靠山。
　　在七场制的系列赛里，一两场比赛的胜负可决定不了谁能笑到最后。
　　可是……
　　倘若在一轮系列赛里，你的对手都始终保持着这样顽强的态度……
　　那在伯德看来……
　　哪怕是这支迈阿密热火……
　　也必然会露出自己的破绽。
　　北岸花园球馆。
　　令现场绿军球迷倍感惋惜的是……
　　尽管凯尔特人在最后时刻由雷阿伦接连命中了两记三分。
　　但是在这场比赛第三节比赛曾经说过，如果让雷阿伦得分超过五分便是他的责任的斯塔克豪斯……
　　却在这一节的最后三分钟为热火连续命中了三记三分。
　　最终，107比98。
　　在经过一场令人血脉偾张的厮杀后，迈阿密热火成功攻陷了波士顿。
　　并且，这场比赛的获胜，也令热火扭转了他们在这轮东决开始前没有主场优势的不利局面。
　　全场比赛，23投10中的苏枫加上罚球和三分总计为热火拿到了30分、13个篮板、11次助攻。
　　而斯塔克豪斯与吉诺比利，则是分别拿到了21分和23分。
　　另外，凯尔特人这边，除了帕克拿到了27分之外，邓肯也有25分和18个篮板进账。
　　而赛后，在接受采访时，斯塔克豪斯不仅将朗多与自己在第三节发生的趣事分享给了媒体……
　　并且他还特别谈到了苏枫在最后时刻对他的绝对信任：“当年我和苏一起在费城打球时……
　　因为有时候我的出手会特别犹豫，所以我记得苏曾对我说过：
　　‘如果你不想滚下去的话，那在出现机会时你一定要更加果断才行’。
　　因此今晚，为了能多陪苏多打一会儿……
　　我只能选择把那该死的篮球给通通扔进篮框。”
　　啧！
　　不懂就问……
　　这就是北卡人一脉相承的北卡魂吗？
　　不过必须要提一嘴的是……
　　比起卡特的特里特气，苏枫明显感觉斯塔克豪斯的斯里斯气听起来要舒服多了。
　　而且最关键的是……
　　人斯塔克豪斯从不吐自己喂的饼！
　　“这是一场伟大的胜利。
　　大家各司其职，分工明确。”
　　赛后，接受采访时，苏枫把赢球的功劳归功于了整个团队的出色发挥。
　　另外，在通过G1战初步感受了一下这轮东决的比赛强度后……
　　苏枫也可算是明白……
　　为什么在今年的东决开打前，会有这么多人不看好热火了……
　　正如张指导所言……
　　想要打败这支凯尔特人，热火就必须在每个夜晚都打得如今夜才行。
　　因为这……
　　不是光靠一个人，就能咬下来的一轮系列赛。
　　人人为我。
　　我为人人。
　　今年，注定只有最好的那个团队……
　　才能“活”着……
　　杀出东部！


第六百八十七章 形势逆转，胸有成竹！
　　东决首战过后，网上，擅长反复横跳的人们又开始纷纷鼓吹起了“热火无敌论”。
　　“热火的存在实在是太破坏平衡了！
　　算上过去两年，迄今为止他们在季后赛上只输过一场。
　　所以NBA还是趁早解散吧，反正现在也没多少人看了。”
　　“我估计这轮东决热火多半又要横扫晋级了……
　　毫无疑问，热火这支球队的存在，已经令NBA变成了一个枯燥乏味的联盟！”
　　“鄙人就在美国洛杉矶留学，实不相瞒，现在在美国根本就没人看NBA，甚至连苏枫是谁人家都不知道。”
　　“啊！老哥，原来你在洛杉矶留学吗？
　　那你能指点一下小弟，照片上的这个地方是在洛杉矶的哪儿吗？在线等，挺急的。”
　　“呃，我也不太清楚，毕竟洛杉矶实在是太大了……
　　不过如果我记得没错的话，那应该是洛杉矶市中心的某个地方？”
　　“啊呸！还尼玛装在美国留学呢，伞兵！那TM是上海的东方明珠塔！”
　　没办法。
　　人间就是有这么真实。
　　前世，在皇马于欧冠三连时，苏枫也曾见过某些球迷发表的“欧冠无用论”。
　　另外，在湖人组成F4的那年，甚至还有不少人建议NBA直接把总冠军奖杯寄到洛杉矶。
　　在苏枫看来，网上这些鼓吹“热火无敌论”的球迷很可能连今年的NBA都没看过。
　　因为就今年热火想要实现三连冠的难度……
　　何止是用一句“冠军难，难于上青天”能够形容的？
　　而且……
　　那些认为热火的存在令NBA没人看的观点在苏枫眼里属实只能用“逆天”来比喻。
　　因为20日，据美国几大媒体透露，今年的东部决赛G1战，已经再次刷新了NBA的美国本土收视记录，以及海外收视记录。
　　不懂就问……
　　这两天在睡觉时由于过于兴奋而翻来覆去在床上打滚的斯特恩，总不能是因为NBA快要“倒闭”，所以才会这么开心吧？
　　合着介意思是，斯特恩眼里已经迎来盛世的NBA……
　　在这部分球迷眼里却变成了“倒闭了，倒闭了，NBA倒闭了！王八蛋总裁大卫·斯特恩吃喝嫖赌欠下了五十八个亿，现在已经连夜带着他的小姨子淑芬跑路了”？
　　说白了，除了苏枫记忆里“笑话时代”引起的公愤之外……
　　事实上，哪怕是苏枫记忆里90年代末公牛两度打出王朝时，NBA的收视率也没有下降。
　　反而，在公牛的后三连里，芝加哥公牛的比赛还一度成为了当时联盟的救命稻草。
　　而斯特恩不喜欢王朝球队频繁出现，更主要的原因还是因为作为联盟总裁，他必须把目光放在更长远的将来。
　　因为苏枫前世，在乔丹退役后的那个缩水赛季，当时NBA的收视率确实下滑了不少。
　　但是随着卡特于奥克兰炸响世界，加上“四大分卫”开始步入巅峰，以及小姚登陆美国，NBA很快便迎来了一个新的黄金年代。
　　可是现在……
　　人苏枫都说了今年夏天结束之后，他就会离开热火……
　　所以不用担心热火会继续一家独大的斯特恩，又怎可能会像这群枫黑、鹰犬们所想的那样，疯狂针对苏枫和他率领的这支王朝之师？
　　另外……
　　之前在常规赛，说这支热火不行了的是你们。
　　而现在，说热火过强的也是你们。
　　那请问……
　　究竟要苏枫和这支热火怎样做，才能令这群人满意呢？
　　“他们，只是巴不得我赶紧死罢了。”
　　这天，默默关掉电脑，收拾好心情，苏枫最终还是放弃了开动他八千个小号与这群“逆天哥”们对线的打算。
　　因为既然无论如何都不能让所有人满意……
　　那为何不学一学苏枫记忆里那位心态极好……名为水短俏的篮球文作者呢？
　　给喜欢你的人写书。
　　而不是给那些只是为了喷你的人写。
　　眼下，打赢这场与凯尔特人的决战在苏枫看来才是最为重要的事情。
　　所以，他哪还有空去理这些喷子们？
　　要知道，只要这些喷子们想喷自己，那哪怕苏枫呼吸空气，在他们眼里都是错的。
　　毕竟随着互联网的进步与发展……
　　喷人这玩意儿可不需要半点成本。
　　……
　　21日，热火与凯尔特人的东决第二战继续于北岸花园球馆进行。
　　结果……
　　上一场还在鼓吹“热火无敌论”的人们，果然在这场比赛结束之后，又反复横跳至了“垃圾热火，RNM，退票”的阵营。
　　首节比赛，帕克的突然爆发打乱了斯波尔斯特拉与苏枫在赛前制定的比赛安排。
　　因为不管斯帅有多冷静，苏枫的球商有多高，他俩也不可能想到帕克会在今晚的首节比赛一上来便干进4记三分。
　　篮球比赛，对方的超级球星被你方摁在地上暴揍毫无还手之力的剧情只有在小说里才会出现。
　　因为既然大家都是人，那谁告诉你，人介玩意儿爆发起来是会跟你讲逻辑的？
　　在今年凯尔特人的季后赛之旅里，帕克的三分命中率仅为28.7%。
　　因此，在G2战开始前，你总不能让斯帅告诉朗多，比起帕克的突破，他更需要去注意帕克的三分吧？
　　而球场上，在帕克开启了“仙人模式”之后，热火的钢铁防线也随之出现了各种漏洞。
　　这与球场上苏枫和队友们防的不好无关……
　　纯粹只是因为在帕克投开了之后，热火没法像首战时那样通过封锁禁区来限制凯尔特人的内线进攻而已。
　　北岸花园球馆，首节战罢，热火以23比33落后凯尔特人。
　　次节比赛，热火改打小阵容，试图通过提速来追分。
　　而这时，这支凯尔特人也展现了他们顽强的一面。
　　场上，在G1战结束后被媒体们曝光在更衣室均出现呕吐症状的两个阿伦于一攻一防为凯尔特人撑过了他们本场比赛里最为难熬的一段时光。
　　为了能以一次总冠军去告慰奥尔巴赫的在天之灵，“玩命”一词，便是对这场比赛凯尔特人球员的最好形容。
　　最终，依靠在首节比赛建立起来的领先优势，凯尔特人成功在这个夜晚笑到了最后。
　　下半场比赛，苏枫与队友们没能通过三分球来逆转战局。
　　全场比赛，俩队的终场比分为99比109。
　　不过，尽管在这场比赛结束后，这轮东决的大比分回到了1比1，但是坊间，看好热火晋级的球迷仍然是大多数。
　　因为在先主后客的赛制里，在客场咬下一场的热火，接下来将手握连续两个主场的优势。
　　……
　　24日，热火与凯尔特人的这轮东决移师迈阿密美航中心进行。
　　作为卡尔的幕僚，伯德在这场比赛里通过战术调整打了热火一个措手不及。
　　首节比赛，雷阿伦三分线外6投5中，成为了这个夜晚谁也没能预料到的X因素。
　　因为按照常理而言，避开苏枫的防区去安排战术已经成为了当今联盟所有教练的共识。
　　所以，赛前，当被伯德告知自己将会成为这场比赛凯尔特人开场主攻点的时候……
　　雷阿伦甚至一度认为他听错了。
　　“因为托尼在上一场的出色发挥，这场比赛，热火的防线重心势必会在他的身上。
　　所以雷……
　　眼下正是你为这支凯尔特人建功立业的最佳时机！”赛前，拍着雷阿伦的肩膀，伯德一脸笃定地说道。
　　而闻言……
　　虽然雷阿伦也很想相信伯德说的是真的……
　　但是要是苏枫的防守有那么好摆脱……
　　那雷阿伦胸口上的那些淤青……
　　总不能是因为他在洗澡时摔的吧？
　　而看着在面对苏枫时已经快要被防到快要失去自信的雷阿伦，伯德也在这一刻采取了奥尔巴赫亲传的……
　　“心灵鸡汤大法”。
　　众所周知，篮球比赛，想要让你麾下的球员有出色的发挥，那除了合理的战术安排之外，恰到好处的鼓励也是必不可少的一部分。
　　因此，在与雷阿伦深情对视了数秒后，只见伯德找工作人员要来了一支马克笔，并在雷阿伦的手上写下了“NO.1”。
　　“这……”看着伯德，雷阿伦有些懵。
　　而在沉吟了两秒后，只见伯德一字一顿地对雷阿伦说道：“我知道，与苏对位对于当今联盟的所有得分手而言，都是一种异常痛苦的折磨。
　　但……
　　雷，我却一直相信，你是注定能超越拉里·伯德的超级投手。
　　所以，请带着我们所有人的希望，在这个夜晚……
　　把那该死的、高高在上的神明从苍穹上射下来吧！”
　　雷阿伦：“！！！”
　　请别再继续往下说了，总经理先生！
　　今晚我雷阿伦就是累死在球场上，我也一定要让那可恶的苏贼知道……
　　何谓……
　　凯尔特人！
　　美航中心，原本已经给帕克织下一张天罗地网的热火再次于这个夜晚扑了个空。
　　因为场上，虽然苏枫数次绕开了邓肯与华莱士给雷阿伦的双掩护……
　　但是当雷阿伦的跑位线路与之前发生了些许改变后……
　　在这个夜晚，苏枫也亲眼见识到了这个被他搅得翻天覆地的时空……
　　究竟有多恐怖。
　　知道为什么库里和克莱从理论上永远也不可能被你防住吗？
　　因为……
　　这俩人的射程实在是……
　　太远。
　　太远了。
　　由于球风一直走的是合理路线，所以在雷阿伦的职业生涯里，他的即兴出手远不如库里和克莱那般多。
　　但是在这个夜晚……
　　想要射穿苏枫正面把守的防线……
　　雷阿伦知道。
　　他就必须从更远的位置出手。
　　“最近，常常有人会问我，拉里，凯尔特人究竟是一支怎样的球队。
　　而现在……
　　我想我已经能给出这些人答案了。
　　一位固若磐石的内线领袖。
　　一位经验丰富，在场上兢兢业业的大前锋。
　　一名任劳任怨的防守工兵……
　　还有随时能在下一秒撕穿对手防线的超级后卫……
　　以及一门找回信心的远程重炮……
　　再加上两个配合默契的搭档和一群为了这支球队愿意牺牲自我的角色球员……
　　以上这些。
　　便是这支名为凯尔特人的球队的全部。”凯尔特人的替补席上，当球场上雷阿伦再次果断于距离顶弧还有整整一米半的位置射出三分时……
　　一边高举着双手，比出三分的手势，一边，伯德也转头望向了米勒·卡尔。
　　唰！
　　场上。
　　三分中的。
　　空心入网。
　　而紧接着，在退防时，一手摁着帕克的脑袋，一手揉着雷阿伦的光头，蒂姆·邓肯的脸上也露出了前所未有的灿烂笑容。
　　这就是2007年的东部决赛。
　　你方唱罢，我登台。
　　美航中心。
　　场馆内近两万名热火球迷并没能在这个夜晚等到苏枫天神下凡率队翻盘的那一刻。
　　因为……
　　这不是光靠一个人便能赢下的系列赛。
　　球场上，在华莱士于末节最后时刻连续四次干拔命中后，凯尔特人锁定了这场G3战的胜局。
　　而现在，这轮系列赛的天平，也随之发生了倾斜。
　　场边，望着104比98的记分牌，拉里·伯德与米勒·卡尔均不约而同的在第四节完赛的那一刻抬头望向了天花板。
　　老师……
　　您现在一定在看着吧？
　　放心吧，老师！
　　那该死的奥布莱恩杯，我们一定会尽快给您拿回来！
　　而热火的替补席上，在揉了揉自己近来日渐稀松地脑袋后，斯波尔斯特拉也转头朝莱利说道：“老师……
　　看来执教这支热火，并不像您所说的那般轻松啊。”
　　闻言，在点了点头后，莱利叹道：“如果在这个联盟里拿到总冠军是一件轻而易举的事情……
　　那你老师我之前又怎可能苦苦等了十几年？”
　　这一晚，面对1比2落后的困境，斯波尔斯特拉的脸上不仅没有一点儿紧张，甚至……
　　在心里，他还有那么一点小激动。
　　就如当年的约翰·戴维斯一样。
　　现在，这只“小禅师”早已不是当年那个连向莱利提建议都会感到紧张的愣头青了。
　　“对于第四战，你有什么打算？”看着斯波尔斯特拉，赛后，莱利在更衣室的走廊问道。
　　“老师，关于这个问题，你不是应该比我更清楚吗？
　　都这种时候了，难道我们除了苏之外，还有别的应对方案吗？”在笑了笑后，斯波尔斯特拉回答道。
　　而这下……
　　莱利那颗原本还在担忧斯波尔斯特拉会因为这两场失利而意志消沉的心也彻底放了下来。
　　因为尽管凯尔特人在这轮系列赛里连赢两场……
　　但是只要热火能够坚定不移地围绕苏枫来打……
　　在莱利看来，热火就仍然是更占优势的那一方。
　　不过在这一晚，说出来莱利可能不信……
　　斯波尔斯特拉早已看到了比他更远的将来！
　　“老师，你知道为什么这三场比赛，无论胜负，我都在严格执行十一人轮转吗？”
　　在与莱利道别准备离开美航中心前，斯波尔斯特拉回头看着莱利说道。
　　而还不等莱利回答，斯波尔斯特拉便接着说道：“因为……
　　这轮系列赛越往后打，对我们而言就更有利。”
　　热火更衣室外的走廊，看着与自己道别后，跑去找场馆工作人员询问美航中心现场空调是否安好的斯波尔斯特拉……
　　在这一刹那……
　　莱利惊了。
　　因为直到此刻，莱利方才想明白，G3战结束时，苏枫与斯波尔斯特拉为何会一脸自信地离开球场。
　　原来……
　　这俩人早就在暗中制定好了这轮系列赛，热火面对各种意外情况时该如何去处理的应对方案！
　　落后，在竞技体育里并不是什么大不了的事情。
　　因为……
　　只有笑到最后的人，才是真正的赢家。
　　所以在这轮系列赛开始前，苏枫与斯波尔斯特拉又怎可能会没有想过热火在大比分上落后的情况？
　　诚然，G2战与G3战是凯尔特人打的更好。
　　但是在接下来的第四战里……
　　斯波尔斯特拉却是相信。
　　那必将是苏枫再次踏上历史巅峰的一战！
　　因为在5月末6月初的迈阿密……
　　就算是成吉思汗也不敢顶着迈阿密的艳阳天作战！


第六百八十八章 这样的苏枫，你确定他真的“老”了？
　　欢迎来到80年代的波士顿北岸花园球馆！
　　5月26日。
　　当伯德和卡尔有说有笑地踏入热火的主场美航中心时……
　　有那么一瞬间，这俩人是真的险些产生了一种，梦回当年的感觉。
　　“怎么这么热，难道是热火的主场空调坏了？”看着卡尔，伯德下意识地问道。
　　“估计是，我刚刚还听见帕特·莱利和埃里克·斯波尔斯特拉在找现场的工作人员询问呢。”在擦了擦额头上的汗水后，卡尔回答道。
　　而闻言……
　　伯德也和卡尔一起，走向了正在场地中央怒斥现场工作人员的斯波尔斯特拉。
　　“你们是怎么搞的？
　　怎么空调昨天不坏，前天不坏，偏偏是今天出了问题？
　　难道你们不知道，我们的对手凯尔特人比我们更擅长在这种封闭的室内环境下比赛吗？
　　我TM真是服了，你们该不会是凯尔特人派来的卧底吧？”
　　只是……
　　还不等伯德和卡尔走近……
　　斯波尔斯特拉对现场工作人员的训斥，便险些令这俩人蚌埠住了。
　　众所周知，上世纪80年代，关闭主场空调这种事对于当时的那支凯尔特人而言只不过是家常便饭。
　　可是，由于比赛场地对于比赛双方来说是一样的……
　　所以就算在北岸花园球馆差点被活活热死，事后，那些曾在北岸花园球馆进行过比赛的球员们也只能承认技不如人。
　　毕竟……
　　因为热，所以没打好这种借口……
　　在篮球比赛里，就与你在足球比赛里输球后赖草皮是一个道理。
　　就是……
　　在伯德和卡尔看来……
　　明明是你们自己的主场空调坏了……
　　但是为什么你们非得把锅甩在我们的头上？
　　“在这场比赛开始前，你们必须想办法把空调给修好！
　　要知道，苏现在已经是一位29岁的老将了。
　　他可没法像三年前那样，在那该死的北岸花园球馆从头打到尾。”
　　而球场上，在注意到伯德与卡尔朝自己走来后，斯波尔斯特拉还不忘故意提高分贝，站在道德的制高点，抢先谴责了一波当年在那场五加时血战里，选择关闭主场空调的凯尔特人。
　　伯德：“……”
　　卡尔：“……”
　　好家伙！
　　合着介意思是……
　　不管今晚热火主场的空调是怎么坏的，反正我们凯尔特人就是要背锅呗？
　　“噢，抱歉，没注意到你们已经过来了。
　　你们尽管放心，在比赛开始前，我一定会让现场工作人员尽快把空调修好！
　　毕竟这可是我们的主场。”场地中央，看着伯德与卡尔，斯波尔斯特拉说道。
　　这可是我们的主场……
　　所以介调皮的空调，它一时半会儿间又怎可能修好呢？
　　尤其是……
　　它在遭到了来自波士顿请来的巫师诅咒的情况下。
　　美航中心。
　　随着现场入座的球迷越来越多，这座球馆的温度也在骤然间提升了数个档次。
　　解说席上，汗水早已浸透了各大电视台解说员们的衬衫与西装。
　　而场边，在喝了两大瓶冰阔乐后……
　　艾弗森发现……
　　这座球馆俨然已经变成了与十年前一样的人间炼狱。
　　球场上，刚结束热身，凯尔特人的球员们便像打完了一整节那般疲惫。
　　而热火这边……
　　除了假装自己已经快受不了的苏枫之外……
　　事实上，热火的其他球员也不好受。
　　毫无疑问。
　　今晚的这块比赛场地……
　　绝对是比当年的费城还要恐怖的炎之地狱。
　　因为，在26日迈阿密室外温度高达36℃的情况下……
　　此时此刻，坐在这座球馆里的人们，简直就如同是在蒸桑拿一般。
　　而对于今晚即将交战的双方而言……
　　在经历了前三战那种高强度的对抗后……
　　美航中心那突然坏掉的空调……
　　可不就是在逼他们去死吗？
　　要知道，G3战，在回到迈阿密后，斯波尔斯特拉之所以没有立即开出介个大招，便是因为当时凯尔特人的消耗程度还远远不够。
　　所以，G4战，在斯波尔斯特拉看来，才是令热火主场空调宕机的最佳时机。
　　来吧！
　　今晚。
　　就让我们一起回到上世纪吧！
　　诚然，在这种环境下打球，哪怕是此前一直严格执行11人轮转的热火也未必能顶得住……
　　但……
　　在这种艰苦卓绝的环境下打球……
　　斯帅却是坚信……
　　苏枫必将得到一波史诗级加强。
　　如果说，时间是迈克尔·乔丹唯一的敌人。
　　那越是艰苦的比赛环境，苏枫便越是能适应。
　　当然，由于苏枫的演技惊人，所以在通过前方记者了解到美航中心突发的空调事件后，听着张指导的解说，电视机前……
　　枫蜜们总觉得今年热火实在是点太背了。
　　“苏枫现在可不比十年前。
　　希望热火主场的空调能够赶快修好吧！
　　否则按照前三战的比赛强度，就算是苏枫，也未必也能顶得住啊。”央视，只见张指导一脸担忧地说道。
　　而克利夫兰，因为近来在“地狱特训”中有着出色发挥……
　　被老库里特批了三天假的斯蒂芬·库里也在小詹詹位于克利夫兰的家中向其说道：“唉，苏枫叔叔果然老了啊！”
　　电视画面里，看着在结束热身后便已经快要不行的苏枫，斯蒂芬·库里总觉得他得抓紧时间想办法在明年打出名气才行。
　　而一旁，小詹詹则是正在自己的小本本上认真做着笔记。
　　诶~！
　　每天学习一个打败苏枫的小技巧……
　　不得不说。
　　介就很“虚浮”了。
　　“苏枫叔叔当年曾经给我说过，只有时间才能打败迈克尔·乔丹。
　　但是现在看起来，他比迈克尔·乔丹会更早被时间打败啊！”看着詹姆斯，斯蒂芬说道。
　　而闻言，在这一刻，小詹詹已经忍不住想要快进到未来了。
　　既然枫皇老矣。
　　那此时不谋朝篡位……
　　更待何时？
　　江山代有才人出，各领风骚数十年。
　　这一刹，在脑海里，小詹詹甚至已经自动脑补出了，在那没有空调的速贷中心，苏枫被自己和库里给联手锤趴下的画面。
　　而在望了詹姆斯一眼后，斯蒂芬则是在寻思着，等将来把苏枫给揍趴下后，他该对他那亲切的苏枫叔叔说些什么好。
　　然而……
　　美航中心。
　　随着比赛开始……
　　小詹詹和小库里却是发现……
　　他俩果然还是太天真了！
　　“哟呵，这球苏枫看上去要自己打了。
　　嚯，这也能进？”央视，看着开场后于左侧低位通过一记翻身后仰为热火先拔头筹的苏枫，张指导惊叹道。
　　无论是技术动作还是在最后射球时呈现出来的那种美感，苏枫这球都堪称完美。
　　之前，依靠时刻粘着苏枫，托尼阿伦经常会逼着苏枫去以更高难度的出手来进行终结。
　　但是今晚，在这座热气弥漫的球馆，阿伦老师的动作频率明显慢了不少。
　　可是，反过来，在相同环境打球却能与平时有着一样速率的苏枫……
　　俨然就是今晚这座球馆里的异类！
　　场上，凯尔特人进攻。
　　邓肯居中策应，手递手将球交给了帕克。
　　今晚，在球队的首发阵容上，斯帅也做出了大胆的调整。
　　除了苏枫之外，场上，热火的其余四名先发球员赫然是：奥尼尔、卡波诺、斯塔克豪斯、吉诺比利。
　　赛前，对于斯帅的排兵布阵，莱利曾向其建议，热火在安排首发阵容时还是应该更多去考虑防守。
　　但是，斯帅却认为，增加投手能近一步提升苏枫在场上进攻的效率。
　　并且，在美航中心已经化作炎狱的情况下……
　　就算热火的球员在场上防守不到位……
　　在斯波尔斯特拉看来，那足以令人窒息的环境也会成为热火的场上最佳第六人。
　　果然，这球虽然雷阿伦成功摆脱了斯塔克豪斯的防守，但是在接帕克分球出手时，由于此前的跑动消耗了不少体能，雷阿伦的动作已然变形。
　　当！
　　内线，苏枫为热火保护下了篮板。
　　热火进攻，除了奥尼尔上提至高位给苏枫做墙之外，其余三名热火先发均站在了三分线外。
　　前三战，为了限制苏枫，凯尔特人的协防到位率一直很高。
　　但是，这是建立在热火为了防守凯尔特人，而选择派遣更多防守达人与苏枫一起登场的前提下才能完成的。
　　未来，曾有人对乔丹做过一个假设。
　　那就是如果乔丹的身边有足够多的投手，那所谓的“乔丹法则”根本就不可能对他管用。
　　因为在一对一里，哪怕是现在的苏枫，也不认为他能防住乔丹那同样无解的进攻套路。
　　而今晚，在迈阿密炎狱的加持下，光靠阿伦老师这块已经快要被融化的牛皮糖，凯尔特人可管不住苏枫。
　　场上，只见苏枫一路面框带球至右侧，而这时，为了防止苏枫直接在这个位置上干拔，雷阿伦也急忙上前与阿伦老师一起对苏枫进行围剿。
　　只是，在卡波诺和斯塔克豪斯于悄然间的牵扯下，苏枫那如鹰一般宽广的视野也在这一刹发现了传球的绝佳时机。
　　顶弧，卡波诺接球跳投，三分命中。
　　0比5。
　　这赛季，卡波诺有着51.5%的三分命中率，是热火队内最准的三分投手。
　　除了防守太差导致斯波尔斯特拉不敢给他太多的上场时间之外，基本上，你只要在场上漏掉他，那下一秒，他便会用他那精准无比的三分球对你做出回应。
　　美航中心，轮到凯尔特人进攻。
　　帕克与邓肯在高位打挡拆战术，后者接帕克分球篮下打板命中。
　　2比5。
　　苏枫知道，在朗多不在的情况下，吉诺比利与奥尼尔很难破解帕克与邓肯的挡拆，所以这种球，热火只需要防到位就行。
　　回过来，热火进攻。
　　吉诺比利过半场后将球传到了苏枫的手上。
　　这时，场边，伯德也发现了今晚热火在有意地减少球员于场上的跑动。
　　场上，只见卡波诺和斯塔克豪斯分居两侧底角。
　　而只要苏枫去往左侧，那吉诺比利必然便会拉到另一侧。
　　总之……
　　此刻其他热火球员在扮演的角色，俨然就是距离苏枫最近的现场观众。
　　只不过……
　　哪怕是伯德也不得不承认，这是一套能在这座炎狱里将苏枫的特点与能力最大化的战术。
　　球场上，苏枫沿左侧带球。
　　因为卡波诺才在前一个回合里为热火命中过三分，所以这球雷阿伦不敢协防。
　　被场馆高温融化在当场的阿伦老师没法第一时间跟住苏枫。
　　于是，在左侧斜45度角的位置，苏枫干拔打板命中，为热火再添两分。
　　2比7。
　　“他难道真的是钢铁之躯吗？”
　　场边，看着汗水已经浸透球衣，动作却依然优美无比的苏枫，伯德不由地便想起了当年的自己。
　　但是眼下……
　　伯德很清楚，现在可不是夸苏枫的时候。
　　因为从今晚开场后俩队的表现来看……
　　凯尔特人的势头明显已经被热火给摁住了。
　　场上，凯尔特人进攻，帕克突破到内线抛投命中。
　　4比7。
　　作为当今联盟里最会在内线得分的后卫，帕克在抛投时的手感简直就准得离谱。
　　可是，在今晚这种环境下打球……
　　如果帕克一直这么突下去，那他的双腿迟早得抽筋。
　　热火球权。
　　侧翼低位，与阿伦老师缠斗在一起的苏枫跳步杀入篮下，反手拉杆命中。
　　4比9。
　　央视，看见此幕的张指导忍不住感慨道：“这球托尼·阿伦已经防得足够好了，但是他还是拿苏枫没辙！”
　　而一旁，于嘉则是笑道：“看苏枫在场上进攻真是一种享受，因为你永远也不知道他的武器库里到底有多少种武器。”
　　前三战，在苏枫不歇的情况下，凯尔特人这边也不敢让托尼老师歇。
　　所以今晚……
　　别提阿伦老师在场上打得究竟有多难受了……
　　如果说时间是十年前迈克尔·乔丹最大的敌人。
　　那十年后……
　　在迈阿密。
　　时间，便是苏枫最好的帮手。
　　场上，凯尔特人进攻。
　　看着防守形同虚设的卡波诺……
　　托尼·阿伦是真的想主动给队友要球强突这货。
　　但是还不等阿伦老师抬腿伸手……
　　那种双脚如同灌铅的感觉，便令阿伦老师打消了这一念头。
　　“他真的是人类吗？”场上，望着正在低位与华莱士肉搏的苏枫……
　　在这一刻，托尼阿伦不禁感慨道。
　　而电视机前……
　　在对视了数秒后，小詹詹和小库里则是下意识地咽了口口水。
　　别TM开玩笑了！
　　就这样的苏枫……
　　他哪里老了？


第六百八十九章 迈阿密，枫起时，妖刀现！
　　球场上，在进攻时间所剩无几的情况下，凯尔特人这球由华莱士在低位强攻苏枫。
　　近两年，为什么美国媒体很少用“历史第一小前”去形容苏枫？
　　因为在不少专业人士看来……
　　“史上第一前锋”才配得上今时今日的枫皇。
　　早在与凯尔特人的这轮系列赛开始前，ESPN便列举了苏枫本赛季的几项重要数据来与巴克利、马龙、邓肯等人做对比。
　　结果有趣的是……
　　除了在篮板上苏枫略微落后于巴克利、马龙、邓肯之外。
　　在其他几项内线球员的重要数据上，苏枫均高于巴马邓三人。
　　06/07赛季，根据NBA官网技术统计显示，苏枫的篮下命中率为71.5%。
　　而这一数据，也位列06/07赛季所有报名位置为前锋的球员第一位（包括邓肯）。
　　另外，虽然在巴克利与马龙驰骋于赛场的那个年代，NBA并没有专门去统计篮下命中率，但是在通过完整录像仔细查阅完马龙与巴克利的生涯巅峰赛季后……
　　根据ESPN提供的对比图显示：
　　92/93赛季，获得该赛季常规赛MVP的巴克利其篮下命中率为68.8%。
　　而在89/90赛季，场均可以为爵士拿到31分的马龙，其篮下命中率则是为69.5%。
　　并且，为了堵住那些说苏枫的内线出手占比不如马龙、巴克利等黑粉的嘴，在这张对比图上，ESPN还不忘向这群枫黑们科普了一番冷知识……
　　06/07赛季，在常规赛，由于奥尼尔已不再巅峰，所以作为热火的内线主要得分来源，苏枫场均要在篮下出手7.4次。
　　而92/93赛季的巴克利，与89/90赛季的马龙，在这项数据上则分别是6.8次与6.6次。
　　诶，等等！
　　邓肯呢！
　　你“ES枫吹”怎么在这种时候就不贴邓肯的数据了？
　　悖
　　你说介都06/07赛季了，不会还有人以为当今联盟的内线都跟奥尼尔似的，只会在篮下两分两分的硬凿吧？
　　其实除了生涯早年之外，很多看过邓肯打球的球迷应该都知道，这只小邓头在场上的很大一部分得分来源主要靠的还是两个侧翼的打板投篮。
　　毕竟，能轻松投进去的事儿，你说为嘛要头铁去硬凿呢？
　　06/07赛季，邓肯的篮下场均出手仅为5.8次，而就算是他拿到常规赛MVP的那个赛季，他的篮下场均出手也仅为6.6次。
　　事实上，自打世纪初NBA取消HC规则后，篮下早已成为了苏枫、小詹詹这种重型坦克平时最爱蹦迪的地方。
　　尤其是在现代内线，还必须承担为队友拉开空间这一职责的前提下……
　　禁区，已然成为了传统内线们的坟墓。
　　就拿这赛季的凯尔特人来说……
　　邓肯在篮下的场均出手次数，甚至还不如场均要在内线出手近7次的帕克。
　　另外，据ESPN的这份对比图显示，在真实命中率上，本赛季苏枫也以65.2%领跑全联盟，并远高于巅峰时期的巴克利、马龙、邓肯。
　　因此……
　　在这个“且战且退”横行无忌的年代……
　　在ESPN看来，苏枫才是那个肩负重塑“铁血肉搏宗”荣光的男人！
　　那么现在问题来了……
　　ESPN提供的这些高阶数据对比，究竟有没有价值呢？
　　答案显而易见。
　　有，但不完全有。
　　因为篮球场上，数据始终只能作为参考，因此球员在场上的发挥，还得视球员的具体表现来定。
　　但是毋庸置疑的是……
　　无论是之前在半决赛与阿泰、小詹詹的那番血战，还是此刻令华莱士梦回新秀赛季的表现……
　　苏枫都绝对当得起，“史上第一前锋”这一殊荣。（枫黑：谁公认的？）
　　美航中心。
　　场上，对于曾在90年代接受过马龙、巴克利等人洗礼的华莱士而言……
　　当他数次试图通过他的翘臀顶开苏枫那具坚韧、顽强的身躯时……
　　令他万万没想到的是……
　　他不仅没能顶动苏枫，并且在来回的肉搏中，他甚至还险些失去了自己的重心！
　　这赛季，华莱士的体重大概在109公斤左右。
　　由于在进攻端，主要依赖一手绝活直臂干拔吃饭，所以像这种低位硬凿，一般只要华莱士能顶出一个缝隙，那他便能随即获得翻身出手的机会。
　　而去年夏天，在归队时，苏枫的体重则是107公斤左右。
　　光看体重，华莱士显然更占优。
　　但是比肌肉密度与肩宽……
　　报名身高为“211”公分的华莱士，其胳膊明显比苏枫小了整整一圈。
　　什么叫做力量上的压倒性优势？
　　介就是力量上的压倒性优势！
　　虽然……
　　早年把苏枫带入歧途的乔丹、马龙、巴克利早已淡出联盟。
　　但是……
　　苏枫可从来没有忘记当年他在场上被这伙儿联手摁在地板上暴揍的画面！
　　因此，别说此刻在低位背打苏枫的是华莱士了……
　　就算华莱士委屈巴巴地去费城请小姚来……
　　那苏枫也不带……
　　咳……
　　那还是需要稍微怂一下的。
　　且说正事！
　　球场上，因为没能撞动苏枫，在24秒到点前，华莱士只得别扭地通过侧转身的方式将球甩向了篮框。
　　在这一刻，华莱士的出手动作简直像极了野球场上那些刚刚练习翻身后仰投篮的童鞋。
　　而对于平时见惯了苏枫美如画投篮的美航中心篮圈而言……
　　像这种别扭到家的翻身后仰……
　　它又怎可能会接受？
　　当！
　　篮下，奥尼尔喜摘一板！
　　因为这球距离奥尼尔卡位的方向更近，所以这可绝不是人奥尼尔想故意抢走属于苏枫的后场篮板。
　　看……
　　自打进入21世纪后，这些内线球员们混得多卑微呐？
　　场上，苏枫从奥尼尔那接球后随即运球发动转换进攻。
　　而在一路运至前场高位后，卡波诺还十分灵性地过来与苏枫进行了挡拆。
　　因为在苏枫出任热火先发大前锋的情况下，为了避免在场上直接形成错位，所以凯尔特人不敢让华莱士去防苏枫。
　　可是这球，由于苏枫启动的那一下实在太快，所以华莱士只得与阿伦老师进行了换防。
　　结果……
　　33岁的华莱士哪里遭得住苏枫连续在一攻一防分别利用力量与速度对他进行的折磨？
　　侧翼，在急刹车之后，苏枫急停跳投再进！
　　4比11。
　　这下，凯尔特人得请求暂停了。
　　因为比起在这座炎狱里比赛……
　　此刻，赛前凯尔特人最不愿意看到的局面已然出现。
　　央视，在暂停时，张指导笑道：“比单打能力，无论乔丹和科比都不是苏枫的对手。
　　球场上，只要苏枫能拿到球，那他便无人能挡！”
　　而凯尔特人的替补席上，在这一刻，伯德也不禁再次感慨道：“你说这人有足以媲美迈克尔·乔丹的身体素质也就算了……
　　可是为什么偏偏，他的投篮还能像当年的拉里·伯德一样准呢？”
　　而一旁，看着“逼王”此刻那由内而外散发出来的滔天“逼气”……
　　如果可以的话，卡尔是真想用他手中的战术板对着伯德的脑袋来这么一下。
　　哥！
　　你TM能不能想和我一起想个办法把苏枫给管住，然后再装逼？
　　而也许是察觉到了卡尔意图对自己不轨，伯德在沉吟了两秒后对其说道：“今晚想要再管住苏已经不可能了。
　　因为就算是我，也不敢在这个夜晚与这种状态的苏进行打赌。
　　相信我……
　　如果我们仍然执意要选择在这个夜晚去限制苏，那其结局无非便是……
　　在这场比赛结束后，我俩一起去开卡车。”
　　闻言，卡尔暂且摁住了自己想对着伯德的脑袋来这么一下的冲动，叹道：“拉里，这可不是当年你还在打球时对位的那个迈克尔·乔丹。
　　你应该知道，光靠‘淑芬法则’，我们不可能让他没法带动队友。”
　　伯德点了点头，“废话，要是‘乔丹法则’真的对后来学会了传球的迈克尔·乔丹管用……
　　那家伙在退役时又怎可能有六枚总冠军戒指？”
　　卡尔：“……”
　　“在我看来，现在我们唯一的办法，便是打好我们的每一次进攻。
　　因为不管苏在这个夜晚能够拿到多少分……
　　在末节计时器走向归零时，热火的得分也不可能突然一下子多出来几十分。”拍着卡尔的肩膀，伯德补充道。
　　众所周知，在篮球比赛里，就算是苏枫记忆里科比拿到81分的那个夜晚，湖人的全队得分加起来也只有122分。
　　而未来，在勇士动辄打出140分、150分的夜晚……
　　库里和克莱反而可能会因为队友打得太好，而打不出太好的个人表现。
　　说白了，在伯德看来，只要在这个夜晚结束前，凯尔特人的全队得分加在一起，能超过苏枫与他的队友得分之和，那就算苏枫能拿到100分，凯尔特人届时也能赢球。
　　而且在今晚这种环境下比赛……
　　伯德就不信，他苏枫打到后面不会感觉到累。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　而凯尔特人的替补席上，望着伯德……
　　也不知道是为什么……
　　反正卡尔就是觉得……
　　在某一刻，伯德的身影仿佛与奥尔巴赫重叠在了一起。
　　只可惜……
　　今晚的热火终究不是当年的那支猛龙。
　　而此时的苏枫，也早已不是彼时的苏枫。
　　美航中心。
　　在国王陛下将他的战枪收回的那一刹，那把在今夜首发的妖刀，也随之从国王的腰间杀了出来。
　　伯德猜对了。
　　在迈阿密的封闭高温下……
　　就算是苏枫也会累。
　　但……
　　作为昔日的欧洲之王，马努·吉诺比利在场上的爆发能力又岂是某些小说里明为大腿，实则一直在抱大腿的憨憨可比？
　　对于从小在阿根廷布兰卡港拍着脏兮兮的篮球长大的吉诺比利而言……
　　他可不像今晚的大多数球员那样如此畏惧这座“炎狱”。
　　反而，那股足以令人窒息的热气，反而还令吉诺比利不禁回想起了他的童年。
　　篮下，在连续三次戏耍邓肯成功之后，只见吉诺比利冲其说道：“嘿，蒂姆，听说你小时候曾是一名游泳高手。
　　不过后来因为害怕鲨鱼，所以你只得回到了岸上。
　　可是今晚，我们的‘鲨鱼’都还没下海，你怎么就已经一脸疲态了？”
　　而闻言，在真的认真思考了两秒后，邓肯一脸严肃地回答吉诺比利道：“正是因为‘鲨鱼’还没有下海，所以我才需要奋力往前游。
　　因为‘鲨鱼’一旦下海，那可是会死人的！”
　　苏枫、奥尼尔：“……”
　　好家伙！
　　这俩人的垃圾话和回答，简直绝了！
　　难道，这就是在自己记忆里，吉诺比利被邓肯薅秃的原因吗？
　　不得不说……
　　就算是做对手……
　　这俩人也更像是队友。
　　而一旁，也许是对吉诺比利的挑衅不满，也有可能是因为邓肯刚刚的认真回答吃醋，只见在凯尔特人进攻时，帕克一边运球，一边对吉诺比利说道：“你的球技，简直就和你那谢顶的脑袋一样糟。”
　　结果，闻言，只见吉诺比利在摸了摸自己的脑袋后说道：“可是我记得，你们国家的著名足球运动员齐内丁·齐达内和我有着一样的发型。”
　　帕克：“……”
　　得……
　　这下帕克彻底拿吉诺比利没辙了。
　　因为就吉诺比利这张嘴……
　　别说是卡特了，就算是苏枫，也不一定能说得过他。
　　苏枫前世，很多初识吉诺比利的人都会误以为这货是个不食人间烟火的长发帅哥。
　　但是其实……
　　秃头逗比才是吉诺比利的真实面貌。
　　并且，比起卡特那张情商为负的嘴……
　　吉诺比利在吐槽时还经常会照顾对手的面子。
　　比如之前在形容苏枫率领的中国男篮时，吉诺比利就曾说过，当太阳旭日东升之时，灯塔也就失去了它的意义。
　　再比如之前向媒体暗示自己才是热火的二当家时，吉诺比利当时如此说道：“鲨鱼可怕归可怕，但是雄鹰却能比鲨鱼看得更远。”
　　另外在苏枫前世，在有段姚明被黑的最惨的日子里，吉诺比利也曾说过，只有和姚明在场上交手，你才能切身感受到这位东方巨人的可怕。
　　而且06年，在与姚明一起入选当年的世锦赛最佳阵容后，吉诺比利还在接受阿根廷媒体采访时表示，能与姚明并列，是他这辈子最大的荣幸。
　　而对于吉诺比利的高情商，04年，在一场与马刺的比赛过后，姚明在受访时也用调侃的语气说道：“简直就是开玩笑，那球他也能扔进去？”
　　Emmm。
　　有一说一。
　　当时吉诺比利在场上投进的那球确实离谱。
　　因为只见他如秋燕抄水一般晃过老猫莫布里后，紧接着，面对姚明的协防，他随即用一记勾手将球勾入了篮框。
　　毫无疑问。
　　这一世，能与吉诺比利做队友，既是苏枫的荣幸，同时也是吉诺比利的幸运。
　　因为在迈阿密，不会受到任何管制的他……
　　可以自如地在苍穹翱翔。
　　而美航中心。
　　在吉诺比利与苏枫分别于首节拿到11分与14分后……
　　望着首节结束时，记分牌上19比35的比分……
　　哪怕是逼王伯德……
　　在这一刻也感受到了何谓无力。
　　TNT电视台，在俩队的首节比赛结束后，巴克利直言道：“在我看来，如果四大分卫重排，那除了科比、翠西和阿伦……
　　第四位，我一定会选择马努。”
　　而一旁，史密斯也难得再次与巴克利达成了共识，“确实。
　　相比起文斯，马努也许没有那么出色的个人数据。
　　但在关键时刻，你永远可以选择相信马努·吉诺比利！”
　　（卡特：我投进过那么多绝杀难道都被你们给吃了？）
　　好吧！
　　卡特确实在他的职业生涯里投进过很多绝杀。
　　但是由于早年在北卡接受了过于深刻的团队篮球教育……
　　所以这也使得卡特在打球时明显少了一丢丢大当家的气场。
　　而美航中心，节间休息过后……
　　次节比赛刚一上来，从吉诺比利那儿接过枪的威廉姆斯则是令电视机前的俩队球迷体验了一把，胸口痛到底是一种怎样的感觉。
　　乱打。
　　还是乱打。
　　在任何篮球专业人士眼里……
　　就威廉姆斯在场上射出去的这些球，都绝不可能有半点合理性可言。
　　而央视，在这一刻，张指导也用他的精彩解说，完美诠释了路威的比赛风格。
　　“唉，不是，这球苏枫怎么还传威廉姆斯啊！
　　哎哟，威廉姆斯又投了，你瞧这投得都是些啥？
　　嚯！
　　他还真能投进去啊？”


第六百九十章 这就是NBA的王！
　　进了，但没全进。
　　也许，这便是对路威场上比赛风格最好的形容。
　　美航中心，次节比赛，在路威的一通乱锤下，热火不仅为苏枫再次争取到了在场上划水的时间，并且，凯尔特人在次节前半段好不容易才重新找回的攻防节奏……
　　也彻底乱了。
　　试着想想看吧……
　　在你耐心地通过组织、策应打成一次进攻后……
　　刚回过来，在你的防守没有出现任何明显失误的情况下，对方的进攻球员便把球给胡乱干进去了……
　　你说气人不气人？
　　而且如果是一两次也就算了……
　　但是偏偏，路威这货的手感在这个夜晚就跟开了挂似的……
　　球场上，看着于次节两度“逼停”凯尔特人的路威，苏枫忍不住感慨道：“怪不得那支湖人无论如何都要把路威给交易掉……
　　因为这要是给路威这么乱锤下去，别说是摆烂了，就算是季后赛，一不小心他也能给你轰进去啊！”
　　诚然，无论是吉诺比利还是路威，他们究其一生都很难达到超级巨星的高度。
　　但是你不得不承认……
　　在某个时间段内，哪怕你是苏枫、科比，人在和你对飚时也不带怂的。
　　次节比赛，在路威下场后，缓过来的苏枫再次接管了比赛。
　　热火在次节比赛后半段打得非常明确。
　　就是把球给苏枫，让苏枫去无限单打。
　　而由于有卡波诺与斯塔克豪斯和苏枫同时在场，伯德和卡尔也不敢安排战术去包夹苏枫。
　　结果，阿伦老师在这个夜晚彻底悲剧了。
　　苏枫前世，很多人都只记住了阿伦老师把杜兰特防成铁匠的比赛，却忘记了杜兰特在面对阿伦老师时也有不少30+的表现。
　　其实，想要限制苏枫和杜兰特这样的超级得分手，光靠个人单防怎么可能？
　　之前，凯尔特人能够有效限制苏枫的得分，一方面是因为其他人的协防、包夹做得好，而另一方面，在由邓肯坐镇内线的情况下，一旦苏枫在场上没有足够的空间，那你总不能让他像小詹詹那样，把“现在”送给邓肯，把“将来”留给自己吧？
　　然而在这个夜晚……
　　“新一代名帅”斯波尔斯特拉不仅对凯尔特人的防守布置进行了针对，并且在大家自身都是泥菩萨过河自身难保的情况下，托尼老师也失去了前三战里队友对他的支援。
　　因此，想要再粘住苏枫……
　　就算你把托尼老师这块牛皮糖给熬成切糕……
　　他也做不到啊！
　　美航中心，半场战罢苏枫便为热火砍下了26分。
　　而俩队在中场休息时41比62的比分，也是这轮系列赛截至目前的半场最大分差。
　　中场休息时，伯德与卡尔再次对凯尔特人的战术进行了调整，试图在第三节以三分球来赌一波命。
　　但是，图穷匕现的斯波尔斯特拉却在下半场一开始打了凯尔特人一个措手不及。
　　场上，只见热火的第三节首发阵容为莫宁、哈斯勒姆、苏枫、阿里扎、朗多。
　　上半场比赛，斯帅之所以一分钟的上场时间都没给阿里扎与朗多，便是因为他希望热火在建立起领先优势后，能用防守来锁定胜局。
　　毕竟……
　　就今晚的比赛环境……
　　斯帅可不敢赌苏枫、路威、吉诺比利能在下半场继续大杀四方。
　　不得不说，介两年，在苏枫与莱利的精心栽培下，斯波尔斯特拉也比苏枫记忆里更早地成为了能够独当一面的主教练。
　　而场上，虽然在第三节热火只拿到了19分。
　　但是，从俩队的总比分上来看……
　　这节过后，凯尔特人落后的分数反而又多了1分。
　　末节，知道这场比赛对热火球员体能消耗很大的斯波尔斯特拉开始陆续撤下了主力球员。
　　通过今晚俩队的第三节比赛，斯帅并不担心帕克和邓肯会在末节率领凯尔特人掀起反攻的浪潮。
　　因为哪怕这俩人能迈过体能极限……
　　只要帕克不像G2战那样一言不合就开挂，和苏枫在场上2分、2分的对凿……
　　热火也全然不虚。
　　要知道，与十年前的“中洲之战”相比……
　　在这个夜晚……
　　苏枫可是能“摇人”的！
　　而且末节比赛，为了缓解苏枫在进攻端的压力，朗多甚至被斯帅给安排到了二号位去与雷阿伦对位。
　　结果……
　　已经被苏枫折磨了36分钟的雷阿伦，这时哪里还有体能通过跑位去秀朗二爷？
　　场上，看着“乳臭未干”的朗多……
　　气急败坏的雷阿伦甚至在一次进攻打铁后阴阳其道：“你精力怎么充沛得跟个雏似的？”
　　众所周知。
　　雷阿伦平时一般不说垃圾话。
　　但是一旦开口，那就算是向来“心胸宽广”的洛杉矶某不知名96年8号秀和“为人和善”的“大狗”罗宾逊也会忍不住想动手打他。
　　只是，这把极其擅长令人破防的“君子剑”又哪里晓得，人朗多根本就不吃他这一套。
　　因为“器量极大”的朗指导，早在大学时便有了一位令他一见钟情的女友。
　　并且在苏枫前世，再过不久，朗多便会当爸爸了。
　　所以……
　　在听见雷阿伦说自己是“处”后，场上，朗多反而笑着回怼道：“那也好过得吃‘海狗丸’才能在自己女人面前耀武扬威的某些人。”
　　雷阿伦：“……”
　　好家伙！
　　你话里的某些人，究竟说的是谁？
　　美航中心，雷阿伦急了。
　　因为如果朗多指名道姓的说他，那他可能还没有这么生气……
　　但是越是聪明的人，有时候在听见这里拐弯抹角的吐槽后，却反而越是有可能会多想。
　　“反正我又没说你，你这么急干嘛？
　　不过我听说您今年也快32岁了，这身体平时可得多加注意才行。”场上，望着一脸萎靡的雷阿伦，朗多继续补充道。
　　雷阿伦：“……”
　　U1S1。
　　就朗指导这张嘴……
　　也难怪我炮会成天在他面前破防了。
　　因为向来家庭和睦的雷阿伦，在朗多的描述以及自己的脑补下，已然在这一刻变成了一名中年肾虚谢顶男。
　　而且最关键的是……
　　此时此刻，雷阿伦就算想证明自己哪怕人到中年也依旧龙精虎猛也没辙……
　　因为在迈阿密这座炎狱里……
　　他早已到点。
　　球场上，在第四节还剩7分35秒时，因为察觉到雷阿伦、帕克已经出现了抽筋的迹象……
　　于是，在劝了一波仍想与热火死战到底的邓肯后，伯德与卡尔于同时按下了投降按钮。
　　虽然，永不言弃在球场上是一种难能可贵的意志品质。
　　但是为了避免在这场G4战里一战被热火拖垮……
　　伯德和卡尔知道……
　　大丈夫，有时候也要能屈能伸才行。
　　最终，俩队的终场比分为94比119。
　　全场比赛，35投16中的苏枫算上三分与罚球，总计为热火拿到了47分、12个篮板，外加7次助攻、3次抢断以及2次封盖。
　　而吉诺比利与路威，则是分别拿到了23分与19分。
　　另外，首发出战的卡波诺三分线外8投5中，也有15分进账。
　　赛后，杵着拐棍，科比第一时间便凑到了朗多的身边，向其询问起了雷阿伦为何会在第四节始终摆着一幅臭脸。
　　而在从朗多这儿知晓了真相后，要不是杵着拐棍不方便……
　　那科比绝对得一边鼓掌一边连喊几声“妙啊”不可。
　　只是，看着想从朗多这儿学如何能令雷阿伦破防小技巧的科比……
　　苏枫却是忍不住调侃其道：“为什么你一个连大学都没上过的臭高中生，会坚信自己能像拉简这样的大学生一样说出有涵养的话呢？”
　　而闻言，科比顿时就急了，“臭高中生骂谁？”
　　苏枫也急了，“我们不一样！”
　　“怎么不一样，难道你和我不是一个学校毕业，然后在同一年参选NBA的？”科比看着苏枫质问道。
　　而这下……
　　就算前世曾受过高等教育，苏枫也没法反驳科比了。
　　“你明晚的牛排没了。”在心中暗自气了好一阵后，只见苏枫对科比说道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你TM是小学生吗？
　　怎么这种话你都说得出口？
　　“你敢！要是明晚我吃不到你亲手做的牛排，那……那我就把你在高中偷看黄色录影带的事情给说出去，你信不信？”瞪着苏枫，科比在情急之下说道。
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　你TM是小学生吗？
　　怎么连这种事你也能拿来威胁我的？
　　“呵，有本事你就把这件事给说出去。
　　反正那天事后撸了一整卷纸巾的人又不是我。”摊着自己的双手，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　淦！
　　我TM从未见过如此厚颜无耻之人！
　　得……
　　这下……
　　在一旁的朗多心里，苏枫和科比哪还有半点偶像的形象？
　　只是……
　　看着在瞬间“塌房”的苏枫与科比，朗多却反而觉得这俩人愈加亲切了起来。
　　人无完人。
　　其实，除了某些“脑残粉”之外，又怎可能有人会傻到相信，在这个世界上存在着完美人设的GieGie呢？
　　就像罗翔老师说的那样……
　　往往越是坏人，便越是会在公众面前强调自己是一个知法守法的好人。
　　……
　　结束G4战，按照赛程，接下来热火与凯尔特人将移师波士顿展开“天王山之战”。
　　而纽约，鉴于这场比赛的重要性，斯特恩也派出了凯尔特人和热火球迷都很憎恶的克劳福德来执法这场比赛。
　　据ESPN统计，迄今为止，在克劳福德执法的所有苏枫参与的比赛里，苏枫所在球队的胜率仅为50%。
　　要知道，因为自打进入联盟以后，苏枫所在球队的常规赛战绩就没低于50%过……
　　所以可想而知，克劳福德这位枫黑究竟黑得有多彻底。
　　而凯尔特人就更不必说了……
　　在克劳福德“首席湖蜜”身份人尽皆知的情况下，这两年，凯尔特人就没少栽在克劳福德手上过。
　　“你看，这样一来，那些担心这场天王山之战不够公平的人们，就没话可说了。”而这天，看着斯特恩，马克也再次学到了一个当总裁的小技巧。
　　因为既然你们俩队都不喜欢这位裁判……
　　那不就证明，这场“天王山之战”肯定会“公平、公开、公正”吗？
　　Emmmm。
　　5月29日。
　　如果科比没有在这一晚前往北岸花园球馆为苏枫加油，并且，如果科比没有在闲聊时告诉克劳福德，“影帝”尼克尔森总是会在自己的面前提到他……
　　以及，在与苏枫交流时，因为得知等回迈阿密后，苏枫会给自己做意大利香肠披萨而露出一脸幸福的笑容……
　　那一切的一切，必将按照斯特恩在赛前所想的那般去进行。
　　但是现在……
　　为了能让处于养伤期间的科比感受到自己这位湖蜜对他爱……
　　于是，在这个夜晚，既不喜欢凯尔特人也不喜欢热火的克劳福德……
　　总算是令电视机前的枫蜜们首次感受到了何谓公平、公开、公正。
　　不吹不黑。
　　今时今日，别说是巨星哨了。
　　但凡苏枫能够得到一般球员的待遇，那很可能在俩队的前四战里，阿伦老师早就六犯离场下去歇息去了。
　　没办法。
　　就像乔丹当年在场上不被打哭就不可能会得到哨子，以及将来库里的圆柱体在裁判们眼里比牙签还小一样……
　　在NBA，所谓的绝对公平，永远都不可能出现。
　　而球场上，随着这场“天王山之战”开始……
　　望着一次次走上罚球线的苏枫……
　　在通过慢镜头回放看清苏枫在场上遭受的那些“非人待遇”后……
　　就算你是最忠诚的凯尔特人球迷，你也不敢说出克劳福德的判罚更偏向热火这种话。
　　比如首节比赛一上来，在苏枫上篮时，阿伦老师直接把手放在苏枫胳膊上这球……
　　如果这不是犯规……
　　那请问……
　　之前邓肯在前四战里总计54次走上罚球线的那些犯规，是不是都该取消？
　　只是，在适应了前四战可以在比赛里对枫皇适当上手的防守尺度后……
　　没了裁判们之前一直压在苏枫身上的那道枷锁……
　　托尼阿伦发现……
　　原来，枫皇在场上的统治力还可以更强！
　　要知道，因为只有在科伦马丁执法时，苏枫才能感受到拥有体毛对于篮球运动员而言究竟是一件多么酸爽的事，所以苏枫的每次突击，基本上都是带着必死的信念去完成的。
　　天堂向左。
　　战士向右。
　　这一晚，在波士顿，苏枫俨然就是一尊低位杀神！
　　仅在上半场，他便通过他的铁血搏杀于比赛里14次站上了罚球线。
　　而这时，电视机前，根据ESPN给出的技术统计，人们方才发现……
　　原来，这还是本赛季首次在季后赛里，在半场结束时，热火的总罚球次数比他们的对手更多。
　　“苏也太难了！
　　明明在场上打着当今联盟最强硬的篮球，但却总是得不到罚球！”
　　“怪不得乔伊会得到金哨子奖，原来和其他裁判比起来，他的判罚是那么地公平、公开、公正。”
　　“斯特恩到底是有多不喜欢苏啊？
　　之前在评选常规赛MVP时就是……
　　在宣布苏获奖时，他总是会一脸不高兴。”
　　呃……
　　好吧……
　　虽然在这场天王山之战里，克劳福德的临场发挥超出了斯特恩的赛前预计。
　　但是在看见人们反而因此更加认可苏枫之后……
　　斯特恩发现……
　　替苏枫这位好兄弟背一次锅，好像也没这么糟。
　　只是……
　　在主场被热火抢到赛点之后，凯尔特人的拥趸们却是无论如何也开心不起来。
　　没辙。
　　由于阿伦老师一时半会儿间没法习惯不对苏枫上手该如何去防守这货，加上邓肯和华莱士之前在协防苏枫时也连续恰到犯规导致遭遇了犯规危机……
　　最终……
　　113比95，热火成功攻陷了波士顿，并在这轮系列赛里率先拿到了赛点！
　　全场比赛，28投13中，其中三分球9投4中，罚球19罚全中的苏枫总计为热火拿到了49分、12个篮板、6次助攻、2次抢断、1次封盖。
　　下半场比赛，作为一只老平衡怪，虽然克劳福德并没有上半场比赛那般“公平、公开、公正”……
　　但是在防线于上半场比赛里便被热火冲垮的情况下，第三节和第四节，心态出现变化的凯尔特人也没能把握住机会。
　　其实，从俩队的赛后统计来看，在这场比赛里，凯尔特人总计获得了30次罚球，而热火只有29次。
　　因此……
　　你与其说克劳福德的哨子黑……
　　还不如说之前在俩队G1战时，在凯尔特人于首节采取了砍朗战术的情况下，当时热火的半场罚球都没凯尔特人多才叫离谱。
　　苏枫知道，他想要获得正常人的游戏体验……
　　恐怕只有等他将来年迈时才有可能。
　　因为他很清楚，这不是斯特恩这位好兄弟在搞他……
　　而是为了平衡，联盟只得这样做。
　　说白了……
　　如果第一人这个位置真有那么好坐……
　　那在苏枫前世，在排定球星座次时，又可能会产生如此之多的争议？
　　而且比起被人说是靠斯特恩才崛起的球星……
　　苏枫也更喜欢像现在这样与斯特恩合作。
　　赛后，当得知有数不尽的枫蜜想为自己讨回公道时，只见苏枫如此说道：“人生就是这样。
　　如果你没法习惯人生中的不公平，那现实可不会停下脚步去等你。”
　　我来。
　　我见。
　　我征服。
　　在2007年的5月末……
　　随着热火在东决里以3比2领先凯尔特人……
　　这个年代的篮球爱好者们也从苏枫那儿学到了，何谓王者之心。
　　在恶意的犯规与碰撞中屹立不倒。
　　在高大身影堆积起来的肌肉丛林中穿行。
　　冷静，从容。
　　不自以为是，只顾在每一个汗水流淌的夜晚，追寻那无悔的初心。
　　十一年职业生涯。
　　五夺NBA总冠军。
　　六斩常规赛MVP。
　　命，是弱者的借口。
　　运，是强者的谦辞。
　　“他，就是我心目中的GOAT！”
　　这一晚，看着电视画面里的苏枫叔叔，塞斯·库里从未像今晚这样，感觉自己就是这个世界上最幸运人的过。
　　“爸爸，在接下来的这个夏天，可以请你用最严格的训练标准来要求我吗？”
　　而在这一刻，看着塞斯·库里那稚嫩的双眸里透露出来的坚毅……
　　戴尔·库里霎时便感觉，果然，将来振兴库里家族的荣光，还得看塞斯这孩子！


第六百九十一章 选秀抽签，苏枫的左膀与右臂！
　　5月30日，就在热火积极备战与凯尔特人的东决第六战时，2007年NBA的选秀大会抽签仪式也在纽约麦迪逊广场花园落下了帷幕。
　　结果，今年的选秀抽签仪式刚一结束……
　　网上，不少球迷便开始质疑起了NBA选秀抽签仪式的“公正”性。
　　因为自02年和06年之后……
　　你敢相信马赛克今年又抽中了状元签？
　　虽说战绩垫底的他们确实在抽签仪式中有最大的概率去抽中状元签……
　　但是6年3状元……
　　介尼玛要是威廉姆斯没有遭遇那次生涯报销的意外，那休斯顿在首发阵容上都快要可以组成一套状元先发了好不好？
　　不过，比起马赛克又抽中状元签介档子事……
　　今年的抽签仪式之所以备受质疑，主要还是因为湖人在只有1.1%的概率情况下，抽走了探花签。
　　另外，去年用榜眼签选中罗伊的超音速，也在今年再次抽中了榜眼签。
　　而四号签的归属就比较有意思了。
　　因为早在06/07赛季开始之初，苏枫便宣布了他将在07年夏天离开迈阿密……
　　所以再次打起苏枫主意的尼克斯，为了摆脱球队的一堆薪水包袱，便用包袱之一的杰伦·罗斯与老鹰进行了交易。
　　可是由于罗斯那高达1400万年薪的合同要到07/08赛季才到期……
　　所以人鹰队也不是伞兵。
　　因此为了完成这笔交易，尼克斯还被迫搭上了球队在2007年的首轮选秀权。
　　只是……
　　在原本被尼克斯球迷嫌弃的阿尔德里奇的率领下……
　　谁能想到本该一路俯冲“总冠军”的尼克斯竟能杀到今年的东部第十？
　　因此，在利用尼克斯白嫖一个前三顺位的念头失败后，老鹰管理层本来都已经做好了自食苦果的准备……
　　然而……
　　在2007年的5月30日……
　　尽管尼克斯没能抽中前三顺位，但是当他们以2.5%的概率抽中2007年的第四顺位后，奇迹……
　　就这样在悄然间降临在了亚特兰大！
　　“尼克斯不愧是NBA最喜欢劫富济贫的球队！
　　这忒么可是2007年的首轮第四顺位啊！”
　　“从现在起，以后谁跟我说尼克斯是烂队，我就第一个跟他急！
　　毫无疑问，在我心目中，NBA的总冠军永远只有一支……
　　那就是纽约尼克斯！”
　　而网上，在得知球队从尼克斯那儿交易来的选秀权变成首轮第四顺位后……
　　鹰队的球迷们也瞬间沸腾了。
　　因为韦德在06/07赛季荣膺了“双一阵后卫”介一殊荣……
　　所以在亚特兰大人看来，只要鹰队能利用好这个首轮第四顺位去对球队进行补强……
　　那这东部以后谁才是枫皇接班人，还是未知数呢！
　　而迈阿密，在获知了今年的选秀抽签结果后，苏枫也知道，今年湖人与尼克斯之所以能以这么低的概率分别摘走探花签与四号签，主要还是因为斯特恩想整治一下近年来NBA烂队越来越烂的风气，在去年夏天召开了联盟会议，修改了选秀抽签规则。
　　当然，最终抽到状元签与榜眼签休斯顿和西雅图却是例外。
　　因为前者自打“大梦”退役之后，仿佛就像是遭到了诅咒一般。
　　而后者……
　　在西雅图市政府已经与球队达成新建球馆的协议后，斯特恩知道，他也必须让西雅图人看到更加光明的未来才行。
　　而至于像什么森林狼、雄鹿……
　　尼玛嗨啊！
　　今年有这么多中上游球队愿意交易他们的主力球员你们都不要，难道你们还想等着苏枫加盟不成？
　　总之，虽然从结果看上去非常“黑幕”。
　　但是在苏枫看来，这却是一次对NBA各方利益都进行了最大平衡的选秀抽签仪式。
　　只不过……
　　此时的斯特恩哪里知道，他今年特意发给洛杉矶，用以拯救处于“至暗时刻”的天使之城的介个探花签，其实在某种意义上也帮助了热火在失去苏枫后，能够更快地完成重建？
　　洛杉矶，在选秀抽签仪式结束后，库普切克便在第一时间与莱利通了电话。
　　因为今年夏天薪金爆表的湖人只能以先签后换的方式来获取苏枫，所以早在之前与莱利第一次磋商关于苏枫的交易细节时，湖人便已经向热火承诺，哪怕在07年他们意外抽中状元签，这个签位也只会属于热火。
　　毕竟就以苏枫的带队能力而言……
　　介都2007年了……
　　不会有人真的相信苏枫连带领湖人打进季后赛的能力都没有吧？
　　不会吧，不会吧！
　　当然，湖人之所以想用如此有诚意的方式把苏枫请到洛杉矶，也与老巴斯心里的另一个盘算有关。
　　“孩子，你知道这次我为什么会让米奇在与帕特谈判时，尽可能地向对方展现我们的诚意吗？”这天，看着吉姆巴斯，老巴斯语重心长地问道。
　　而闻言……
　　在小巴斯道出了他心中所想后，老巴斯也万万没想到，他介个向来看上去傻里傻气的儿子，这次竟然能跳出大气层。
　　答案其实很简单。
　　当然，如果小巴斯是一个精打细算的商人，那他绝不可能猜到。
　　只是令人遗憾的是，因为这货不是，所以他反而猜到了。
　　“确实，在苏已经宣布他会离开迈阿密的情况下，我们用这么多的筹码去换他会相当不值。
　　因为如果不是薪金空间一时间无法清理，那我们甚至有可能什么都不需要付出，便能得到苏。
　　但是……
　　那样一来，苏的声望势必会受损。
　　我的孩子，你必须得明白，从苏决定加盟湖人的那一刻起，他与湖人便是一荣俱荣。
　　因此，无论如何，在今年夏天，我们都得用最高的诚意把他请到洛杉矶。”
　　毫无疑问。
　　对于此刻的老巴斯而言，他最不愿意见到的事情便是在他死后，这支湖人会变成一支平平无奇的球队。
　　所以，这也是老巴斯为什么必须要在这笔有关苏枫的交易中给足热火诚意的原因。
　　因为表面看上去，湖人给的是热火诚意。
　　但是其实，这又何尝不是在给苏枫面子呢？
　　在老巴斯眼里，光是苏枫的面子，就值这个价！
　　因此……
　　枫皇啊……
　　在来洛杉矶之后，请记得一定要打到退役，然后再顺便退役个球衣啊！
　　毕竟，我死后，我这傻儿子能不能坐稳江山，可就全倚仗你了！
　　至于因此而获益的莱利和热火？
　　恪…
　　醒醒！
　　要不是莱利与湖人的渊源……
　　在苏枫记忆里，在那只奥尼尔仍然处于巅峰尾巴时，湖人又怎可能会把他送至迈阿密？
　　要知道，在苏枫前世，为了避免被奥尼尔打脸，当时湖人可是否决了一众西部球队向他们提出的交易的。
　　说白了，NBA这个江湖……
　　哪有这么多的打打杀杀？
　　而且在介个残酷无情的联盟里，也从来不只有绿军系。
　　……
　　5月31日，抽签仪式过后，已经抢下赛点的热火回到主场迎来了与凯尔特人的东决第六战。
　　坊间，作为今年状元热门人选之一的凯文·杜兰特今晚也出现在了美航中心的场边。
　　呃……
　　只是，与枫蜜们想象中不太一样的是……
　　人杜兰特在这个夜晚并非是为了苏枫而来。
　　场边，只见坐在麦迪身边，一本满足的杜兰特此刻就像是喝到了“寡姐”的洗澡水一样幸福。
　　“唉，没想到我翠西·麦克格雷迪的接班人都要进入联盟了！”而转头看着艾弗森、卡特与科比……
　　其实早已忘记自己是在哪年哪月与杜兰特见过的麦迪也一脸神气地说道。
　　虽然这时的杜兰特还没有成为苏枫记忆里的那台超级得分机器……
　　但是在NBA，对于苏枫、麦迪、科比这样的老将而言，拥有一位“准状元”小迷弟，那可是证明你在这个联盟声望含金量的大事。
　　想当年，乔丹为什么会在苏枫说他的偶像是自己时而“兴奋”到险些“窒息”？
　　那可不就是因为苏枫这位年轻人足够优秀吗？
　　“诶，对了，阿伦，文斯，我怎么没听见今年有新秀说他们的偶像是你们啊？
　　是不是因为现在的年轻人都不知道阿伦·艾弗森和文斯·卡特有多强啊？”
　　而一边拍着杜兰特的肩膀，麦迪也一边冲艾弗森和卡特说道。
　　艾弗森、卡特：“……”
　　由于在2007年的新秀中，有一位名叫尼克杨的少侠在得知自己的模板是科比后，便在接受采访时向外界透露过他小时候的偶像便是科比……
　　因此，此刻在向兄弟们炫耀自己那“高大威猛”的接班人时，麦迪故意只说了艾弗森和卡特。
　　而这下……
　　艾弗森与卡特顿时便蚌埠住了。
　　众所周知，因为艾弗森的模型比较特殊……
　　所以在联盟里，就算有与他一样的小个后卫，大多数也注定会因为模型受限而很难打出名堂。
　　而卡特嘛……
　　就比较特殊了。
　　因为大多时间，人们一提起卡特，都会想起当年与他一起炸响奥克兰的苏枫……
　　所以对于大多数年轻人而言……
　　在喜欢卡特的过程中，他们都会逐渐叛逃至苏枫阵营。
　　当然，既然是大多数……
　　那就肯定会有例外。
　　比如……
　　戴尔·库里家那个一心只想在苏枫头上暴扣的小家伙。
　　只是，在斯蒂芬·库里进入联盟前……
　　卡特注定还得再难受一段时间。
　　而球场上，看着今晚来到场边的杜兰特……
　　苏枫也不由地感受到了时间介玩意儿究竟有多离谱。
　　从当年的乔丹，再到现在的杜兰特。
　　不知不觉间，苏枫早已从初出茅庐的新秀，变成了今时今日的“恶龙”。
　　“来吧！
　　今晚就让我们与凯尔特人做个了断吧！
　　我们也是时候该去总决赛上与小牛过过招了！”
　　由于在东决开打前，隔壁的小牛已经以4比1的大比分淘汰了开拓者，所以在苏枫眼里，今晚的这场比赛，便是与凯尔特人这轮系列赛的最后一场。
　　球场上，今晚热火与凯尔特人的先发阵容分别为：
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、斯塔克豪斯、吉诺比利。
　　凯尔特人：邓肯、华莱士、阿伦、雷阿伦、帕克。
　　因为在G4战空调已经失灵过一次，所以知道热火再在G6战玩空调失灵战术不大合适的斯波尔斯特拉这次果断选择了正面硬钢。
　　首发阵容上，热火启用吉诺比利先发的目的就是为了增强进攻。
　　而首节比赛，一上来，吉诺比利也没有令他对委以重任的斯波尔斯特拉失望。
　　自打进入东决后，吉诺比利的状态可谓是越打越好。
　　正所谓顺境跑车逆境佛，绝境妖刀斩神魔。
　　这一世，自打与吉诺比利成为队友后，知道苏枫为什么会如此喜爱吉诺比利吗？
　　因为越是关键时刻，吉诺比利便越是会爆发出惊人的能量。
　　在NBA，能在平时替大当家排忧解难的二当家有很多。
　　但是能在决胜时刻抢走大当家风头的……
　　却是凤毛麟角。
　　球场上，仅在首节比赛，7投5中的吉诺比利算上罚球与三分便为热火砍下了14分。
　　而在吉诺比利为热火撑住了开场之后，次节比赛，虽然托尼老师再次获得了可以在对苏枫进行防守时上手的权利……
　　但是这个夜晚，热火阵中的另一员大将却是用实力诠释了，为什么他值得去年夏天苏枫亲自向他发出邀请。
　　杰里·斯塔克豪斯。
　　一个职业生涯命中率将将突破40%的男人。
　　一个曾经靠着场均狂打十几铁与艾弗森、苏枫争夺过得分王的男人。
　　在31日接个夜晚……
　　抬着他的“SKS”，在“2秒”内便冲凯尔特人的胸脯上射出了“17”枪。
　　“绝了，真是绝了！”
　　而央视，在次节比赛斯塔克豪斯连续于场上命中五记三分时……
　　当时甚至就连张指导连话都不会说了。
　　“他有那么准吗？
　　我记得之前在和他对位时，我都是直接放空他的。”场边，看着宛若开挂一般的斯塔克豪斯，麦迪一脸疑惑地问道。
　　而闻言，艾弗森却是笑道：“也许，杰里这赛季能打得这么好，是因为自打当年之后，他一直很期待再次与苏合作吧！”
　　十年前，在芝加哥，我能为您帽掉史蒂夫·科尔。
　　十年后，在迈阿密，我亦能成为您的左膀右臂！
　　我就是我！
　　我叫做杰里·斯塔克豪斯。
　　一个曾经遭到俩位高中生戏耍，却在后来莫名其妙成为他们之中一位铁杆粉丝的男人。
　　别问。
　　问就是热火有大将。
　　杰里做先锋。
　　美航中心，半场战罢，看着46比69的记分牌……
　　虽然知道凯尔特人不会就此放弃……
　　但是电视机前，绿军的球迷们都十分清楚，今年的东部决赛，已经结束了。
　　因为在吉诺比利和斯塔克豪斯先后给苏枫争取到充足休息时间的情况下……
　　介个夜晚的热火，谁也赢不了！


第六百九十二章 总决赛！创造力！
　　美航中心，末节比赛，伴随计时器走向归零……
　　整座球馆顿时便化作了一片欢乐的海洋。
　　下半场比赛，半场落后23分的凯尔特人没能在这个夜晚完成逆转。
　　最终，俩队的全场比分为100比115，热火以4比2的大比分顺利挺进了今年的总决赛。
　　只是，在欢庆胜利之余……
　　球场上，当苏枫、吉诺比利、斯塔克豪斯等人陆续戴上了象征06/07赛季东部冠军的帽子后……
　　现场，近两万名热火球迷却反而集体陷入了沉默。
　　因为现在……
　　距离苏枫离开迈阿密，已经只剩最后一轮系列赛了。
　　“你说，下支拥有苏的球队，会不会像当年的我们一样彻夜难眠啊？”
　　“谁知道呢？反正我现在只想亲眼目睹这支热火连续三个赛季拿到总冠军。”
　　场馆内，心情注定复杂的热火球迷以及正在场上庆祝胜利的热火球员暂且按下不表。
　　“明年再来吧，蒂姆！”球员通道内，拍着邓肯的肩膀，伯德在长叹了一口气后说道。
　　而闻言，一脸意难平的邓肯也缓缓松开了他那始终紧握的拳头。
　　平心而论。
　　在NBA这个江湖里，失败者往往比最后的赢家更需要勇气。
　　因为在为一个目标努力了整整一年，结果却不尽如人意时……
　　那种噬骨扎心的痛楚……
　　只有亲身经历过，你方能知晓。
　　明年，没有人知道这支凯尔特人是否能够重新振作。
　　但在与队友们庆祝完后，苏枫却是相信……
　　下赛季，这支凯尔特人只会变得更加坚韧。
　　别问苏枫是怎么知道的。
　　因为想当年，在多伦多，他也是这么熬过来的。
　　众所周知，NBA有个著名的标语叫做“这里是奇迹发生之地”。
　　但是事实上，NBA哪来的这么多“奇迹”？
　　诚然，现在这只奥尼尔退化明显。
　　可是，就热火这套由苏枫亲手组建的班底，谁给你说的……
　　这支热火看上去比凯尔特人更弱？
　　从这轮东决的进程来看，就算是热火之前连输的那两场球，热火的替补们在发挥上也比凯尔特人的替补更好。
　　另外，介两年，敢于在常规赛给予年轻球员更多机会的热火，也在今年的季后赛上收获了大丰收。
　　而这，也是斯波尔斯特拉为什么敢在之前断言这轮系列赛越往后打，热火便会越占优势的原因。
　　因为在今年的季后赛上，热火是唯一一支敢于启用11人轮转，乃至是12人轮转的队伍。
　　表面看上去，是吉诺比利与斯塔克豪斯在这个夜晚的先后爆发为热火一举奠定了胜局，但是其实……
　　凯尔特人那已经告罄的体能无法支撑他们在比赛里继续去与热火进行搏杀，才是热火胜利的关键所在。
　　论对赢球的执着，为了用一次总冠军去告慰奥尔巴赫的在天之灵，哪怕再打六场，苏枫都相信这支凯尔特人不到最后时刻便不会放弃。
　　但是……
　　现实就是如此残酷。
　　再强的精神属性，也不可能让你那疲惫不堪的身体瞬间恢复。
　　……
　　东决赛后，凯尔特人主帅卡尔在接受采访时特别谈到了热火那令人恐怖的阵容深度。
　　“比赛开始前，我相信很多人都认为今年的凯尔特人会强于热火。
　　但是比赛开始后，每当热火替补席上那些年轻球员总能挺身而出帮助苏分担压力……
　　这时，我们方才反应过来，在这轮系列赛开始前，我们又一次‘低估’了这支热火。”
　　“毫无疑问，拉简和路易斯在未来都有成为明星球员的潜质。
　　而且得益于这些年轻人的出色发挥，能够获得更多休息时间的热火老将们，也在这轮系列赛里给我们制造了很大的麻烦。
　　你们都知道，我不是一个喜欢恭维对手的人。
　　但是在我眼里，这支热火完全当得起‘历史最佳’这个单词。”
　　而另一边，在接受采访时，苏枫则是把这轮系列赛赢球的功劳归功于了热火分工明确，大家都在朝着共同的目标迈进。
　　“很感谢在我热火生涯的最后一季，我能有一帮这么出色的队友。
　　也许在外界看来，这赛季这支热火除了我，没有第二个全明星球员。
　　但是在我看来，我的这帮队友却比很多明星球员都要出色。”
　　在吸取了多伦多时代的经验教训后，苏枫的建队思路也在迈阿密发生了转变。
　　诚然……
　　论球星数量，哪怕奥尼尔重回巅峰，这支热火的牌面也大不过当年的那支猛龙。
　　可是，如果真有机会与当年的猛龙交手……
　　苏枫却是有十足的信心打败那支猛龙。
　　因为归根到底，篮球比赛，你的球星数量再多，最后能在场上进球的也只有那一个。
　　在苏枫看来，无论是比工具人的质量还是数量，这支热火都绝对是历史级别。
　　并且，还是个个身怀绝技的那种。
　　比如，能单防这个联盟里除某不知名接班人之外所有控卫的朗多。
　　再比如，越到危难时刻，越能彰显英雄本色的吉诺比利。
　　以及，就算平时再铁，也能把对面外线得分手拖入“打铁领域”的阿里扎。
　　讲道理……
　　这赛季，斯波尔斯特拉之所以能在季后赛上展露他的执教才华……
　　也与这支热火可打的牌实在是太多有关。
　　毕竟在NBA，有几个主教练打过如此富裕的仗？
　　……
　　啊……
　　啊欠——！
　　达拉斯。
　　在热火果然如自己所料那般晋级总决赛后，当夜，也不知道是为什么，反正约翰·戴维斯就是觉得背后老有人在念叨自己。
　　不过罢了！
　　因为眼下，对于这支小牛而言，夺冠才是首要任务……
　　所以在望着小牛的季后赛大名单沉思了近半小时后……
　　戴维斯总觉得库班这厮是在为难自己！
　　因为……
　　就算是当年在多伦多，他约翰·戴维斯也没打过这么富裕的仗啊！
　　钱德勒、诺维斯基、霍华德、特里、基德……
　　丹皮尔、迪奥普、巴里亚、琼斯、波西……
　　不懂就问，就小牛这连超级奢侈税交起来都不带眨眼的阵容……
　　究竟该在接下来的这轮总决赛里，先用谁好呢？
　　哦，对了！
　　要不给苏一个惊喜，安排朱芳雨在总决赛打一次首发？
　　这晚，看着小牛那豪华到家的阵容，戴维斯总觉得今年过后，自己和苏枫怕是连朋友都没得做了。
　　因为就以苏枫那针针计较的性格而言……
　　戴维斯知道，注定会截胡他三连冠的达拉斯小牛……
　　必然会被他写上他的小本本。
　　“人生就是这样呐，苏！
　　有输有赢，才是人生。”
　　很显然。
　　达拉斯已经做好了在总决赛上再次迎战热火的准备。
　　而网上，在热火与小牛时隔一年再次会师总决赛后，不少眼尖的美国球迷却是吐槽道：“你们以为小牛和热火这两者的胜者才是今年的赢家？
　　不！
　　你们都错了！
　　因为你们已经忘了，不管今年这两支球队谁拿冠军，只有拥有中国球员的NBA球队才能夺冠这一定理会继续生效这一定律！”
　　自97/98赛季胡卫东跟随公牛拿到总冠军以来……
　　截至目前，尽管总决赛的球队换了一茬又一茶……
　　但是不变的却是……
　　每年夺冠的那支球队队伍里，必有一名中国球员这一事实。
　　而这也是为什么之前斯隆在把易建联选到犹他时，犹他当地的球迷会自嘲，斯隆是想通过易建联来摆脱爵士始终都拿不到总冠军魔咒的原因。
　　所以……
　　什么苏枫统治了NBA？
　　醒醒！
　　那些志在总冠军的球队呐，难道你们还不打算选一名中国球员到自己队里吗？
　　就算是把放在饮水机边上供着，介该上的供，你们也得上啊！
　　咳……
　　有一说一。
　　在“迷信”这方面，歪果仁的脑回路确实与兔子们不大一样。
　　因为在热火与小牛会师总决赛后不久，准备参加今年选秀大会的孙悦，莫名其妙便收到了十来支球队向他发出的邀请。
　　而这其中……
　　甚至还包括了像凯尔特人这样的豪门。
　　可是在与孙悦通完电话，并给予了他一些建议后，苏枫却是记得……
　　在“中国球员夺冠定律”被炒起来之前，坊间原本对孙悦感兴趣的球队不过区区几支。
　　虽然这一世，跟随中国男篮一起拿到过世锦赛冠军的孙悦在曝光度上比苏枫记忆里更高，并且他自身也有着不错的动静态天赋……
　　但是在超人云集的NBA里，孙悦的天赋可绝对没有像孙吹们吹的那般，像易建联那样令这些NBA球队心动不已。
　　毕竟在NBA，像孙悦这种身高2米左右，能跑能跳且臂展出色的球员，可从来都不缺。
　　而至于孙吹们吹的孙悦的运球和灵活性？
　　实不相瞒。
　　如果是在亚洲，那孙悦的运球确实很不错。
　　但是在美国，该不会有人真的以为，孙悦的运球达到NBA级别了吧？
　　苏枫前世，就算孙悦没有浪费他的天赋，在苏枫看来，他也不可能像孙吹们歪歪的那样成为全明星球员。
　　因为在苏枫眼里，孙悦最好的模板就是成为像兰斯·史蒂芬森那种类型的球员。
　　孙悦运动能力出色，模型也好。
　　只要肯练，他的防守肯定能使得他在NBA混到一碗饭。
　　但是再往上……
　　就以苏枫对孙悦的了解而言，那将是他这辈子都永远无法达到的高度。
　　另外，未来那些认为东契奇天赋不如孙悦的人在苏枫看来就离谱。
　　因为谁给你说的，篮球场上，技术天赋就不是天赋了？
　　就东契奇那种FIBA、NBA规则下自如切换的对抗能力……
　　放眼NBA的历史，你又能找出来几个？
　　当然，不管怎样……
　　得益于前辈们在NBA留下的彪炳战绩……
　　孙悦的选秀行情，确实比苏枫记忆里更好了也是事实。
　　再加上这一世在登陆NBA这件事情上不会遇到障碍……
　　所以如果孙悦能在奥运会开打前取得些许进步……
　　那对于准备在08年家门口率队完成卫冕的苏枫而言，无疑将会是一件幸事。
　　……
　　6月4日，在迈阿密休整了数天后，热火正式踏上了他们今年总决赛的征程。
　　由于这赛季NBA总决赛依然采取的是232的赛制……
　　所以在出发前，苏枫与莱利、斯帅都很清楚，只要热火能在达拉斯赢下一场，那届时，热火便能在回到迈阿密后迎来连续三个主场的优势。
　　只是4日……
　　在抵达达拉斯后，苏枫、莱利、斯帅三人却是在看完小牛近期的比赛录像后纷纷陷入了沉默。
　　因为这赛季，随着诺维斯基跃过那道龙门……
　　这只小司机已然摇身一变，变成了一架日耳曼高达。
　　苏枫很清楚，在即将到来的这轮总决赛上，热火再想像04/05赛季那样利用一堆矮壮篮板怪去折磨诺维斯基已经不再可能。
　　并且，当诺维斯基留在球场上时，苏枫再换位到四号位去也没有任何意义。
　　因为“金鸡独立”已经大成的诺维斯基，现在完全可以做到无视苏枫的防守与骚扰。
　　另外，越老越妖的基德在本赛季的季后赛上也有着41.5%的三分命中率。
　　季后赛，基德场均可以为这支小牛砍下12.7分。
　　得分不多，但是由于基德的得分几乎全部是来自于外线，所以这也使得热火在防守小牛的挡拆时，内线必然会被拉空。
　　现在，苏枫唯一庆幸的，便是德文·哈里斯这货不在这支小牛队里了……
　　因为但凡这支小牛在场上多一两个突击手……
　　就以《球场空间论》的作者一代教父戴维斯对于球场空间的运用，热火都很难做到在防守时不出现漏洞。
　　总之……
　　如果说之前的骑士和凯尔特人的球风都更像是盾……
　　那这支小牛，便是这赛季NBA最犀利的那杆长矛。
　　因此，知道无法在防守端管住这支小牛的苏枫也在这天向斯帅建议道：“继续让马努留在首发阵容里吧，我们需要用进攻，来战胜这支小牛。”
　　而闻言，在沉思了一会儿后，斯帅却是难得提出了与苏枫不同的看法。
　　“我认为让杰森打首发会更好。”指着热火季后赛大名单上杰森·卡波诺的名字，斯帅笑道。
　　而这时，突然想起了什么的苏枫在笑了笑后说道：“我想你是对的，埃里克！
　　这轮系列赛，果然，你才是我们战胜小牛的关键。”
　　4日晚，商讨结束。
　　5日上午，当卡波诺被告知他将会出现在热火与小牛总决赛的首发大名单里时……
　　一时间，这位新科全明星周末三分王险些就以为马上就要世界末日了……
　　因为作为这支热火队里的奇兵……
　　向来有自知之明的卡波诺很清楚……
　　就以他的防守而言，只有在特定时刻，他的出场才会有价值。
　　但是总决赛……
　　我杰森·卡波诺也有在总决赛上打首发的一天？
　　“相信我，既然是我也想不到的妙招，那约翰也绝不可能想到。”
　　而在带着卡波诺合练了一上午后，由于卡波诺谁也防不住，所以看着有些稍微动摇的斯波尔斯特拉，苏枫也鼓励其道。
　　“这太疯狂了！”一旁，看着这两年成长速度远超自己想象的斯波尔斯特拉……
　　有那么一刹……
　　莱利是真的感觉他已经落伍了……
　　只是，随着这套热火新首发阵容在训练里越打越好……
　　莱利却是发现……
　　原来，在苏枫即将离开之际，他留给这支热火的……
　　还有这种敢于突破常规，大胆去对比赛进行设想的创造力。
　　篮球比赛。
　　谁说的，一定要按部就班，循规蹈矩？
　　达拉斯，做好准备吧！
　　一支你们从来没有见过的热火……
　　它Lei了！


第六百九十三章 场边上帝，最强热火！
　　6月6日晚。
　　达拉斯，美国航线中心体育馆。
　　现场，在一片蓝色的海洋中，达拉斯人充分将他们“热情好客”的天赋给发扬到了极致。
　　吁——！
　　场上，当热火的球员出场时，只见四周那刺耳的嘘声，仿佛恨不得将整座球馆的穹顶给掀开一般。
　　作为NBA历史上最为恐怖的主场之一，每逢季后赛，达拉斯便会翻滚起来的蓝色浪潮，绝对是很多客场球队都不愿意在事后提起的回忆。
　　说起来，在苏枫前世，这一时期的小牛还曾创下过一个记录。
　　那就是，自打在21世纪迈入联盟顶级强队的行列后，小牛连续十五年提前售空了球队新赛季的所有套票。
　　虽然因为交通问题，你时常会发现常规赛首节比赛开始时，小牛的主场会比其他球队更空……
　　但是在季后赛，尤其是总决赛上，请不要怀疑达拉斯人在赛前停车的效率。
　　另外，主看台上那群将小牛老板马克·库班围在中间的猛男也不是什么绑匪。
　　而是达拉斯小牛著名的“猛男助威团”。
　　当然……
　　如果你才刚刚看完之前凯尔特人与热火的东决……
　　那你一定会发现，这轮总决赛似乎比之前的那轮东决多了那么一群人。
　　球场上，只见一群身穿蓝色比基尼的年轻妹纸，在俩队的球员出场仪式结束后，瞬间便将这座球馆的氛围给推到了高潮。
　　尽管早在2006年4月，负责凯尔特人商业运营的里奇·戈谭姆便已经说服了“红衣主教”奥尔巴赫成立啦啦队……
　　但是这赛季，为了表达对奥尔巴赫的尊重，在凯尔特人06/07赛季的全部季后赛比赛里，凯尔特人的啦啦队并未进行任何表演。
　　赛前，苏枫并没有特意去和约翰·戴维斯打招呼。
　　因为这俩人都知道，在这轮总决赛里，客套话只有胜利者才有资格去说。
　　只是……
　　在现场大屏幕给出今晚俩队的先发名单时……
　　戴维斯却是眉头微微一皱，发现事情并不简单。
　　热火：奥尼尔、伊利亚索瓦、卡波诺、苏枫、吉诺比利。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、霍华德、波西、基德。
　　继之前东决G4战为球队首发出场后，今晚，卡波诺又一次出现在了热火的先发大名单里。
　　而年仅19岁的土耳其小将伊利亚索瓦，则是从一家迈阿密当地的土耳其烧烤摊上临危受命，职业生涯首次成为了球队的季后赛首发球员。
　　赛前，因为对苏枫和这支热火进行过十分深入的研究，所以对于吉诺比利出任先发，戴维斯并不感到意外。
　　但是介卡波诺和伊瓦……
　　喂！今晚你们难道不打算考虑防守了吗？
　　场地中央，奥尼尔与钱德勒跳球开始比赛。
　　而也不知道是不是因为奥尼尔细短快的事情已经人尽皆知的关系，反正这球，敢用自己的“好兄弟”去钓鱼的“拳王”明显没有之前那么畏惧奥尼尔了。
　　开场后，小牛球权，基德负责运球过半场。
　　在达拉斯人MVP、MVP的欢呼声中，诺维斯基率先上提至高位与基德做墙。
　　而这时，年轻的伊瓦也不负众望地被诺维斯基挤在了身后。
　　“他们是怎么想的？
　　他们该不会以为艾森能够防住德克吧？”小牛的替补席上，戴维斯摊着自己的双手问道。
　　当然不可能。
　　因为如果已经进入巅峰期的诺维斯基随随便便就能被防住……
　　那他还凭什么当选这赛季NBA的常规赛MVP？
　　场上，在接到基德的分球后，只见诺维斯基往里一抹，接着抬手便是一记他招牌般的金鸡独立。
　　唰——！
　　0比2！
　　央视，看见此幕的张指导说道：“在这轮总决赛开始前，我们都在说，如何能限制住诺维斯基在场上的得分将是热火的取胜之匙。
　　但是从今晚小牛的开场首攻来看，热火要遇到麻烦了。”
　　回过来，热火球权。
　　而始终没有搞明白热火为何会如此来进行排兵布阵的戴维斯也很快从场上找寻到了答案。
　　“你是说，让杰森（卡波诺）出任我们的先发？”
　　赛前，当斯波尔斯特拉向自己提议让卡波诺在这轮总决赛里首发的时候，苏枫不由地便想起了与凯尔特人第四战，当卡波诺在场上时，自己当时获得的那久违的呼吸权。
　　只是，由于卡波诺的防守实在糟糕……
　　所以哪怕这货的拉扯能力再强，苏枫也从来没想过，在这轮与小牛的总决赛上安排他首发出场。
　　但是，在斯波尔斯特拉向自己道出了他的心中所想后……
　　苏枫却是发现，他与范甘迪一样，钻进了怎么才能防死对手的误区。
　　诚然，卡波诺的防守几乎为零。
　　可是……
　　这轮总决赛，热火想要赢球的关键是进攻呐！
　　说白了，就算热火用阿里扎出场，面对小牛这把犀利的长矛，热火也不一定能在防守端限制住他们。
　　因此，启用卡波诺先发，不仅能起到帮助苏枫拉开空间的作用，并且，这样一来，在吉诺比利同时上提至先发后，热火也完美解决了，他们的二阵容该如何去应对这支小牛的板凳匪帮的难题。
　　另外，受斯波尔斯特拉带来的战术启发，在5日的训练课上，苏枫还对这场即将开始的总决赛G1战进行了一番大胆的设想。
　　既然哈斯勒姆、海耶斯都不可能防住诺维斯基……
　　那为什么……
　　热火不试着用伊瓦去与诺维斯基对位呢？
　　在苏枫原本的时空里，伊瓦职业生涯曾与小司机有过15次交手。
　　而这其中，虽然伊瓦只赢下了其中7场，但是在与诺维斯基交手时，他不仅场均能够拿到12.7分，并且他的投篮命中率也整体超过了50%。
　　当然，由于伊瓦与诺维斯基的生涯大多数交手锤的都是那辆彼时已经垂垂老矣的日耳曼老爷车……
　　所以，你硬是要说伊瓦能对位爆掉诺维斯基，那也不现实。
　　但是……
　　就算你除去诺维斯基生涯晚年的比赛……
　　伊瓦在面对小司机时，也同样打出过数场效率极高的比赛。
　　因此，在简单地于心中做了一道算术题后，苏枫与斯波尔斯特拉可谓是不谋而合。
　　而当镜头回到美国航线中心体育馆……
　　当苏枫亲手把球交给伊瓦，并指挥全队一起为他拉开后……
　　现场，电视机前……
　　无数球迷也尽皆傻眼了。
　　因为如果他们看的没错的话……
　　热火这是要让那个土耳其烧烤摊小子单打那辆日耳曼高达？
　　望天！
　　这TM究竟是我们疯了，还是热火疯了？
　　在总决赛上，让一位19岁的年轻小将去单挑对面的MVP……
　　也许，这就是迈阿密热火吧！
　　苏枫前世，在原本的06/07赛季，伊瓦曾与小司机有过两次交手。
　　第一次，被爆的体无完肤。
　　不过第二次……
　　在伊瓦向了雄鹿证明了他的天赋后，获得更多上场时间的他，不仅在那场比赛里7投6中十分高效地拿到了15分，并且，在诺维斯基因伤下场之前，上半场比赛，如果苏枫记得没错的话，当时伊瓦一球都没有投丢过。
　　而至于苏枫为什么会把这场比赛记得这么清楚？
　　那还不是因为来年，中国媒体们老喜欢拿易建联和他的前任伊利亚索瓦来做对比吗？
　　冷知识。
　　这赛季，在一场常规赛中，易建联曾将诺维斯基当时在场上的命中率成功限制到四成以下过。
　　与苏枫记忆里08年北京奥运会中国男篮与德国男篮的那场比赛很像。
　　那场比赛，虽然诺维斯基最后也拿到24分，但是全场比赛，诺天王在出手20次的情况下，却只命中了其中7球。
　　并且，诺维斯基向来拿手的中远距离投篮，在那场比赛里也只有13投4中的命中率。
　　而究其原因，除了当年那支中国男篮的整体防守十分给力之外，也与易建联确实能与诺维斯基对上位有关。
　　而作为苏枫记忆里易建联的前任，虽然伊利亚索瓦没有易建联那么好的天赋，但是从某种意义而言……
　　伊瓦便是这赛季，热火队里，唯一能与诺维斯基对位的球员。
　　而球场上，把球举在胸前……
　　明明前一秒，自己还紧张的要死……
　　但是此刻，也不知道是为什么，反正伊瓦就是什么声音也听不见了。
　　嘘声？
　　喧闹声？
　　不……
　　此时此刻，伊瓦能听见的，只有他的心跳。
　　而他能看见的，亦只有他面前的德克·诺维斯基。
　　欧洲篮球历史上，公认的，最好的大前锋。
　　在这一刻，伊瓦下意识地便想起了苏枫在赛前对他的教诲。
　　“打个诺维斯基怎么了？
　　我当年刚进联盟的时候，还被对面小牛那个胖子给安排去对位迈克尔·乔丹呢！”
　　毫无疑问。
　　这绝对是伊瓦进入联盟以来，最为高光的时刻。
　　因为球场上，负责给他拉开空间的，是苏枫，是奥尼尔，是吉诺比利……
　　而此刻，他所要需要击败的……
　　更是早在进入NBA前，他便已经听腻了的名字。
　　这就是NBA。
　　谁言，人类不能战胜高达？
　　球场上，在面框启动之后，伊瓦于顷刻间便突破了诺维斯基的防区。
　　然后……
　　一切的一切，甚至比伊瓦预想中还要顺利。
　　禁区里，只见伊瓦轻巧地将篮球放入了篮框。
　　2比2。
　　“干得好！”场上，在退防时，苏枫拍着还没缓过神来的伊瓦的后背说道。
　　而闻言，伊瓦则是笑道：“看来王（王治郅）给我说的是真的……
　　德克的防守，确实不太好。”
　　噗！
　　在这一刹那，看着伊瓦脸上挂着的笑容，苏枫顿时乐了。
　　因为他哪里能够想到，王治郅与伊瓦之间还有这么一段趣事？
　　不过也是……
　　毕竟，要是这辆日耳曼高达真有邓肯、加内特那样的防守……
　　那恐怕现在NBA，也没自己什么事了。
　　而场边，在摸着下巴思索了一会儿后，只见戴维斯叹道：“苏对于篮球的理解，果然非同寻常。”
　　只是……
　　看着戴维斯从赛前开始便一直反复念叨的苏枫……
　　小牛的助理教练们却是有些搞不明白了。
　　因为这排兵布阵，难道不是主教练的事情吗？
　　由于早年经常从苏枫那儿收获灵感，所以在这一刻，戴维斯显然也印象流了。
　　要知道，这赛季，热火一直在进步的……
　　可从来不只是场上的球员们。
　　热火的替补席上，在不知道从哪儿掏出一幅墨镜戴上后，此时此刻，梳着与莱利一般模样掀背头的斯波尔斯特拉，俨然就是迈阿密的“场边上帝”。
　　场上，比赛继续。
　　小牛进攻，霍华德于侧翼单打卡波诺得手。
　　2比4。
　　反过来，热火球权。
　　苏枫突破分球，伊瓦再转中路，卡波诺三分命中，还以颜色。
　　5比4。
　　接着，基德与诺维斯基在顶弧挡拆，后者顺下上篮命中。
　　5比6。
　　热火进攻，苏枫晃开霍华德直杀篮下，钱德勒快步回防，苏枫分球底线，伊瓦三分也中，8比6！
　　现场，在短短的两分钟内，热火与小牛的对攻可谓是看令人眼花缭乱。
　　就如一年前那样……
　　在这轮总决赛里……
　　只有进攻更好的那一方，才能笑到最后。
　　首节比赛，一直到进入官方暂停时，人们方才发现，这场比赛的时间，过得似乎有那么一丢丢快。
　　而暂停过后，热火与小牛也分别进行了换人调整。
　　热火这边，奥尼尔、伊瓦、卡波诺下。
　　莫宁、哈斯勒姆、斯塔克豪斯上。
　　小牛这边，丹皮尔、特里上，钱德勒、波西下。
　　“你这是在干嘛，杰里？”而一旁，看着在上场前紧抓着卡波诺双手不放的斯塔克豪斯，莫宁也一脸好奇地问道。
　　“我这是在让杰森把他火热的手感传递给我！”回头看着莫宁，斯塔克豪斯说道。
　　“这真的有用吗？”莫宁一脸疑惑地问道。
　　“当然有用，因为我们可是这个世界上最好的团队，阿朗佐！”拍着莫宁的肩膀，斯塔克豪斯笑道。
　　场上，比赛继续。
　　卡波诺今晚外线2中2的手感有没有继承给斯塔克豪斯不知道……
　　反正小牛这边，“喷气机”特里一上来便先轰进了一记三分。
　　17比18。
　　回过来，热火球权。
　　之前在东决有着出色发挥的斯塔克豪斯今晚一上来便遭到了小牛的严密盯防。
　　“拉里和米勒可能会小瞧杰里，但是我可不会。”小牛的替补席上，在望了一眼昔日“爱徒”斯塔克豪斯后，戴维斯摊手笑道。
　　只是……
　　既然斯塔克豪斯在场上受到了严加看管……
　　那也就意味着，苏枫肩上的压力，于顷刻间便小了许多。
　　场上，望着其貌不扬的霍华德，在运球向右轻点了一下之后，苏枫于顶弧抬手便是一记美如画的干拔。
　　唰！
　　19比18。
　　而随着苏枫这球命中，电视机前，热火的拥趸们也方才反应过来……
　　这好像还是枫皇本场比赛的首记进球。
　　“你发现了吗，翠西……
　　现在的苏已经越来越懂得，什么才是真正的团队篮球了。”电视机前，并未跟随苏枫一期前往达拉斯现场的科比一脸深情地说道。
　　啊！
　　可恶的苏！
　　你说你来湖人辅佐我也算了……
　　但是你为什么还要为我做如此之大的改变呢？
　　你知道吗……
　　要是到时候我没法把你传过来的球都给投进……
　　那届时我可是会在场上自责的！
　　而一旁，看着正在脑补苏枫不停在场上给自己送出妙传的科比，麦迪则是一脸无语地说道：“苏一直打得都很团队啊……
　　我们这群人里面，打得最独的好像只有你吧，科比。”
　　科比：“……”
　　“诶，没想到你也是这么认为的，翠西。
　　其实在我眼里，如果要我在我们几个人里面挑队友的话，那恐怕我最不想合作的就是科比了。”而就在科比寻思着该怎么来回击麦迪时，卡特也在一旁补刀道。
　　科比：“……”
　　“你们都不上网的吗？
　　之前我就曾在一个论坛里看到过美国网友从中国那儿搬运过来的帖子……
　　有句话怎么说来着？
　　科比若是传球，那便是晴天。”紧接着，艾弗森也冲科比的胸口插刀道。
　　科比：“……”
　　得！
　　如果不是因为苏枫加盟湖人的条件之一里有自己必须得安心养好伤才能复出……
　　那在这一刻，科比是真的想让这伙儿在下赛季见识见识，什么才叫做真正的传球！
　　不是……
　　难道你们都没听说过“宾州魔术师”这一绰号吗？
　　谁给你们说的，我科比·布莱恩特只会在场上得分？
　　Emmmm……
　　就在苏枫于总决赛与戴维斯相爱相杀时……
　　恐怕苏枫做梦也不想到，在2007年6月6日这晚……
　　昔日曾经辅佐过他的三位卡车副驾驶员，竟然会在这一夜纷纷向他献上神助攻。
　　镜头回到美国航线中心球馆。
　　首节比赛，与小牛对攻了一整节的热火凭借着吉诺比利的压哨三分，在首节比赛结束时以37比35领先。
　　而次节比赛，看着热火的二阵容……
　　戴维斯也更加深刻地了解到了，为什么今晚苏枫会如此建议热火来排兵布阵。
　　球场上，只见奥尼尔、海耶斯、苏枫、阿里扎、朗多一字排开。
　　不懂就问……
　　就这套二阵容，在当今联盟里，有几支球队的首发能够媲美？
　　由于首节比赛，奥尼尔只打了6分钟，所以次节比赛一上来，热火的思路也非常明确。
　　内线，在接到苏枫的吊传后，奥尼尔旋即便向其身后的钱德勒发动了攻势。
　　而尽管，因为热火的二阵容拉扯能力有限，没法给奥尼尔在场上制造更为宽阔的进攻空间……
　　但是对于早已习惯了在一摊水洼里潜泳的奥尼尔而言……
　　两三个人的防守，又算得了什么呢？
　　荣誉，你们拿。
　　脏活累活，我来干。
　　与湖人时代的奥尼尔相比，热火时代的奥尼尔已然被苏枫给调教成了一只铁分奴。
　　因此，知道在马努哥下场后，得由自己这只沙克弟弟来为大当家苏枫分担压力的奥尼尔，此刻只有一个念头……
　　那就是，把那该死的篮球，给干进篮圈里去！
　　也许，我的威力已经不比当年。
　　但，在偶尔那么一两个进攻回合里……
　　我油箱里的油，仍然足够支撑我向你们展示我的统治力！
　　砰、唰！
　　低位，在挤开钱德勒后，迎着诺维斯基与波西的协防，奥尼尔将球打进。
　　39比35！
　　紧接着，回过来，在巴里亚的三分偏出篮框后，海耶斯也从钱德勒的头顶完成了一次脑后摘瓜！
　　开什么国际玩笑！
　　我们可是刚刚与凯尔特人打完生死大战的迈阿密热火！
　　如果你们的斗志与毅力仅限于此，那你们凭什么跟我们打？
　　场上，在为热火保护下篮板后，海耶斯旋即如同四分卫一般利用长甩发动了快攻。
　　而前场，朗多也用他的大手抢在巴里亚之前将篮球揽入了怀中。
　　“你知道流星划过夜空究竟有多美吗？”望着巴里亚，朗多问道。
　　巴里亚懵了。
　　因为他不知道朗多为什么会突然说出这样一句话。
　　但是下一秒，巴里亚很快便反应了过来，朗多这番话里的含义。
　　因为随着朗多将球甩向天空……
　　赶在意图将功补过的泰森·钱德勒之前……
　　将自己的身体化作战斧的苏枫，宛若流星划过，职业生涯第三次，在完成扣篮的同时，把达拉斯小牛半场的篮圈，给硬生生从篮架上扯了下来！
　　砰！
　　而后，在将篮圈给扔向技术台后，苏枫还不忘对着达拉斯现场那蓝色的海洋……
　　做出了艾弗森的经典庆祝动作。
　　把手放在耳边，那不是在挑衅。
　　而是在告诉你们……
　　比起之前的凯尔特人，你们今晚的嘘声根本就不够看。
　　迈过此前的生死决战……
　　老师，你可曾想过，此时的我们，早已超越了你的想象？
　　球场上，望着约翰·戴维斯，在这一刻，苏枫笑了。
　　而小牛的替补席上……
　　在这一刹，戴维斯也反应了过来。
　　在这轮系列赛开始前，他犯了之前所有在面对苏枫所在的球队时都会犯的一个错误。
　　正如当年肯尼·史密斯所言。
　　所有对苏枫所在球队的高估……
　　其最后都会证明，那只不过是低估。
　　也许，今年的小牛比起一年前又成长了不少。
　　但是……
　　从东部怪物房里杀出的迈阿密热火……
　　却早已在之前与凯尔特人的生死六战中完成了蜕变！


第六百九十四章 流星过隙，光彩夺目！
　　美国航线中心体育馆，在现场工作人员紧急维修好篮框后，比赛继续。
　　趁着比赛被苏枫暴力打断的间隙，戴维斯对小牛次节比赛的场上阵容做出了调整。
　　诺维斯基和基德提前被拿了回来。
　　另外，模型更扎实的丹皮尔也重新回到了场上。
　　而热火这边，见状，斯波尔斯特拉则是用路威和斯塔克豪斯换下了阿里扎与朗多。
　　球场上，小牛进攻，基德与诺维斯基挡拆过后，小司机沿右侧顺下成功造成了前来协防的奥尼尔犯规。
　　没辙。
　　这球奥尼尔本以为诺维斯基会直接出手。
　　但是谁曾想，这辆日耳曼高达居然不慌不慌地在禁区里钓起了鱼。
　　不得不说，与一年前相比，小司机在心态上也变得更加沉着、冷静了。
　　罚球线上，诺维斯基两罚全中，41比37。
　　回过来，热火球权。
　　斯塔克豪斯接路威突分跳投偏出，好在，关键时刻，又是海耶斯为热火抢下了篮板球。
　　电视机前，在这一刻，望着24岁的海耶斯，33岁的大本仿佛就像是看见了当年的自己。
　　外围，苏枫利用模型优势提前卡住了身位，顺利接到了由海耶斯拨出来的篮球。
　　由于这会儿的NBA还没有开始执行二次进攻14秒规则，所以在计时器回表到24秒后，苏枫耐心地在高位重新组织起了进攻。
　　而小牛内线，在丹皮尔上场后，奥尼尔知道，虽然在一对一中他可以轻易捏爆这货……
　　但是因为丹皮尔的体型更为壮实，所以一旦丹皮尔能给队友抢到足够的协防时机，那届时，就算他再能打，他也很难像之前那样抢在小牛协防队员到来前将球打进。
　　因此，对自己球队弟位心知肚明的奥尼尔这球果断拉到了高位去给苏枫做墙。
　　侧翼，霍华德没能提前绕开奥尼尔这座肉山，而苏枫则是顺势往右把球一带，形成了小打大的机会。
　　这一世，因为小姚和奥尼尔这几年都在东部的关系，所以在今年季后赛开始前，丹皮尔也在接受采访时一脸自信地说道：“我认为我就是目前西部第二好的中锋。
　　而至于第一？
　　那当然是我的队友泰森（钱德勒）。”
　　好吧……
　　如果不考虑“小霸王”斯塔德迈尔的感受……
　　那西部这几年确实没有几个比丹皮尔更能打的中锋了。
　　只是……
　　你让身高211公分，体重125公斤的丹皮尔去跟苏枫……
　　那和为难人胖虎有什么区别？
　　外线，在运球轻点一步之后，在这一刹，苏枫仿佛就像是对丹皮尔念了咒语一般……
　　砰——！
　　只听地板一声巨响。
　　枫皇随之闪亮登场。
　　场上，在抹过坐倒在地板上的丹皮尔的同时，只见苏枫全力起速，再次将自己的身躯化作了一柄巨斧！
　　而这时，还未离开现场的小牛工作人员也纷纷下意识地咽了下口水。
　　不会吧！
　　你TM还来？
　　哐当！
　　吧唧——！
　　呃……
　　有一说一。
　　这两年，也许是奢侈税交的有点多的关系……
　　今晚小牛主场的篮框质量确实不咋滴。
　　禁区里，只见在将篮球暴力炸向篮框的同时，苏枫的右手竟然再次将小牛主场的篮框给生生掰扯了下来！
　　而央视，一边在心里道了句“卧草”，于嘉也一边说道：“如果用足球的术语来说，苏枫今晚这得用梅开二度来形容了！”
　　其实吧……
　　今晚这哪是小牛的主场篮框质量不好？
　　要知道，由于NBA的这群超人们经常会在场上一言不合便表演暴力炸框……
　　所以自打当年某人两次拉断篮球架后，后来NBA的篮球架与球框在设计时便已经把这群怪物们在场上的破坏力给考虑进去了。
　　但是，作为“一代教父”，在苏枫连续两次拉断小牛的主场篮框后……
　　戴维斯知道……
　　苏枫这就是在换着法子告诉小牛：“我知道你们特意拧松了篮框，好以此来方便你们抢后场篮板”。
　　在NBA，根据球队自身特点，拧松或拧紧篮框都属于正常现象。
　　比如当年那支公牛。
　　因为身高不占优势，所以他们就喜欢把主场篮框拧紧。
　　这样一来，在对手或自己投中远投时，篮板往往就会弹得更远，更有利于罗德曼这种运动神经出色的内线去争夺。
　　而总决赛开始前，由于十分忌惮这支热火的转换进攻……
　　所以为了避免小牛在出现失误或者进攻失败的情况下挨反击，戴维斯自然不可能遗漏这个细节。
　　正所谓细节决定成败。
　　而尽管，在比赛再次被中断后，在重新安装篮框时，小牛的现场工作人员依旧在按照戴维斯的嘱咐没有把篮框拧紧……
　　但是在这一刻，看着苏枫，戴维斯却是有一种，这支小牛的战术、打法，全部被热火给吃透了的感觉。
　　次节比赛，处处受制的小牛在这场对攻大战里渐渐处于了下风。
　　半场战罢，客场作战的热火以64比54领先。
　　而小牛的更衣室里……
　　在半场结束的那一刹那，戴维斯也魔怔了。
　　因为在自己的记忆里，苏枫过往的形象太过高大、伟岸……
　　所以戴维斯哪里知道……
　　其实苏枫今晚根本就没碰过战术板。
　　而戴维斯眼里的小牛在战术上处处受制……
　　纯粹只是因为“场边上帝”斯波尔斯特拉通过人员调整，打乱了小牛的攻防节奏罢了。
　　经过与凯尔特人的生死六战，此刻热火已然进化至了他们的最强形态。
　　不仅是替补们在上场时更敢放手表现自我……
　　同时，教练也愿意信任这些在场上打球的球员。
　　而相比之下……
　　表面看上去做好准备的小牛……
　　实际上根本就没有做好与这支热火决战的准备。
　　说白了，在打到总决赛后，论夺冠的决心，谁都不可能比对方少。
　　但是这支热火上下一心的凝聚力……
　　却是令现场、电视机的所有球迷感受到了他们远在小牛之上的整体状态。
　　中场休息过后，第三节比赛，刚一上来，卡波诺便续上了他的手感。
　　而在唰、唰为热火连进两记三分之后，卡波诺也对着现场摄像镜头比出了一个爱心的手势。
　　因为在总决赛前被告知会以首发球员的身份为热火出战，所以早在昨夜，卡波诺便通过电话告诉了他的女友阿什莉，今晚一定要守候在电视机前。
　　毕竟……
　　这可是卡波诺眼里绝无仅有的生涯高光时刻。
　　因此，唯有珍惜每一次出手，在卡波诺看来，才能够报答热火给他提供的机会。
　　场边，在热火连续命中两记三分后，小牛被迫请求了暂停。
　　只是暂停过后……
　　诺维斯基好不容易才为小牛追回两分……
　　已然放飞自我的吉诺比利便令现场近两万名牛蜜承受了他们所无法承受之痛。
　　脚踩着小牛的中圈Logo。
　　前一秒，你还以为吉诺比利向队友的挥手是在指挥队员跑位。
　　但是，当这只潘帕斯秃鹫突然将手里的篮球甩向篮圈时……
　　你方才反应过来……
　　原来，这货是在指挥队友去给他抢篮板！
　　好家伙！
　　介货真的是在打总决赛吗？
　　唰——！
　　而场上……
　　在为热火射进这记骇人无比的三分后，吉诺比利当时的表情也仿佛像是在说“有优势不浪，难道等输了再去浪？”一样。
　　这场比赛，小牛难翻了。
　　因为此刻，比分差距落后越来越多的他们在心态上已经出现了一丝崩溃。
　　末节比赛，在尝试追分无果后，戴维斯果断撤下了场上小牛的主力球员。
　　虽然这场比赛，在战术布置上，戴维斯承认他输给了苏枫（斯波尔斯特拉），但是作为“一代名帅”，他也并没有像某些前辈那样丧失理智与清醒。
　　戴维斯知道，这场G1战，热火主要还是赢在了他们的临场状态。
　　毕竟篮球比赛，再好的战术也需要球员去执行。
　　论实力，小牛依旧与这支热火旗鼓相当。
　　只不过在这个夜晚，最强形态的热火，打出了他们本赛季截至目前最好的一场比赛而已。
　　“这场比赛输球是我的责任。
　　是我太过执着于如何在战术上胜过对方，却忘记了篮球比赛归根结底得靠球员去打这个道理。”
　　小牛的替补席上，末节，抬头望着场上走向归零的计时器，在长叹了一口气后，戴维斯默默地感慨道。
　　而热火这边，在注意到小司机那双异常坚毅的眸子后，苏枫也知道，这轮总决赛才只不过刚刚开始。
　　作为一名拥有着丰富总决赛经验的球员……
　　苏枫知道，在这种七场制的系列赛里，在一切盖棺论定之前，如果你一旦掉以轻心……
　　那接下来，现实也必将会让你明白，什么叫做血淋淋的教训。
　　G1战，在战术上，热火确实通过变阵打了小牛一个措手不及。
　　再加上自己的队友们纷纷在这个夜晚迎来爆发……
　　所以在苏枫看来，这场比赛119比96的最终比分，并不会对这轮系列赛接下来的比赛有任何参考价值。
　　另外，作为自己记忆里“百炼方为钢”的代表性人物之一。
　　这几年，诺维斯基的生涯经历无疑也加速了他心态上的成长。
　　因此，在比赛完赛的那一刻，诺维斯基当时的眼神也提醒了苏枫……
　　既然热火能够通过比赛去成长……
　　那在经历了G1战的惨痛失败后，这支小牛也必然会在接下来的比赛里，拿出与热火一样的决心。
　　“虽然我也很想和你们一起肆意庆祝。
　　但是先生们，请恕我直言，我们现在就打开香槟，是不是有些太不尊重对手了？”
　　而场边，看着在这一刻仿佛自以为已经拿到了总冠军的热火球员，斯波尔斯特拉则是在这个夜晚，又一次用实力诠释了，为什么莱利会挑他来做自己的接班人。
　　诚然，苏枫前世，碍于“吉祥三宝”身上那璀璨夺目的光芒，斯波尔斯特拉为热火拿到的那两次总冠军没什么好吹的。
　　但是这一世……
　　在苏枫与莱利的精心栽培下……
　　斯波尔斯特拉的成长轨迹早已在无形中发生了变化。
　　比如……
　　你敢相信，一向被人视作为莱利傀儡的斯帅，敢在这个夜晚对着莱利说：
　　“老师，为了让大伙冷静下来，你能表演一下那个吗？”
　　热火的更衣室里，闻言，只见苏枫眼疾手快地便将两大盆冰水递到了莱利的面前。
　　而介下……
　　本来还在寻思着该怎么来表扬自己这位徒弟的莱利顿时便蚌埠住了！
　　因为莱利完全有理由相信……
　　斯帅这是在谋杀自己！
　　不是！
　　我忒么已经是一个62岁的老人了啊，你们难道真的忍心看我表演“冰桶爆头术”？
　　更衣室里，看着已经兴奋到“脸红”的莱利……
　　向来“乖巧懂事”的阿里扎与“最听教练话”的吉诺比利连忙又搬了两桶冰水放到了莱利的面前。
　　莱利：“……”
　　“帕特，别怕，我已经让沙克给你准备好毛巾了！”而一旁，看着迟迟不肯动手的莱利，苏枫也十分“体贴”地说道。
　　莱利：“……”
　　看看……
　　这支热火队里的大伙儿，平时到底对莱利积压了多少怨气！
　　不过与苏枫前世那支在夺冠后不断闹出矛盾的热火相比……
　　向来冷血的莱利又哪里知道……
　　在这些玩笑之中，这群平时不敢反驳他的热火球员也找到了一种特殊的，与他维系关系的方式。
　　因此，更衣室里，当莱利真的“心灰意冷”准备表演冰桶爆头术时，奥尼尔和莫宁也在第一时间拉住了这位身子骨不比当年的白发老人。
　　“等我们赢下这轮总决赛后，您再表演吧！”看着莱利，莫宁笑道。
　　“是的，帕特，现在这轮总决赛才刚刚开始呢！”一旁，奥尼尔也笑道。
　　而这时……
　　本来在G1战大胜小牛后，热火队员心里产生出来的那丝骄纵之气，也随之烟消云散了。
　　虽然此刻的苏枫并不知道他将来的职业生涯会如何。
　　但是毋庸置疑的是……
　　此刻距离三连冠只差临门一脚的热火……
　　已然超越了过往所有屹立在NBA顶点过的球队。
　　当然……
　　如果你非要问苏枫为什么敢下这样的结论……
　　那答案自然是：
　　“连自信都没有，那还打个勾八的篮球！”
　　2007年的6月初……
　　在即将告别迈阿密之际……
　　说起来，这还是苏枫有生以来，第一次如此笃定……
　　无论对手是谁。
　　他和他率领的这支球队，都必会将其给击溃。
　　只可惜……
　　唯一令人遗憾的是……
　　就如苏枫早年创造的那招“流星灌篮”一样。
　　这支热火的伟大，注定会如流星过隙……
　　在最璀璨夺目的那一刻，迎来终点！


第六百九十五章 高达出动，“垃圾话”也是一门艺术！
　　9日晚，热火与小牛的总决赛第二战继续于达拉斯美国航线中心体育馆进行。
　　在大比分0比1落后的情况下，如果这场小牛无法取胜，那按照赛程，接下来将会前往迈阿密连打3个客场的他们届时在这轮总决赛上无疑会非常被动。
　　场上，在俩队球员热身结束后，现场大屏幕给出了今晚俩队的首发。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、卡波诺，苏枫，吉诺比利。
　　小牛：丹皮尔、诺维斯基、霍华德、波西、基德。
　　在首发阵容上，今晚俩队都做出了调整。
　　热火这边，在首战拿到11分5篮板的伊瓦这场被斯帅留在了替补席。
　　而小牛这边，比钱德勒防守奥尼尔效果更好的丹皮尔则是出现在了首发阵容。
　　因为攻强守弱的伊瓦很容易成为对手在场上集火的对象，所以知道小牛肯定会针对其做文章的斯帅索性把他放到了热火的“夏姬霸打二阵容”里。
　　场地中央，丹胖与奥宝跳球开始比赛。
　　结果，在这场胖子对决中，奥尼尔给“胖虎家族”丢脸了。
　　丹皮尔为小牛跳下首攻，基德负责运球过半场。
　　高位，丹皮尔负责给基德做墙，而另一边，诺维斯基则是趁霍华德与波西一左一右拉开的缝隙，在斜45度角坐住了哈斯勒姆。
　　这是小牛这赛季的招牌进攻之一。
　　球场上，在接到基德的↑传后，只见小司机先是用屁股感知了一下哈斯勒姆的防守重心，紧接着，在用右脚做了两次试探步后，小司机忽然向里侧，也即是底线转身。
　　哈斯勒姆滑步跟上，而这时，看上去运球踉踉跄跄的小司机则是突然朝反方向完成了一记看似动作脱节，实则弧度优美的金鸡独立。
　　唰！
　　0比2。
　　苏枫前世，作为一名高位背打高手，诺维斯基之所以难防，正是因为他的中远距离投篮命中率非常夸张。
　　如果说三分线外都是库里的投篮热区。
　　那在三分线内，便是诺天王的领域。
　　在ESPN于今年评出的“四大前锋”里……
　　毫无疑问，此刻诺维斯基在强攻能力上与苏枫绝对不相上下。
　　这球，哈斯勒姆如果在诺维斯基选择投篮时扑上去，那苏枫相信，诺维斯基一定会朝底线突破，顺势抹入禁区。
　　场上，回过来，热火球权。
　　热火也以相同的方式在左侧给苏枫制造了单打波西的机会。
　　俩队首战，因为霍华德防守苏枫的效果并不好，所以戴维斯这场比赛也把防守苏枫的重任交给了波西与基德。
　　而尽管，在名气上，波西并不如霍华德大。
　　但是比起“嗑药德”，苏枫此刻明显感受到了比G1战时更高的防守强度。
　　苏枫前世，除了伤病因素导致状态下滑之外，动静态天赋出色的霍华德之所以会被小牛放弃，便是因为这货多次被记者曝光吸食大MA。
　　甚至在接受采访时，这货还主动向媒体坦白，并说出了那句经典的：“他们也吸了。”
　　然后未来，就再也没有球队敢用这货了。
　　因为一旦你把这货招入麾下，那就算你是清白的，媒体和球迷也绝不会相信。
　　侧翼，在单手抓住朗多给自己的↑传后，只见苏枫先是用肩部一靠，接着便是一记令波西瞠目结舌的“瞬移式后仰”甩出。
　　90年代初，在乔丹运动能力还处在巅峰时，这种镜头并不罕见。
　　而这招“瞬移式后仰”的原理也非常简单。
　　只要你能在撞开一名90至100公斤的NBA球员的这一刹那，利用你的腰子迅速完成翻身，并通过蹬腿发力往后漂移两到三米，同时保证你在后仰出手之前，你面前的防守球员比你先落地，那你便能在场上像苏枫打得这般飘逸。
　　看，是不是光是听着就觉得很简单？
　　那……
　　电视机前的小童鞋们，你们学废了吗？
　　唰！
　　2比2。
　　央视，在苏枫为热火先拔头筹之后，张指导忍不住感慨道：“现代篮球运动员在篮球这项运动上取得的进步实在是太不可思议了……
　　就苏枫刚刚这球，要是放在当年我还在打球那会儿，那我一定会认为他是从火星来的。”
　　而一旁，于嘉则是说道：“人类总是在向更高、更快、更强的自己发出挑战，而这也是所谓的奥林匹克精神。”
　　场上，小牛进攻。
　　果然，今晚热火把伊瓦放在替补席上是一个非常明智的决定。
　　因为在由基德指挥，小牛其余球员为诺天王拉开空间后……
　　今晚小牛摆明了要誓死捍卫他们的主场。
　　日耳曼强袭高达，他Lei了！
　　左侧高位，在哈斯勒姆的死缠烂打下，只见诺维斯基愣是抢出了出手的机会。
　　并且，在身体重心已经全然被破坏的情况下，诺维斯基竟然还能保持住他的投篮手型。
　　哔！
　　而底线，伴随距离诺维斯基与哈斯勒姆最近的裁判响哨……
　　唰！
　　小司机这记歪东扭西的中投也随之空心涮网。
　　球进哨响。
　　这是一记二加一。
　　达拉斯现场，现场蓝色的浪潮已经开始翻滚了起来。
　　“MVP、MVP、MVP！！”
　　介就是29岁的诺维斯基对29岁的苏枫进行的回应。
　　在这一刻，冥冥中，苏枫总觉得诺维斯基的身影与他记忆里那只在总决赛上力战迈阿密吉祥三宝的老司机重叠在了一起。
　　但是不同的是……
　　现在这只诺维斯基更年轻。
　　另外，在自己这位比他年长两个月的Giegie的日常欺压下……
　　此刻的他，也绝非历史同期可比。
　　要知道，在苏枫原本的时空里，每当有人问他诺维斯基到底有多无解时，苏枫都会回那人一句：
　　你知道诺维斯基在NBA总计打过12565记铁吗？
　　生涯总计30000+得分，12000+打铁数……
　　这些，便是对诺维斯基在场上有多无解最好的诠释。
　　因为在NBA这个超人云集的联盟里……
　　有几个人能像诺维斯基随心所欲的出手，并且常年有着50%以上的中远距离两分命中率？
　　篮球比赛，终归，你得先出手，你才有机会去进球。
　　而此刻，比起那些平时凶恶，但是在关键时刻连手都未必能出的球员，诺维斯基已然就是苏枫眼里当今联盟最为残暴、铁血的大前锋。
　　哈？
　　你说邓肯有话想说？
　　啊呸！
　　就小邓头这种报名大前锋来抢个人荣誉，实则在场上一直打中锋的行为……
　　你说和苏枫有什么区别？
　　罚球线上，诺维斯基加罚命中。
　　2比5。
　　电视机前，在这一刻，望着在场上挨打受虐的哈斯勒姆，大本总觉得这货和当年的自己像极了……
　　你看，我和他是不是都好像一条狗？
　　但是也不知道是为什么……
　　自打这些年来到底特律之后……
　　大本总感觉……
　　比起当底特律之光。
　　他还是更喜欢当苏枫的影子。
　　球场上，首节比赛，苏枫与诺维斯基在场上的斗法成为了最大的看点。
　　你有你的金鸡独立。
　　我亦有我的神仙干拔。
　　“醉了醉了，真的看醉了！”
　　而电视机前，看着苏枫与诺维斯基那教科书般的单打……
　　在这一刻，又有几个球迷的膝盖能经得起这样的比赛？
　　首节比赛，在热火执行最后一攻时，现场近两万名牛蜜已经全体起立。
　　嗯……
　　他们起立也不为别的。
　　只是因为他们想以更大的噪音来干扰热火的进攻。
　　由于在上一攻里，诺维斯基刚刚拿到了他本场比赛个人的第16分并帮助小牛反超了比分。
　　所以……
　　首节比赛的最后一防……
　　只要能够防住热火以及在技术统计上已经于首节拿到15分的苏枫……
　　那在牛蜜们看来，这场比赛，在气势上，至少他们便能压住热火。
　　咚、咚、咚。
　　场上，吉诺比利亲自为枫皇运球过半场。
　　而在首节后半段替补出场的斯塔克豪斯与伊瓦，则是在通过积极的穿插跑动，来给枫皇拉开空间。
　　另外，今晚打满首节的奥尼尔也按照吉诺比利的指示，上提至了高位。
　　左侧，在这一刹，望着随时有可能会绕开自己去接球的苏枫，波西可谓是如履薄冰。
　　在这个世界上，恐怕没有什么是比与苏枫对位更刺激的事情了。
　　如果有……
　　那一定是……
　　和吉诺比利对位。
　　美国航线中心球馆。
　　没有一点点防备。
　　场上，正当基德的注意力以及全场的注意力都被开始跑位的苏枫给吸引住时，吉诺比利忽然运球向后撤了一步。
　　而与此同时……
　　苏枫也停下了他继续向前的脚步，转而转身，提前张开了自己的双手，并比出了三分的手势。
　　电视机前。
　　卡特泪目了。
　　因为如果他记得没错的话，在他给苏枫当卡车副驾驶的那些年……
　　苏枫但凡像宠吉诺比利这样宠过他，那他也不至于每次都要用呛苏枫的方式来从苏枫那儿获取关注。
　　另一旁，艾弗森也泪目了。
　　因为在“你守护费城，我守护你”的那些年里……
　　当他三次兴奋地抬头看着苏枫，并对苏枫说出“我们一定会一起拿到总冠军”时，苏枫三次都无情地冷落了他。
　　“我们一定会一起拿到三连冠的，苏！”
　　球场上，在为热火命中了这记超远压哨三分之后，只见吉诺比利的左手与苏枫的右手碰撞在了一起。
　　这就是迈阿密国际双星的默契。
　　因为知道吉诺比利在鳖了一整节后，已经鳖到了极限。
　　所以刚刚无论是苏枫的跑位，还是热火其他球员的举动，都只不过是为了让吉诺比利爽一爽而进行的掩护罢了。
　　什么叫做信任？
　　介就是绝对的信任。
　　只要马努想打。
　　那哪怕是身为大当家的苏枫，也可以暂时给吉诺比利去当副驾驶。
　　“未来还真是美好和光明呢！”
　　而与正抱头躲在角落里哭的卡艾俩人不同的是……
　　在这一刻，科比的脸上挂着的，只有一脸“幸福”的笑容。
　　嗯……
　　“痴汉笑”的那种笑。
　　而至于麦迪……
　　“马努，果然和当年的我很像啊！”电视机前，麦迪默默地感慨道。
　　首节比赛战罢，热火以36比34领先。
　　虽然在与小司机的斗法中，苏枫以1分暂时落后……
　　但是在士气上，却是热火压住了小牛。
　　而这时，小牛的替补席上，戴维斯也一脸感触地说道：“如果是当年的那个苏，那无论如何，这一球他也会自己来打。”
　　你变了，苏。
　　现在的你……
　　不与人争锋。
　　不计较一城一池的得失。
　　不因一时的胜利而骄纵，不因一时的失利而颓废。
　　美国航线中心球馆，看着穿着西装、戴着墨镜，梳着掀背头站在场边的斯波尔斯特拉，戴维斯承认……
　　他嫉妒了。
　　因为就算他是苏枫的授业恩师……
　　他也从没有执教过如此可怕的苏枫。
　　“看来，我是时候该退役了。”
　　而电视机前，摸着自己那不中用的右腿，近来一直备受“伤病折磨”的泰伦·卢也在此刻下定了决心。
　　场上，次节比赛，苏枫依然不歇。
　　热火的次节先发阵容为莫宁、海耶斯、苏枫、阿里扎、朗多。
　　小牛这边则是钱德勒、诺维斯基、琼斯、特里、巴里亚。
　　这赛季，由于灰熊本来的想法是重建，所以球队便在交易截止日前买断了与埃迪·琼斯的合同。
　　而尽管这会儿36岁的琼斯早已不比当年……
　　但是在有限的上场时间里，哪怕是苏枫，也不敢小瞧这货。
　　不过，次节比赛开始后，率先成为主角的却是朗多与巴里亚。
　　因为场上，朗多刚运球过半场，巴里亚便学起了帕克，冲朗多做出了个请字，并后退了三步。
　　于是，不甘示弱的朗多也一边用左手拍球，一边隔空比起了自己与巴里亚的身高。
　　众所周知……
　　报名身高为“183”公分的巴里亚是一位在场上连保罗都能用身高去欺负的球员……
　　所以别提这货的身高水分到底有多大了。
　　反正就目测来看……
　　但凡这货能有个177公分，那都得是球鞋的功劳。
　　苏枫前世，在他穿越前，常年以“183”公分在场上打球的巴里亚总算是向人们坦白了他的真实身高。
　　然而，由于向人们坦白的太晚，所以巴里亚也错过了“地表初代最强175”这一绰号。
　　而场上，看着嘲讽自己身高的朗多，仗着自己身板壮实，丝毫不怂朗多的巴里亚也继续用手指朝朗多勾了勾。
　　结果这下可把朗多给气坏了。
　　一旁，在从苏枫那儿获得准许后，只见朗多直接坐进了低位。
　　而看着这会儿身材还略显纤细的朗多，巴里亚也乐了。
　　意思是，你这个“小后卫”，还想单打我这位“183”的巨人？
　　不是……
　　你不会以为我TM像保罗一样好欺负吧？
　　冷知识。
　　在今年的西决里，在基德与巴里亚的来回折磨中，我炮的整体命中率被摁在了4成以下。
　　并且比赛里，保罗还在一次上篮时，遭到了巴里亚的封盖。
　　而本来吧，球场上，挨帽这种事对于后卫而言简直就是家常便饭。
　　但是……
　　对于被巴里亚帽过这件事，哪怕是保罗平日里关系最好的香蕉船兄弟，也不敢用这件事来吐槽他。
　　因为保罗……
　　真的会因此而急。
　　所以，在巴里亚看来……
　　就连保罗都奈何不了他……
　　又更何况是朗多？
　　只是……
　　巴里亚又哪里知道。
　　“中锋”才是朗多最擅长打的位置。
　　场上，只见在接到苏枫的↑传后，朗多轴心脚不动，先是向右侧转身。
　　接着，在将球拉回朝左侧做了一次虚晃后，朗多又接了一次右侧虚晃。
　　最后，在巴里亚也搞不清朗多想往哪边转身的情况下，朗多美如画地朝里侧转身并将球勾进了篮框。
　　而TNT电视台，在第一时间，巴克利也把他刚刚喝下的那口冰阔乐给喷了出来。
　　卧草！
　　这TM不是梦幻舞步吗？
　　不吹不黑。
　　如果朗多的身高能再高个十来公分，那绝对会是绝杀。
　　因为说出来奥兰多的那个霍华德可能不信……
　　朗多的梦幻舞步，是平时在与苏枫单挑时学会的。
　　什么叫做内线天赋？
　　介就是内线天赋！
　　“虽然我也不喜欢克里斯·保罗。
　　但是我还是必须得强调一件事……
　　之前你们在打开拓者时，真正令克里斯头疼的从来都不是你，而是……
　　那个叫做贾森·基德的男人。”场上，指着小牛替补席上正在保温杯里放枸杞的基德，朗多低头看着巴里亚说道。
　　“哦对了，在中国的话……
　　有句话很适合形容现在的你。
　　好像叫做‘狗仗人势’？”在退防前，只见朗多用一句标准的普通话，对着巴里亚说出了狗仗人势这个成语。
　　而这下……
　　因为没能听懂朗多的这句成语……
　　巴里亚反而被破防了。
　　因为常年在NBA打球的他，总觉得朗多刚刚一定是在用他不知道的语言的脏话在骂他。
　　“中文说的不错，哪儿学的？”而一旁，在退防时，苏枫则是好奇地看着朗多问道。
　　闻言，在沉吟了两秒后，朗多十分认真地回答道：“新华字典。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　意思是现在介年头，自己副驾驶的竞争已经激烈到这种程度了吗？
　　想当年，在多伦多，纳什他们也会说几句中文。
　　而现在……
　　为了保住自己朗二爷的位置，朗多甚至还看起了《新华字典》，介你敢信？
　　球场上，小牛进攻。
　　被朗多刺激到的巴里亚成功中套。
　　在挡拆后，并未及时分球给特里的他选择自己杀入了篮下。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为在NBA的肌肉丛林里，艾弗森与保罗都避免不了的命运，比他俩更矮的巴里亚又怎可能避免？
　　啪——！
　　禁区里，只见回防到位的苏枫结结实实地将巴里亚的上篮给钉在了篮板上。
　　“我会的中文成语大概只有三五个，不过有一个也特别适合形容刚刚的你。
　　哦，我想起来，好像是‘气急败坏’？”再次低头看着巴里亚，朗多笑道。
　　巴里亚：“……”
　　你够了啊！
　　别TM再用我听不懂的脏话骂我了，好不好？
　　“你看，没文化就是这么一件令人感到悲哀的事情。
　　因为如果我猜得不错，你一定以为我是在骂你吧？
　　但是其实我是在夸你。”另外，在朝前场跑去时，看着一直用肘试图顶自己腰子的巴里亚，朗多还不忘补充道。
　　巴里亚：“……”
　　啧！
　　讲道理……
　　就朗多这张嘴……
　　难怪保罗会在与他对位时一次又一次被破防。
　　因为比起卡特的无脑乱怼……
　　朗多的怼人方式，俨然就是一门艺术。
　　砰、唰！
　　前场，通过转换进攻，苏枫为热火再下一城。
　　而这时，场边，刚往保温杯里放了两颗枸杞的基德顿时便坐不住了。
　　“派我上场吧，教练。”一脸深情款款地看着戴维斯，只见基德一字一顿地说道。
　　戴维斯：“……”
　　而尽管戴维斯总觉得这个剧本哪里怪怪的……
　　但是对于基教练的判断，戴维斯并不会质疑。
　　球场上，在巴里亚险些出现失误，传球被朗多拍出边线后，小牛申请换人。
　　“再见了，亲爱的霍比特人，希望你能在捡到魔戒后王者归来。”而在巴里亚下场前，朗多也再次把这货给整懵了。
　　“唉，这年头的人竟然连约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金都不知道，你说这究竟是时代的悲哀呢，还是人类的沦丧？”转头看着苏枫，朗多一脸好奇地问道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后也揉了下朗多那一幅傲娇的脑袋瓜。
　　瞧把这孩子给N瑟的！
　　美国航线中心球馆，小牛换人过后，比赛继续。
　　基德上场后，小牛的进攻明显顺畅了不少。
　　外线，特里通过跑位绕出接球，三分命中。
　　40比37。
　　回过来，无人盯防的阿里扎接朗指导妙传，成功助板。
　　“特雷沃，和你一起打球果然是一种非常特别的体验。”场上，在退防时，看着阿里扎，朗多笑道。
　　而见状，阿里扎也一脸“娇羞”地用眼神对朗多进行了回应：
　　我哪有你说的这么好？
　　好吧！
　　阿里扎这倒霉孩子在苏枫看来算是彻底没救了。
　　因为如果苏枫猜得没错的话……
　　朗多刚刚分明想表达的意思是……
　　和阿里扎在一起打球……
　　你可以充分体验到心梗究竟是一种什么样的体验。
　　不过，进攻虽然没进……
　　但是退回来，阿里扎却是在与苏枫换防后，于第一时间补上了热火侧翼出现的漏洞。
　　“喷气机”没能按照原定计划起飞。
　　而随着基德的三分弹框而出，内线，在朗多的卡位下，苏枫也成功摘下了他本场比赛个人的第6记篮板。
　　场上，热火再推转换……
　　结果，退防最快的“拳王”刚想转头……
　　一道黑压压的人影便出现在了他的头顶！


第六百九十六章 爱笑的男人运气一向很好！
　　就如伤疤是男子汉的勋章一样。
　　在NBA，被苏枫隔扣过，已然成为了当今联盟内线们的一种“荣誉”。
　　小牛的禁区里，只见钱德勒才刚把身子扭过来……
　　苏枫便从天而降，将他紧抓着篮球的右手连球带肘一起没入了篮框。
　　七年前，在奥克兰，是什么，让乔蜜们忘却了“老流氓”退役后他们发誓不再看球的誓言？
　　而又是什么，让多伦多自此得到了“天空之城”的美誉？
　　如果说，艺术就是“派大星”……
　　那在这一刻，随着苏枫炸响达拉斯……
　　苏枫那高悬于篮框之上的身影，便是这个世界上最美的画卷！
　　“这样的扣篮，哪怕再看一百次，一千次，一万次，我也不会腻！”
　　电视机前，看着电视画面里的苏枫，艾弗森、科比、麦迪三人一起转头看着卡特说道。
　　卡特：“……”
　　不是！
　　你们看我干嘛啊？
　　这……
　　这球苏枫确实扣得是好嘛……
　　但是……
　　但是和我文斯·卡特又有什么关系呢？
　　有一说一。
　　在这一刹，卡特觉得自己被针对了。
　　因为……
　　明明他刚才也准备喊一句“好球”来着……
　　可是，在被艾、科、麦三人用眼神给架住之后……
　　也不知道是为什么，反正卡特就是随口而出了一句“这球如果是他，那他一定能扣得更好”……
　　然后……
　　电视机前，霎时便充满了欢声笑语。
　　“这……这有什么好笑的？
　　等着吧，等下赛季，我一定会约谁苏再去扣篮大赛上比试一次！”看着艾、科、麦三人，只见卡特面红耳赤地说道。
　　而闻言，在笑了笑后，麦迪则是朝着卡特的胸口又来了一刀：“也是，毕竟这应该是表哥你下赛季唯一能参加全明星周末的方式了。”
　　卡特：“……”
　　镜头回到美国航线中心体育馆。
　　次节比赛，在苏枫这记惊世骇俗的暴扣过后，小牛在这场比赛里展现出来的韧性，明显远强于上一场。
　　这节中段，在热火即将起势之时，基德、特里、诺维斯基先后在外线为小牛命中了关键三分。
　　作为一支投篮大队，这支小牛的上限确实很高。
　　因为一旦他们在外线准起来……
　　那热火就算在场上防得再到位，也不可能管住他们。
　　而在苏枫的记忆里，这也是未来很多球队在面对那支勇士时最为无奈的地方。
　　你防得再好又能怎样？
　　人家就是能进。
　　难不成，你还能把人手给打断，不让人投篮？
　　醒醒！
　　篮球比赛，终归还是得用篮球比赛自身的方式来决出胜负。
　　因此，在注意到小牛球员今晚的手感越投越顺之后，场边，斯波尔斯特拉也索性在这节后半段把热火的场上阵容变为了奥尼尔、伊瓦、苏枫、斯塔克豪斯、吉诺比利。
　　“比起防守，此刻我们更需要进攻。”
　　而为了避免自己的老师看不懂场上的局势，在做出这次换人调整后，斯波尔斯特拉还不忘回头向莱利解释道。
　　莱利：“……”
　　好家伙！
　　合着介意思是……
　　你老师我现在在你眼里，已然沦为了一只根本就不懂球的总经理了呗？
　　场上，次节后半段，俩队的比分交替领先。
　　央视，张指导忍不住对此感慨道：“在这轮总决赛开始前，很多人都认为，热火只有把防守做好才有一线生机。
　　但是这些人却忘了，比进攻，这支热火在过去几年就没怕过谁。”
　　而一旁，于嘉则是补充道：“能攻善守，便是对这支热火最好的形容。”
　　美国航线中心体育馆，半场战罢，凭借着斯塔克豪斯的压哨三分，热火以65比64领先进入下半场。
　　次节比赛，除了那记石破天惊的扣篮之外，苏枫亮眼的镜头并不多。
　　不过在内行人眼里……
　　苏枫却是热火能在第二节以攻对攻压住小牛的关键所在。
　　TNT电视台，中场休息时，巴克利十分形象地比喻道：“今晚苏就是球场上最亮的那颗恒星，不管是小牛的球员，还是热火的球员，都得围着他来转。”
　　诚然，在篮球比赛里，在场上不断得分以及给队友接连送上妙传的那个人才是最靓的仔。
　　但是今晚，之于热火……
　　苏枫就像是这支热火的基德。
　　场上，哪怕球不过苏枫的手，苏枫也能无时无刻地给热火带来积极的进攻影响。
　　小牛的更衣室里，中场休息时，戴维斯的脑阔已经开始痛了起来。
　　因为手里不需要球也能在幕后组织球队进攻的苏枫……
　　俨然就是小牛没法破解的那道世纪难题。
　　“哼，查尔斯就只会抓着苏一通乱夸。
　　明明在次节比赛，是热火的其他球员打得更好。
　　但是在查尔斯嘴里，仿佛没有苏，这支热火便不会打球了一样。”而电视机前，看着艾、科、麦三人，卡特则是一脸忿忿不平地说道。
　　因为在卡特看来……
　　他平时在场上也是这么打的啊！
　　“那表哥，你有没有想过，和苏在一起上场的球员往往都会表现得更好究竟是什么原因呢？”一旁，看着卡特，麦迪问道。
　　而闻言，在脑海中认真寻思了一会儿后，只见卡特说道：“翠西，你该不会是想跟我说，苏在场上打得比我更无私吧？”
　　麦迪：“……”
　　得！
　　这只卡特在麦迪眼里算是彻底没救了。
　　而一旁，在这一刻选择沉默不语的科比……
　　其脸上挂着的灿烂笑容，其实早已在这一刻给出了卡特答案。
　　就像当年在乔丹的牵扯下，干拔、后仰神功还未大成的苏枫能在场上打出惊人的效率一样……
　　此刻的苏枫，就算自己不发挥，他也能起到给队友们上一个削弱对方防守的Buff。
　　球场上，中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛伊始，观察着队友们的跑位，苏枫知道，小牛已经在有意识地加强对热火其他球员的防守了。
　　而见状，苏枫也立马切换了他的进攻形态。
　　侧翼，迎着波西，只见苏枫毫不讲理地抬手便是一记三分！
　　波西：！！！
　　不是，哥！
　　难道我已经弱到连让您稍微做个假动作再投都不配了吗？
　　呃！
　　好吧！
　　波西这绝对是误会苏枫了。
　　因为除了在面对纳什和艾弗森时，苏枫会把这俩人当做空气之外……
　　哪怕你摆张板凳在苏枫的面前，向来谨慎的苏枫也绝不会对此掉以轻心。
　　因此，这球，苏枫之所以拔得坚决，拔得果断……
　　最主要还是因为他已经“空”了。
　　哈？
　　你说一V一算哪门子空位？
　　那现在问题来了。
　　如果一V一都不是空位……
　　那你总不能让苏枫老是顶着对手的两三名防守球员去瞎扔吧？（球迷：你也知道你以前投得那些球是瞎扔？）
　　唰——！
　　下半场比赛，苏枫再次为热火先拔头筹。
　　68比64。
　　而这时，在与戴维斯深情对视了一眼之后，场上，基德也拍着波西的肩膀说道：“把他交给我吧！”
　　闻言，只见波西先是一愣，接着一怔。
　　而后，他便对基德投去了一丝崇拜的目光。
　　论基德的主观能动性为何会如此之强？
　　那当然是因为……
　　他也想赢苏枫一次啊！
　　撇开基德的人品不谈……
　　要知道，在NBA这块奇迹发生之地上，基德可是比苏枫更早悟道的老将。
　　如果说，史蒂夫·纳什是一支摇滚乐队的主场，能在顷刻间用他那极具想象力与爆炸力的传球炸响全场。
　　那贾森·基德就更像是一支交响乐团的总指挥。
　　为了赢球，他并不会介意在这个夜晚会由谁去抢走他的风头。
　　而场上，今晚只休息过两分钟的诺维斯基也在进攻时用他的眼神给予了基德在这个夜晚战胜苏枫足够的勇气。
　　“用我吧，贾森！”
　　球场上，只见诺维斯基刚过半场，便旋即绕到了钱德勒的身后。
　　这是达拉斯小牛本赛季经典的内挡内战术。
　　而就在诺小天王与哈斯勒姆拉开距离的这一刹……
　　基德也在第一时间把球砸向了诺维斯基的胸口。
　　毫无疑问。
　　无论是传球的质量亦或者是时机，这都是一记完美的传球。
　　而一旁，距离诺维斯基最近的斯塔克豪斯在这一刻哪怕闭着眼睛，都知道诺维斯基这球肯定会进。
　　撇开所谓的玄学不谈。
　　这赛季，如果对比接到苏枫传球的热火球员的投篮命中率，以及接到吉诺比利传球的热火球员的投篮命中率，你便能发现……
　　事实上，所谓的斯塔克豪斯总能把握住苏枫给他的助攻，是因为今时今日的苏枫，在传球质量上与当年不可同日而语。
　　要知道。
　　传球……
　　可不仅仅是把球传到队友手上这么简单。
　　唰——！
　　68比67！
　　球场上，在为小牛投进这记Answer.Ball之后，今夜，诺维斯基已经为达拉斯小牛砍下了30分！
　　而电视机前，在这一刻，艾弗森也感慨道：“现在，你们应该知道，这赛季的苏和这支热火，究竟有多恐怖了吧？”
　　美国航线中心体育馆，还不等科比与麦迪同时望向卡特，场上，在自己运球过半场后，再次迎着波西，苏枫一言不合便在顶弧甩出了一记三分！
　　从进攻发起到完成终结……
　　这球根本就没有任何合理性可言。
　　因为……
　　甚至就连准备与波西换防的基德都没反应过来，苏枫便完成了出手！
　　唰——！
　　71比67。
　　听说，你们在高呼“MVP”？
　　场上，张开双臂环顾四周，在这一刻，苏枫俨然就是披着23号的上帝！
　　而现场，一些心理素质稍差的牛蜜，更是在隐隐中快要崩溃了。
　　这样的苏枫！
　　这样的热火！
　　我们真的能击败吗？
　　“如果我们自己都认为我们不能……
　　那在这个世界上，又还有谁会相信我们呢？”场边，在苦笑了一声之后，约翰·戴维斯说道。
　　而场上，在与钱德勒再次完成内挡内后，诺维斯基也用相同的方式，再次于外线射出了他那招牌般的日耳曼高射炮！
　　只是，由于哈斯勒姆这次绕过挡拆的速度很快，所以在出手时，诺维斯基的身体重心明显被打乱了。
　　但……
　　令已然处于绝境之中的小牛球迷不敢相信的是……
　　这球，愣是在打到篮板后弹进了球网！
　　并且，场边……
　　随着裁判哨响，诺维斯基也获得了走上罚球线，完成四分打的机会！
　　“你们都TMD一个个沮丧个屁啊！
　　难道你们没看到，我们的球员还在场上舍命搏杀吗？”看台上，在这一刻，十分不满达拉斯现场氛围的库班冲着其身后的小牛球迷怒吼道。
　　而电视机前，卡特也于同时叹道：“实在是令人难以置信。
　　哪怕是这样的小牛，都没法在这支热火面前占据上风。
　　苏……
　　不愧能够屹立在NBA顶点的男人！”
　　艾、科、麦：“……”
　　卧草！
　　这忒么还是我们记忆里的那只卡特吗？
　　卡特：“……”
　　不是！
　　我忒么怎么一不小心就把真心话给说出来了啊！
　　啊呸！
　　我忒么是说这种话的人吗？
　　电视机前，人设塌房的卡特暂且按下不表。
　　美国航线中心体育馆，伴随诺维斯基加罚命中，于绝境之中再次看到一丝希望的牛蜜们，随即便用他们那撕心裂肺的咆哮，向这个时代，向苏枫和这支热火表达了他们的“不满”！
　　凭什么，你们总能赢到最后？
　　凭什么？
　　凭什么？
　　我们不会投降！
　　这一战，就算打到世界末日，我们也绝不投降！
　　如果这个时代注定会由苏枫统治……
　　那我们达拉斯人就算是死……
　　也会努力把他从那该死的王座上尝试拉下来！
　　“咆哮吧，达拉斯！迎着东方的烈焰，朝着末日的荆棘，直至诸神的黄昏！”现场，在诺维斯基的这记四分打引爆全场的同时，解说席上，只见达拉斯当地的解说员一脸热血地说道。
　　然而……
　　蓝色的浪潮才刚刚开始翻滚……
　　那来自地狱的磨王，便残忍无情地令现场再次安静了下来。
　　小牛半场。
　　顶弧。
　　看着苏枫运球过半场后的架势，基德笃定苏枫一定会再次于三分线外出手。
　　于是，在苏枫摆出投篮姿势时，基德义无反顾地便朝苏枫扑了上去。
　　可是与波西不同的是……
　　因为基德的防守值得苏枫做假动作……
　　所以看着几乎封死自己出手空间的基德，苏枫在做了一个虚晃之后也主动靠了上去。
　　而场边。
　　刚刚才给小牛吹罚了一次“3+1”的裁判在这一刻也吹响起了他口中的哨子。
　　只是……
　　如果只是三次罚球……
　　那也许现场球迷还不会如此崩溃。
　　但是……
　　随着苏枫这记胡乱甩出的三分在打板后也钻入篮框……
　　美国航线中心体育馆……
　　在这一刻，小牛的拥趸们已经不知道该如何来描述他们的心情了。
　　“没办法，我向来是个运气很好的人。
　　因为，谁让我越来越爱笑了呢？”
　　而场上，看着双手抱头一脸难以置信的基德，苏枫也摊开了自己的双手，冲其笑道……


第六百九十七章 我有马努，可定乾坤！
　　场上，在苏枫执行加罚命中之后，俩队的比分差距再次回到了4分。
　　而整个第三节比赛……
　　这4分已然成为了那道小牛无论如何也没法迈过的天堑。
　　前三节战罢，俩队的比分为95比91。
　　节间休息时，巴克利解说道：“今晚苏和德克已经分别拿到了38分和36分，看这俩人的状态，他们在这场比赛结束前拿到40+应该是大概率事件了。”
　　正所谓自古决赛无名局。
　　除非AC米兰与利物浦一起进决赛。
　　一旁，在瞅了巴克利一眼后，知道这货是想借机吹自己的史密斯适时地捧哏道：“在NBA的总决赛里，交战双方都有球员得分超过40+的比赛并不多见。
　　而这其中，最为经典的还得是1992/1993赛季，公牛在总决赛上与太阳的那一战。
　　另外值得一提的是，那一年，也正好是迈克尔·乔丹率领芝加哥公牛于NBA建立王朝的一年。”
　　1992/1993赛季，在该赛季的总决赛G2战中，面对由常规赛MVP查尔斯·巴克利率领的菲尼克斯太阳，乔丹如有神助，全场36投18中，狂砍42分。
　　而尽管，对面的巴克利也打出了26投16中，爆砍42分的表现，但是那场比赛笑到最后的却是芝加哥公牛。
　　因为在活塞坏孩子军团长年累月的折磨中，彼时的乔丹早已在境界上不可同日而语，所以别看那场比赛乔丹的命中率不如巴克利……
　　但是其实，乔丹当时在场上无所不在的影响力，包括他对球队进攻的组织以及串联，俨然与这个夜晚的苏枫如出一辙。
　　而电视机前……
　　在被史密斯提醒了这么一嘴后，不少年迈的球迷也于这一刻产生了一种，梦回当年的感觉。
　　十四年过去了。
　　NBA已经发生了翻天覆地的改变。
　　但是不变的却是……
　　两个身高同样为198公分的男人，让两个时代的人们，分别感受到了何谓绝望。
　　众所周知，在自己16年的职业生涯中，乔丹有着总决赛从不抢七的习惯。
　　而作为新一代篮球之神，比乔丹更绝的是……
　　截至目前，苏枫在总决赛上甚至连第六场都没打过。
　　末节，美国航线中心体育馆，看着场上那架仍未放弃的日耳曼高达，鼓起心中最后的勇气，小牛球迷们无不期盼奇迹能在这个夜晚稍微眷顾一下达拉斯。
　　因为一旦大比分0比2落后，便意味着小牛几乎不可能在接下来热火连续三个主场的总决赛赛制下翻盘……
　　所以……
　　如果这个世界上真的有幸运女神的话……
　　那在这一刻，小牛球迷无疑正是其最虔诚的信徒。
　　“贾森——特里！！”
　　而也许是听到了信徒们的祈祷……
　　球场上，末节比赛刚一开始，特里便在几乎失去重心的情况下，为小牛甩进了一记宝贵的三分！
　　95比94！
　　达拉斯现场，在这一刻，跟着DJ一起，近两万名牛蜜无不在疯狂高呼特里的名字。
　　只是……
　　刚回过来，在从中路突进的苏枫吸引了波西的夹击后，斯塔克豪斯也接苏枫的助攻，为热火命中了一记三分！
　　98比94！
　　而数千公里之外的迈阿密美航中心，跟着现场DJ一起，在这一刹，近两万名热火球迷也同样在高呼着杰里·斯塔克豪斯的大名！
　　迈阿密热火！
　　究竟我们要怎样做，才能把你们从那高高在上的王座上给拉下来？
　　电视机前，早在去年便感受过绝望的奥克兰人愤怒了。
　　而洛杉矶，在世纪初险些被苏枫和那支猛龙给打自闭的湖人球迷也愤怒了。
　　在NBA，有一句老话说得好。
　　只有与苏枫和他所在的球队在总决赛上相遇，你才会明白，什么叫做徒劳无功。
　　一次次于场上迫近比分。
　　然后再一次次被热火拉开比分。
　　在那无尽的折磨之中……
　　前方等着你的，注定只有那令人痛彻心扉的绝望。
　　但是……
　　那又如何呢？
　　十四年前，在迈克尔·乔丹建立公牛王朝之时……
　　纵然查尔斯·巴克利与他率领的菲尼克斯太阳沦为了背景板，可是在俩队最后的第六战里，太阳也与公牛决战至了最后一秒。
　　而十四年后，面对比当年公牛统治力与压制性更强的热火……
　　今夜，达拉斯的牛仔们也用实际行动向世人展现了在输掉G1战后，他们那一往无前的决心。
　　场上，特里三分再进！
　　把握住所有能把握住的机会。
　　这便是投手在场上的天职。
　　末节比赛，在与热火的一次次拉锯中，“篮坛教父”戴维斯同样在这个夜晚秀了“场边上帝”斯波尔斯特拉一脸。
　　为了加强小牛的外线进攻火力，小牛在末节变阵为钱德勒、诺维斯基、基德、特里、巴里亚。
　　并且在关键时刻，老基德还主动承担起了为球队突击篮下的重任。
　　苏枫前世，由于“基不攻”的人设太过深入人心，导致很多球迷真的以为基德在场上不会进攻。
　　但是其实，基德只是在遭受大伤之后，为了让自己有更长的职业生涯，而选择改变了打法罢了。
　　否则，苏枫记忆里基德职业生涯的那17000+得分，总不可能是NBA技术统计员给他乱写上去的吧？
　　而今晚，如果没法战胜热火，那就算能带着一双好腿打到40岁，对于基德而言又还有什么意义呢？
　　依靠经验，末节，基德屡次通过突破在内线博得了罚球机会。
　　由于这支小牛除了钱德勒之外都能扔，所以热火没法像之前东决那样紧缩篮下。
　　不过……
　　决胜时刻，苏枫和吉诺比利却总能对小牛做出回应。
　　往往小牛在场上刚刚追平比分，热火便会立马再次将比分拉开。
　　末节比赛，在这种令人崩溃的反复折磨中……
　　一直到终场前7.8秒，在达拉斯现场近两万名牛蜜的注视下……
　　场上，在借掩护后溜至顶弧后，在距离三分线足足还有半米远的地方，诺维斯基方才以一记高射炮为小牛反超了比分！
　　118比120。
　　这是自今晚开场领先之后，小牛于场上取得的第二次比分领先。
　　同时，这亦是达拉斯人盼望了一整夜的奇迹！
　　在老基德、小天王、疯特里等小牛将士的共同努力下……
　　在那令人绝望的深渊行走了一整夜的达拉斯人，总算是看到了一丝希望的曙光。
　　只是，就在场馆内的牛蜜们正在为诺维斯基的这记三分而感到欢呼雀跃时……
　　场上，基德却是突然警觉了起来！
　　因为……
　　热火……
　　没有请求暂停！
　　底线，在看似慢悠悠地走向底线的一瞬间，只见吉诺比利忽然转身快发底线球，将球传到了苏枫的手上！
　　而在得球后，苏枫也以最快速度，于顷刻间推进至了小牛的半场！
　　紧接着，在特里与基德的围追堵截下，一路撵到三分线往里一步，方才获得出手机会的苏枫没有犹豫。
　　蹬腿。
　　滞空。
　　抖腕。
　　球场上，当后起跳的基德、特里同时落地……
　　他俩惊诧地发现……
　　他们面前的苏枫竟然还在空中！
　　而这时……
　　苏枫接下来所需要做的事情对于他而言可谓是再简单不过。
　　——将那颗由左手轻轻扶住的篮球，用右手温柔地拨向篮框。
　　然后，闭上双眸，转过身去。
　　耐心等待篮球空心涮网。
　　唰——！
　　120比120！
　　达拉斯现场，在距离胜利只差一步之遥之际，苏枫再次把达拉斯人给踹回了深渊！
　　哔——！
　　美国航线中心体育馆，随着苏枫两分命中，这场总决赛G2战的末节计时器正式走向了归零。
　　TNT电视台，在长叹了一口气后，只见巴克利感慨道：“恐怕这就是篮球这项运动最具有魅力的地方了，不到比赛的最后一刻，你便永远没法知晓比赛的最终结果。
　　虽然……
　　在我看来，达拉斯小牛的拥趸们并不想看见这样的结果。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“真是令人感到恐怖的决断力。
　　最后时刻，在小牛通过一记三分成功反超了比分的情况下，我们可以看到，场上的热火球员不仅没有丝毫慌乱，并且马努的这记快发底线球，还成功打了小牛一个措手不及！”
　　场边，在苏枫为热火成功命中了那记绝平干拔后，斯波尔斯特拉可算是长舒了一口气。
　　因为如果不是吉诺比利在走向底线前用眼神对自己进行了暗示……
　　那按照原本的计划，斯帅是肯定要叫一个暂停来布置最后一攻的。
　　说白了，这球一旦苏枫投不进……
　　那届时，所有的锅肯定得由他斯波尔斯特拉来背。
　　但是出于对吉诺比利以及苏枫的信任……
　　斯波尔斯特拉也在刚刚的那一刻做出了一次关键决断。
　　而小牛的替补席上，在苏枫射出那记必将成为传世经典的中投时……
　　戴维斯的思绪，已然被拉回至了猛龙时代。
　　“也许，只有‘天使与魔鬼的化身’才能形容现在的苏了。
　　因为对于拥有他的球队而言，他就像是天使一样，总能指引你往正确的方向前进。
　　而对于和他交战的对手而言，他就像是恶魔一样，总是会在你即将成功之际，给予你当头棒喝。”场边，在长叹了一口气后，戴维斯不禁感慨道。
　　而球场上，在俩队球员进行了短暂的休息过后，加时赛也随即开始。
　　场地中央，俩队的加时赛首发分别如下：
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、斯塔克豪斯、吉诺比利。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、波西、特里、基德。
　　由于“嗑药德”在今年总决赛上的发挥一般，所以末节在让波西休息了近半节后，在加时赛开始前，戴维斯最后还是选择了让波西去与苏枫对位。
　　毕竟这场比赛打到这会儿，老基德的体能已经到了极点。
　　因此，就算基德还能咬牙坚持去防苏枫……
　　戴维斯也总不能看着基德去白白送死吧？
　　场上，加时赛开始，奥尼尔在跳球中战胜了钱德勒，热火先攻。
　　这场比赛，吉诺比利打疯了。
　　常规时间内，吉诺比利17投10中，算上罚球和三分总计拿到了29分。
　　央视，张指导甚至忍不住对此吐槽道，如果不是因为苏枫的表现更加亮眼……
　　那吉诺比利在这个夜晚打出的，俨然就是FMVP级别的水准。
　　苏枫前世，作为“GDP”三人里唯一没拿过FMVP的球员，其实包括邓肯本人在内，都认为在原本的04/05赛季的总决赛上，吉诺比利才是那支马刺的FMVP。
　　因为那轮总决赛，除了G3、G4表现不佳之外，在马刺赢下的四场比赛里，吉诺比利愣是把拉里·布朗精心打造的钢铁防线给捅出了一万个透明窟窿。
　　尤其是在俩队最后的抢七大战里。
　　当时在邓肯27投仅10中狂打17铁的情况下，全场比赛13投8中的吉诺比利直接在末节狂砍11分，为马刺一波带走了活塞。
　　这就是马努·吉诺比利。
　　绝境之中，一把永远也不会让你失望的阿根廷妖刀。
　　另外，在事后瓜分荣誉这块蛋糕时，他也不介意躲在你后面，看你把最大的那块蛋糕给分走。
　　镜头回到美国航线中心体育馆。
　　加时赛首攻，球场上，只见吉诺比利轻巧一扭，老基德便被他给甩在了身后。
　　而紧接着，在以一记令钱德勒捉摸不到头脑的抛投将球打进之后……
　　吉诺比利还不忘朝场边的戴维斯耸了耸肩膀，并摊开了自己的双手。
　　其实，无论是之前的东决还是现在的这轮总决赛，凯尔特人和小牛在苏枫看来，都太过低估吉诺比利了。
　　不过想来也是……
　　毕竟谁让此刻在场上小牛还需要严加看管自己这位篮球之神呢？
　　球场上，小牛进攻，体能告罄的诺天王中投偏出。
　　而回过来，就在电视机前的枫蜜们都在猜想苏枫今晚会不会在总决赛上拿到50+的时候……
　　吉诺比利也再次站出来，终结了所有的悬念。
　　加时赛，吉诺比利与斯塔克豪斯包办了热火的全部14分。
　　最终，134比125。
　　热火在客场再下一城，在这轮总决赛里以大比分2比0领先。
　　而与此同时，电视机前，热火的球迷们已然看到了美航中心即将于下赛季升起第三面总冠军旗帜的美好未来。
　　并且，根据赛程，由于接下来连续三场总决赛都将于迈阿密进行的关系……
　　所以热火的球迷们也有极大的可能能在主场亲眼目睹热火于NBA建立王朝的场景。
　　冷知识，职业生涯迄今为止，苏枫还从未在主场感受过夺冠的氛围。
　　因此赛后，这一晚，与已经提前绝望的小牛球迷形成鲜明对比的是……
　　热火的支持者们已经在开始寻思，等这轮系列赛结束，他们该先开左手的那瓶香槟，还是右手的这瓶香槟了……


第六百九十八章 谢幕（上）
　　“不是，我这才回迈阿密，你们就都打算跑路了？”
　　10日上午，迈阿密，在从达拉斯带回两场胜利后，看着打算于这天同时开溜的艾弗森、卡特、麦迪，苏枫顿时便不淡定了！
　　因为这可是他于NBA亲手建立王朝的重要时刻！
　　说好的，在我登临王座之时，作为我的好兄弟的你们，会来现场见证我戴上王冠呢？
　　合着介意思是……
　　我们之间的友情，都是塑料做的呗？
　　“苏，我这人你是知道的，如果不是真有急事，那我肯定会选择留在迈阿密，看你和热火一起达成三连冠，并在第一时间向你献上祝福。
　　但是……
　　最近也不知道是怎么搞的，我总觉得我的右膝伤势复发了，需要回费城找医生看看。”临别前，一脸深情地看着苏枫，只见艾弗森眨着他那双当年倾倒帕特·克劳斯的大眼睛冲苏枫说道。
　　而紧接着，一旁，麦迪也说道：“苏，我这人你是知道的，作为你最好的兄弟，今年在被淘汰后，我就特别想留在迈阿密看你一路达成三连冠。
　　但是……
　　我这腰最近实在是疼得连觉都没法睡，所以我得先回菲尼克斯找太阳的队医看看。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　原来你俩的膝盖和腰，还自带伤病智能开关？
　　“呃……苏，我这人一向比较直，所以我有话就直说了。
　　说实话，我不是特别想留在迈阿密继续看这轮总决赛。
　　毕竟当年在多伦多，你也知道，由于很多原因，我没能和你一起实现三连冠。
　　因此……
　　如果今年你真的和热火的这帮人达成了三连冠，那我想，届时最难受的那个人一定是我。”
　　而相比起艾弗森与麦迪的开溜借口……
　　这一次，卡特的理由反倒令苏枫释然了。
　　只是……
　　“为什么你不和他们一起走？”回头看着科比，这天，苏枫一脸疑惑地问道。
　　而闻言，在微微一笑之后，只见科比从自己的小本本里抽出了一张纸条。
　　“你还欠我1375顿大餐，我为什么要走？”拍着苏枫的肩膀，最近这段时间愈发机智的科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　原来我忒么在你心里，还真是个厨子啊？
　　不过也不知道是为什么……
　　在这一刻，苏枫还真挺想给科比做顿好吃的。
　　“我和他们不一样。
　　翠西不想继续留在迈阿密，是因为他认为你今年赢定了。
　　所以为了避免被你扎心，选择回菲尼克斯闭关修炼才是他的明智之选。
　　而阿伦呢……
　　我相信，一开始，他是真的想等你今年夺冠后，亲口给你送上祝福。
　　但是，你和你的队友们在总决赛上表现得越好，对于他而言便越是一种刺激。
　　因为时至今日，我们这群人里，他对你的执念无疑是最深的。
　　毕竟，文斯与翠西与你都一起合作拿到过总冠军。
　　至于文斯？
　　嗯……
　　我想，那番话就应该是他的真心话了。”
　　在苏枫位于迈阿密的豪宅里，当艾弗森、麦迪、卡特先后离开后，搂着苏枫的肩膀，因为担心某人想不通，于是，“心理大师”科比便决定亲自出马，开导一波某人。
　　“你该不会真的以为我在为这事生气吧？
　　其实，打从一开始，我就不认为个性孤傲的他们会继续留在迈阿密。
　　只不过，我很好奇……
　　向来认为第二便等于失败的你，为何这一次会选择留在迈阿密。”看着科比，苏枫好奇地问道。
　　“我说了，我和他们不一样。
　　这一次，我选择留在迈阿密，不仅仅是因为我知道我马上要和你成为队友。
　　也不仅仅是因为我和你之间的关系。
　　而是……
　　我想知道这轮总决赛的最终结果。”在拍了拍苏枫的后背后，科比回答道。
　　闻言，苏枫顿时便乐了。
　　因为果然……
　　在这个联盟里，只有科比懂他。
　　“说吧，今天你想吃点啥？”
　　“呃……那个意大利香肠烤肉披萨还能再来一份吗？”
　　……
　　12日，在回到迈阿密休整了两天之后，热火与小牛的总决赛G3战正式于迈阿密美航中心打响。
　　虽然在俩队的G3战开始前，网上的舆论已经一股脑倒向了热火……
　　但是既然热火可以在达拉斯连下两城，那凭什么，小牛就没有机会在迈阿密扳平比分？
　　作为一代教父，戴维斯很清楚，恰恰是在这种只差临门一脚便能登顶的时刻，人往往会犯一些平时不会犯的错误。
　　经过前两战，韧性已经充分被磨砺出来的小牛眼下可远没到放弃的时候。
　　看看那些在看台上于赛前高唱《我们是冠军》的热火球迷吧……
　　此刻，迈阿密人越是得意，越是嚣张……
　　那在这场G3战里，在戴维斯看来，小牛的胜算也就越大。
　　因为在你的对手还未放弃的时候，在篮球比赛里选择提前庆祝，可绝非明智之选。
　　戴维斯相信，在手握连续三个主场优势并且大比分2比0领先的情况下，就算是苏枫……
　　也不可能通过他的三言两语去改变他队友的想法。
　　因为人之所以是人……
　　恰恰是因为人这种生物，永远都是好了伤疤忘了疼。
　　而且，在这种时候，苏枫越是劝队友们要谨慎，那这支热火便越是有可能会背上想赢怕输的心理包袱。
　　要知道，竞技体育，在这种最终决战里，运动员的心态，完全足以影响或者改变一场比赛的走势。
　　因此，如果你要问戴维斯小牛在这轮总决赛的反击始于何时……
　　那大抵……
　　便是现在了。
　　“阿朗佐，你应该明白，今晚为什么我会向教练建议让你首发吧？”而热火的替补席上，赛前，看着莫宁，苏枫则是一脸严肃地问道。
　　“放心吧，苏，我不会掉链子的。
　　虽然我也很想多打几场比赛再退役，但是如果可以的话……
　　我想，没有人会比我更加期盼，下一场就是我的退役之战了。”神情肃穆地望着苏枫，在活动了一下自己的筋骨后，只见老莫宁锤着自己的胸口向苏枫说道。
　　“拉简，在我眼里，你天生就是为了大场面而生。
　　今晚是你首次在总决赛上首发，我希望你能放开手脚，用实力证明我的判断。”替补席上，在确认完莫宁的状态后，转头看着朗多，苏枫接着说道。
　　而闻言，在摸着自己的下巴寻思了一会儿后，朗多则是笑道：“苏，你知道吗，像你这种人，就活该成为NBA的王。”
　　其实，在这两天训练时，朗多便已经发现了热火队内氛围那微妙的变化。
　　只不过……
　　在注意到苏枫那始终从未改变过的眼神后，朗多却感觉自己的担心完全就是多余的。
　　因为这个男人……
　　他实在是太稳健了！
　　“乌杜尼斯，你知道，我最欣赏你什么吗？”继续转头，看着哈斯勒姆，在准备上场前，苏枫突然搂着其肩膀说道。
　　“苏，那你知道，我最欣赏你什么吗？”望着苏枫，哈斯勒姆反问道。
　　而还不等苏枫回答，哈斯勒姆便接着说道：“苏，在我眼里，当今联盟不可能有比你更出色的领袖。
　　很高兴，能在迈阿密与你共事。
　　毫无疑问。
　　与你一起共事的这几年，将会成为我职业生涯里最为宝贵的一段回忆。”
　　“我知道你想和我说什么，苏。
　　但是已经没那个必要了。
　　因为作为你的先锋官，我只需要跟随你的王旗前进便可。”而一旁，看着上前与自己搭话的苏枫，今晚热火的另外一位先发球员斯塔克豪斯则是如此说道。
　　现在。
　　迈阿密热火已然做好了在这场G3战里杀死这轮总决赛悬念的准备。
　　诚然，戴维斯成功预测到了热火在大比分2比0后，球队内部发生的心态变化。
　　但……
　　这支迈阿密热火，却不是当年的那支多伦多猛龙。
　　阿朗佐·莫宁。
　　乌杜尼斯·哈斯勒姆。
　　杰里·斯塔克豪斯。
　　拉简·朗多。
　　球场上，当注意到热火今晚的首发名单时，戴维斯下意识地便暗道了一声不妙。
　　虽然，就算是苏枫也没法做到令热火队内的每一名球员不要轻敌。
　　但是，这支素来以铁军著称的热火，可是由“魔鬼教头”帕特·莱利一手调教出来的球队。
　　比起这两天已经在家里偷开香槟的奥尼尔，向来以硬朗球风闻名于世的莫宁绝对值得信赖。
　　没办法。
　　苏枫实在是太了解奥尼尔了。
　　不吹不黑。
　　就奥尼尔巅峰时那无与伦比的破坏力……
　　但凡这只胖头鱼能有乔丹一半的心态，那他又怎可能只戴着四枚冠军戒指退役？
　　而至于吉诺比利？
　　Emmmm。
　　实不相瞒，单就这场比赛而言……
　　在苏枫看来，只有让他在绝境时出鞘，方能发挥出他的价值。
　　因为这两天，热火队里，除了奥尼尔之外，就属吉诺比利开香槟开的最欢了。
　　另外，在这场关键的G3战里选择斯塔克豪斯首发而不是卡波诺，也是因为斯塔克豪斯的心理素质比卡波诺更好。
　　而哈斯勒姆……
　　作为苏枫记忆里那支热火的更衣室领袖……
　　稳，便是对他最好的形容。
　　“你知道你爸爸为什么会被人称为篮球之神吗？”场边VIP座位上，在比赛开始前，摸着苏昊的脑袋，科比突然意味深长地感慨道。
　　而闻言……
　　此时年仅4岁的苏昊又哪里能听懂科比的接下来即将道出的这番话？
　　“因为，他永远也不会犯，人类最爱犯的错误。”
　　前车之鉴，切勿重蹈覆辙。
　　这句话，看似容易。
　　但是真正做起来，试问又有几个人能做到？
　　可是这一晚的苏枫与这支热火却做到了。
　　知道苏枫为什么平时只是会劝莱利减少训练量而不是劝他千万不要这么严格吗？
　　因为正是有莱利平时的严格，这支热火才不会出现在这种关键战役里掉链子的情况。
　　知道赛前，斯帅为什么会欣然接受苏枫在这场G3战里更换首发的提议吗？
　　因为无论是斯帅还是苏枫，都很清楚，在这轮系列赛里给这支小牛以及篮坛教父戴维斯留下翻盘希望的后果有多严重。
　　而场边，随着这场G3战开始。
　　今晚被安排打替补的奥尼尔和吉诺比利等人，也于顷刻间，明白了苏枫的苦心。
　　大比分2比0领先，加上连续三个主场，看似这轮系列赛局面已经完全倒向了热火。
　　但是……
　　面对这支进攻上限极高，随时有可能在场上打出一波流的小牛……
　　热火只要稍有松懈……
　　那届时，等待着他们的，必然将是万劫不复。
　　首节比赛，美航中心，随着苏枫一上来便开启了进攻模式，央视，张指导也一脸感慨地说道：“嚯，苏枫今晚这是想要彻底杀死这轮系列赛啊！”
　　而一旁，于嘉则是说道：“赛前我们还在担心热火会不会出现轻敌的情况，毕竟足球场上，AC米兰在欧冠决赛被利物浦逆转的往事就发生在前年。
　　但是现在看起来，我们的担心完全就是多余的。
　　因为苏枫刚刚投的这几球，明显就是在展现他想要收掉这轮系列赛的决心！”
　　很遗憾。
　　胜利女神还是没能在这个夜晚眷顾小牛。
　　因为……
　　死神降临在了迈阿密美航中心。
　　就像苏枫记忆里，杜兰特于那轮总决赛里不可能给骑士与詹姆斯留下任何翻盘机会一样。
　　对于经历过猛龙时代的苏枫而言……
　　不管未来如何，这都是他在NBA达成三连冠绝无仅有的最佳良机。
　　什么狗屁明年再来？
　　篮球比赛，没有未来，只有现在！
　　首节比赛，苏枫单节便为热火砍下了19分。
　　而次节比赛，在替换莫宁出场前，奥尼尔也收起了赛前的嘻嘻哈哈。
　　其实……
　　如果不考虑当时奥尼尔与科比之间的实力差距……
　　就单论性格而言……
　　奥尼尔这货确实更适合做二当家。
　　因为比起乔丹与科比……
　　奥尼尔在苏枫看来，还是不够狠。
　　不过与自己记忆里的那只胖头鱼相比……
　　这一世，奥尼尔的变化确实超出了苏枫的想象。
　　场上，在工具鱼的疯狂挡拆下，从苏枫腰间悄然出窍的吉诺比利彻底打乱了小牛次节比赛的防守。
　　而第三节比赛，在诺维斯基的率领下，即将起势的小牛则是遭到了这个夜晚手感正佳的苏枫的疯狂狙击。
　　并且这节后半段，原本在之前一分未得的斯塔克豪斯也突然挺身而出，于场上连续飙中了3记三分。
　　有一说一。
　　就这一世斯塔克豪斯的传奇经历……
　　将来如果名人堂没有他的一席之地，那只怕届时很难收场。
　　末节，死战到底的小牛仍然在继续他们的追分之旅。
　　然而，在阿里扎的玩命防守下，特里却是没法在像前两战那样不断给予诺维斯基炮火支援了。
　　这场比赛，阿里扎啥也不干，就死盯着特里，与他兑子。
　　而就在诺维斯基于末节迎来体能极点时……
　　场上，热火的替补们却是一个比一个赛神仙。
　　吉诺比利刚下场休息，路威便在替补登场后干进了一个超远三分。
　　而在哈斯勒姆五犯暂时退场时，年轻的伊瓦也找寻到了与诺维斯基对位的快乐。
　　甚至，临危受命出任中锋的海耶斯，还在末节比赛于丹皮尔的头顶上表演了两次“198也能C”。
　　最终，108比123，在迈阿密，顺利取下总决赛第三场胜利的热火成功于这个夜晚过后拿到了总决赛的赛点。
　　全场比赛，苏枫总计为热火拿到了33分、9个篮板、9次助攻、1次抢断、2次盖帽。
　　下半场比赛，苏枫得分不多，因为这场比赛，热火有多达6人得分上双。
　　除了拿到19分、4助攻的吉诺比利之外，斯塔克豪斯也有16分进账。
　　另外，奥尼尔、路威、伊瓦则是分别拿到了15分、12分以及11分。
　　而小牛这边，虽然诺维斯基为小牛拿到了全场最高的39分……
　　但是赛前，普遍被人们更加看好的小牛替补群……
　　却在这场比赛里被向来被人们视作“CBA队友”热火的替补群碾为了齑粉。
　　赛后，在接受采访时，从不甩锅的戴维斯主动扛起了所有。
　　“今晚我们的队员们发挥得很好，战术执行得也很出色，只不过在临场应变上，我们输给了热火。”
　　然而……
　　对于认真看完了这场比赛的球迷而言……
　　他们却是认为，这场比赛的胜负打从一开始便已经注定。
　　因为这个夜晚的热火，俨然就是现代篮球史上最为出色的那支团队。
　　行云流水的配合。
　　默契十足的协防补位。
　　但凡是你能想到的有关赞美一个团队的形容词……
　　套在这个夜晚的热火身上都不过分。
　　而纽约，在这个夜晚过后……
　　斯特恩也在感慨……
　　还好他的好兄弟苏枫已经决定于今年夏天离开迈阿密了。
　　否则就这支完美到几乎没有缺陷的热火……
　　那还不得在将来几年把他的头给弄炸？
　　“大卫，我们需要帮一下小牛吗？”而在热火以大比分3比0领先小牛后，看着这轮总决赛的收视率报告，这天，马克也一脸肉疼地看着斯特恩问道。
　　只是闻言，在长叹了一口气后，斯特恩却是说道：“顺其自然吧，马克。
　　这是他（苏枫）的封神时刻。
　　我们如果选择干涉，那只会令联盟的声誉平白受损。
　　而且，在离开迈阿密后，等到明年，他也是一名30岁的老将了。”
　　30岁……
　　这天，回想起当年选秀大会上那个被自己寄予厚望的年轻人即将步入他的生涯晚期……
　　不由地，斯特恩便感受到了何谓岁月不饶人。
　　王者。
　　终有谢幕之时。
　　因此……
　　知道苏枫将来率队打进总决赛只会越来越难的斯特恩，又怎可能会在今年对他强加干涉？


第六百九十九章 谢幕（下）
　　6月15日，迈阿密，美航中心。
　　也不知道是为什么……
　　明明在总决赛大比分3比0领先的情况下，热火眼下距离三连冠已经只差一步之遥……
　　但是这天的迈阿密，当球迷们陆续进入球馆时……
　　一种难以用语言描述的情绪，却是于顷刻间涌上了大伙儿的心头。
　　如果你不看篮球，那你就永远不会懂……
　　这个夏天的回忆里，注定满是别离。
　　迈阿密现场，由于热火已经率先拿到了这轮总决赛的赛点……
　　所以在小牛与热火的总决赛G4战开始前，那座象征着NBA最高团队荣誉的奥布莱恩杯已经被连夜送至了迈阿密。
　　另外，NBA的官方工作人员也于15日上午进行了冠军颁奖仪式的彩排。
　　而赛前，身着一身黑色西装，梳着掀背头的莱利则是一脸打趣地看着苏枫说道：“如果今晚我们能够顺利取胜，那这场比赛就是你在迈阿密的最后一战了。”
　　闻言，苏枫知道莱利的话里有话。
　　因为当年在多伦多的谢幕之战上，苏枫与纳什曾联手打出过三节62分，以及三节23次助攻的神迹……
　　所以在这一刻，莱利的言外之意明显是：
　　不管你想在这场比赛里干什么……
　　我们都会全力支持你。
　　只是……
　　与当年那个锋芒毕露的苏枫相比……
　　热火的更衣室里，在起身拍了拍莱利的肩膀后，苏枫却是说道：“帕特，你知道为什么这赛季在不被人看好的情况下，我们能在季后赛上令所有对手胆寒吗？”
　　“因为，这支迈阿密热火就是NBA有史以来最好的球队。”看着莱利，苏枫接着补充道。
　　而这下……
　　在长叹了一口气后，莱利则是感慨道：“如果我是今晚小牛的主教练，那我一定会倍感绝望。”
　　可怜的约翰·戴维斯。
　　你知道吗……
　　哪怕在大比分3比0领先的前提下……
　　你的这位昔日爱徒也毫无任何破绽可言。
　　“走吧，伙计们！
　　去赢下那座该死的总冠军奖杯吧！”更衣室里，在队友们陆续更换完装备后，只见苏枫冲大伙儿笑道。
　　而美航中心，伴随俩队球员踏上决战舞台……
　　场馆内，近两万名热火球迷内心深处的那种失落感，也直接写在了他们的脸上。
　　尤其是在现场大屏幕开始播放苏枫于热火生涯的精彩集锦时……
　　那一幕幕经典画面，俨然就像是一把把尖刀，戳破了现场球迷的心防。
　　而球场上……
　　在俩队进行出场仪式时，明明现场DJ花了足足15分钟来介绍苏枫……
　　但是……
　　在那冗长的介绍过后……
　　现场近两万名球迷却总觉得时间过得未免也太快了一些。
　　纸短情长，诉不清当初年少。
　　岁月悠悠，道不尽别时离愁。
　　离别时，一声叹息，是因为那个属于迈阿密国王的年代即将不复过往。
　　而风起时，一声长啸，是因为那段风华绝代的日子仍将不绝回响。
　　迈阿密现场。
　　有人带着哭腔。
　　有人已经潸然泪下。
　　而有人则是早已声音嘶哑。
　　但……
　　在那个身披迈阿密热火23号战袍的男人踏上舞台中央时……
　　那足以令山河动摇，天崩地裂的欢呼声，却于顷刻间响彻了整个北美。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　一声国王。
　　终身国王。
　　无论你将去往何方，今夜的迈阿密，也注定只会为你而高呼。
　　现场，在出场仪式完毕后，俩队今晚的首发大名单随即出现在了大屏幕上：
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、波西、特里、基德。
　　热火：奥尼尔、哈斯勒姆、苏枫、斯塔克豪斯、吉诺比利。
　　场上，在准备与钱德勒跳球开始比赛前，奥尼尔低头看着苏枫问道：“苏，你真的不考虑在这场比赛里拿个60分再向迈阿密的球迷告别吗？”
　　而闻言，也不知道是为什么，苏枫的思绪瞬间便被拉回到了他前世科比的那场退役之战里。
　　“沙克，这场比赛，如果能够顺利取下……
　　那它不仅仅会成为我于迈阿密时代的谢幕演出。
　　同时，它也将会成为我们这伙人在NBA共事的最后一场比赛。
　　因此，比起我独自去享受比赛的快乐……
　　今晚，我更希望我们每一个人都能享受到篮球这项运动带给我们的快乐。”场上，在拍了拍奥尼尔的肩膀后，只见苏枫笑道。
　　而在这一刻，看着苏枫……
　　在若有所思的点了点头后，奥尼尔也旋即迈向了场地中央。
　　这一晚，钱德勒没能在奥尼尔的面前再次上演逆袭。
　　因为在大比分0比3落后的情况下，小牛的士气已经不可与前两战同日而语。
　　虽然在一路挨揍中成长起来的小司机今夜眼神仍旧坚毅。
　　但是在俩队的第四战开始前，大部分小牛球员早已丧失了继续与热火作战的勇气。
　　就像DOTA2……
　　Ti7决赛上某人下意识说出的那句“加油，还有一把”一样。
　　在这个夜晚，不是小牛的球员们提前选择了放弃。
　　而是……
　　在热火的反复折磨中，他们的心气已然被前两战磨平。
　　球场上，跳球过后，热火先攻。
　　接苏枫突分，斯塔克豪斯于右翼为热火先拔头筹。
　　0比3。
　　在今年热火的季后赛之旅里，信心越打越足的斯塔克豪斯在这轮总决赛里的三分命中率究竟有多离谱？
　　15投10中。
　　66.7%。
　　用热火球迷的话来说便是……
　　只要斯塔克豪斯在总决赛上抬起他的右手……
　　那下一秒，你便只需要安静聆听篮球涮网的声音便好。
　　而回过来，在诺维斯基于低位挑篮得手后，热火也快速发出了底线球。
　　吉诺比利运球快下，迅速推进至了小牛的禁区。
　　而就在小牛的防守注意力都被吉诺比利给吸引住的这一刹……
　　这把阿根廷妖刀却是令人匪夷所思地把球从脑后抛向了他的身后……
　　而紧接着，跟进的苏枫在得球的一瞬间，也直接把篮球扔向了天空。
　　哐当——！
　　禁区里，来自奥尼尔的双手空接暴扣！
　　2比5。
　　妈妈，我又要上五佳球了！
　　球场上，在完成扣篮后，只见还不等苏枫上前与自己击掌，奥尼尔便大踏步地退回了己方半场。
　　也许，在这种时候用“霸王步”来庆祝会让自己的这次暴扣更加令人记忆深刻。
　　但……
　　奥尼尔很清楚。
　　只有自己在第一时间退防回己方半场，热火才能让小牛无法打出转换进攻。
　　小牛球权。
　　在落半场阵地后，基德借掩护突破上篮打进。
　　4比5。
　　热火进攻。
　　由奥尼尔、苏枫、吉诺比利来打三角。
　　而就在苏枫于高位把球吊给自己的同时，观察到哈斯勒姆跑位的奥尼尔也与其完成了一记精彩的内传内配合。
　　在篮球比赛里，扣篮确实会令人血脉喷张。
　　可是，有时候，平平无奇的打板两分也很重要。
　　篮下，在为热火取下两分后，没有捶胸顿足，亦没有仰天长啸。
　　在这一刻，哈斯勒姆只是热火今晚的首发大前锋，仅此而已。
　　轮到小牛进攻。
　　小司机的金鸡独立没能命中，禁区里，奥尼尔负责卡位，苏枫顺利捡到了篮板。
　　而趁着小牛退防不及，注意到吉诺比利已经提前快下的苏枫也助攻这只潘帕斯秃鹫完成了一次漂亮的单手劈扣。
　　年轻时，在这个联盟里，谁还不是个飞人？（库里：？）
　　虽然吉诺比利这种提前快下的行为，很可能会因为对方抢到前场篮板而导致己方防线变成四防五……
　　但，如果你只是用常规去看待马努·吉诺比利……
　　那他又怎可能会在NBA留下如此之多的精彩镜头？
　　我就是我。
　　不一样的烟火。
　　从不按常规套路出牌。
　　这才是马努·吉诺比利。
　　场边，小牛的替补席上，望着热火开场后咄咄逼人的攻势，戴维斯已经打算请求暂停了。
　　只是……
　　这个夜晚的热火，仿佛就像是一台精密运转的机器那般……
　　在苏枫的调度下，在场上各司其职的他们已然进入了一种无法用语言描述的境界之中。
　　首节比赛后半段，刚替补出场，年轻的路威便在接到苏枫的回传后，迎着基德拔进了一记毫无道理可言的三分。
　　你说这球合理？
　　不……
　　这球当然不合理。
　　但是在迈阿密热火，路威从来都不需要去考虑合理或者不合理。
　　因为敢让一名19岁的年轻后卫在总决赛上这样胡扔……
　　这才是真正的不合理。
　　美航中心，首节战罢，29比41。
　　在小牛这柄犀利的战矛面前……
　　迈阿密热火那迅烈如火的进攻，已然将小牛烧得只剩下了柄把。
　　次节比赛，不肯放弃的小司机没有选择休息。
　　但是前一秒，诺维斯基好不容易才用一记3分为小牛将分差迫近回10分以里……
　　刚回过来，苏枫便用一记不看人传球，找到了埋伏在底角的艾森·伊利亚索瓦。
　　唰！
　　诚然，与诺维斯基相比，伊瓦连“小司机丐版”都称不上。
　　可是，作为一名投篮神准的大个子，伊瓦在今年取得的进步，却令热火拥有了更加广阔的进攻空间。
　　G3战后，在接受土耳其媒体采访时，素来谦虚的伊瓦十分坦诚地说道：“可能我究其一生也无法超越德克·诺维斯基。
　　但是，在迈阿密热火，我并不需要去超越德克。
　　因为，我只需要把握住那些由队友给我创造的机会便好。”
　　球场上，小牛球权。
　　特里借掩护干拔不进。
　　海耶斯为热火抢下篮板。
　　而紧接着，快攻跟上的莫宁，也接苏枫助攻劈扣得手。
　　与当年的那个铁汉相比……
　　今时今日的莫宁早已忘记了如何在低位背身单打。
　　不过在与苏枫合作的这段时光里……
　　却是莫宁在场上打球最快乐的一段岁月。
　　因为，当他在场上玩命地与对方内线角力时……
　　他从来不用担心自己的头顶会突然冒出一道黑影，在他的头上完成暴扣。
　　而场上，在特里的投篮再次偏出后……
　　海耶斯也再次为热火保护下了篮板。
　　作为与苏枫合作过的又一只矮壮篮板怪……
　　虽然海耶斯的胳膊没有大本那般粗……
　　但是身高仅为198公分的他，却总能从对方的七尺长人手上为热火抢下一记又一记的篮板。
　　并且在防守时……
　　海耶斯可从来不只是空有一身蛮力。
　　喏，这不……
　　在苏枫快下得手后，小牛进攻，海耶斯便制造了诺维斯基的带球撞人犯规。
　　而场边，随着热火逐渐拉开比分……
　　戴维斯也于次节，连续拍出了暂停，试图以此来打断热火的进攻节奏。
　　然而……
　　场上，热火的进攻节奏不仅未被打乱……
　　甚至越打越疯的他们，还令场上的小牛球员产生了……
　　无论如何，他们也不可能战胜这支热火的念头。
　　唰——！
　　次节比赛结束前，在接到苏枫的助攻后，只见卡波诺手起刀落，于顶弧附近为热火命中了一记压哨三分。
　　而随着这记三分空心入网……
　　此时，俩队的比分差距已经被拉开了至了整整25分。
　　51比76。
　　中场休息时，美国各大电视台的解说员们已经开始在恭喜热火达成三连冠了。
　　而央视，张指导与于嘉更是直接探讨起了苏枫在今年率领热火完成三连冠后的历史地位。
　　所以……
　　要么说，还得是人肯尼·史密斯“专业”呢？
　　“我说……
　　你们该不会没有注意到，今晚苏在上半场比赛已经送出了16次助攻吧？”
　　TNT电视台的演播厅内，看着巴克利与今晚做客TNT电视台的皮蓬，史密斯一脸疑惑地问道。
　　而闻言，在史密斯一语惊醒梦中人后，正在与巴克利一起吐槽乔丹的皮蓬方才发现……
　　在这个热火全员开ZONE的夜晚……
　　苏枫极有可能于他迈阿密时代的谢幕之战里……
　　缔造一个新的NBA历史记录。
　　NBA总决赛单场助攻记录。
　　由史蒂夫·纳什于02/03赛季的那场Last.Game里创造。
　　而现在……
　　在上半场比赛里便送出16次助攻的苏枫……
　　已经在无限逼近这一历史记录了！
　　“今晚，他换了一种方式去统治赛场。”
　　而美航中心，在下半场比赛开始后，看着今晚令热火全员开ZONE的“幕后元凶”，科比也一脸欣慰地感慨道。
　　场上，在第三节比赛进行到还剩10分28秒时，苏枫分球底线，卡波诺三分再进。
　　这是苏枫本场比赛的第17次助攻。
　　而紧接着，在第三节比赛进行到还剩8分48秒时，通过不看人传球再次找到卡波诺的苏枫，也顺利收获了他本场比赛的第18次助攻。
　　杰森·卡波诺。
　　平日里迈阿密热火的饮水机管理员之一。
　　一位除了三分球之外在NBA啥也做不到的球员。
　　但，只要他能在场上不断射入三分……
　　那就算他的防守等同于空气又如何？
　　唰——！
　　球场上，在第三节比赛进行到还剩6分15秒时，阿里扎接苏枫突破分球也进！
　　而这时，场边，约翰·戴维斯人已经彻底麻了。
　　因为如果就连阿里扎都这么准……
　　那你还让小牛咋追分？
　　唰——！
　　而美航中心，当在第三节后半段替补出场的佩顿也于底线接苏枫传球命中三分后……
　　场上，在这一刻，或许只有当年三度于总决赛上被苏枫横扫的奥尼尔能够理解此刻的诺维斯基的心情了……
　　因为越是坚持，梦断时便会越加心痛。
　　“明年再来吧，德克！”
　　小牛的替补席上，在第三节比赛还剩2分15秒结束时，戴维斯提前撤下了小牛的全部主力。
　　由于此时场上小牛落后的分差已经接近40分……
　　所以比起继续顽抗……
　　已经决定独自在总决赛后扛起所有的戴维斯知道……
　　他更需要给在这轮总决赛上已经拼尽全力的小牛球员一个体面的退场。
　　而值得一提的是……
　　在小牛选择撤下全部主力后，当时场上只差1次助攻便能超越纳什的苏枫也主动申请了休息。
　　也许，再多打一个进攻回合，苏枫便能在总决赛上创造新的单场助攻记录。
　　但是……
　　就以苏枫今时今日的地位而言……
　　他又何须在这种需要尊重对手的时刻，去为了那所谓的记录而战呢？
　　这场比赛，大伙儿都打得很高兴。
　　而在苏枫看来，这就够了。
　　而且，他将来还有着大把的时光可以去创造记录……
　　他又何必急于这一时？
　　这支小牛值得尊重。
　　所以场上，在小牛进行完换人调整后，在迈阿密现场球迷那遗憾的叹息声，以及随之而来的欢呼声与掌声中，带着与纳什并列历史第一的总决赛23次助攻，苏枫也缓缓地走向了热火的替补席。
　　“这才是NBA的王！”
　　场边，在苏枫回到替补席时，朗多一脸崇拜地感慨道。
　　接下来，这场比赛已然沦为了热火球员的嗨皮时间。
　　末节，场边，热火的替补席上俨然乱做了一团。
　　而随着无心恋战的小牛替补与心思已经全然在如何庆祝夺冠的热火替补胡乱应付完末节比赛……
　　美航中心……
　　看着那个男人的身影……
　　事实证明……
　　当烟花升起的时刻，那个曾属于苏枫的迈阿密国王时代不会随年华逝去，而只会在年华的飘零中常常记起。
　　告别可以模糊双眼。
　　但……
　　告别却无法模糊昨天。
　　别了！
　　迈阿密的国王！


第四卷 那年洛杉矶那些事儿


第七百章 长夜漫漫
　　美航中心，随着俩队的最终比分被定格在98比135，在那震耳欲聋的欢呼声中，热火众人也不顾苏枫的反对，将其直接抛向了空中。
　　而电视机前，跟随航拍镜头，球迷们则是欣赏到了一场盛大的烟花表演。
　　众所周知，在NBA，想要证明你曾经统治过一个时代，那你就必须以一段王朝来为自己正名。
　　而作为世人公认的绝对意义上的王朝，虽然NBA从未有过明文规定，拿到三连冠才算是王朝，但是……
　　所谓的三连冠才是王朝，也从来都不是中国球迷亦或者是美国球迷瞎编杜撰出来的硬性条件。
　　苏枫前世，在他穿越重生前，哪怕有官方站台，坊间对“马刺王朝”以及“勇士王朝”的争议从未停止过便是最好的证明。
　　由于在NBA，想要达成三连冠实在是太过于困难，因此想要在NBA建立起无可争议，且由世人公认的王朝……
　　毫无疑问。
　　三连冠便是那约定俗成的“硬性条件”。
　　而TNT电视台，在比赛完结的那一刻，身为前公牛王朝的成员，皮蓬也于第一时间向苏枫祝贺道：“唯传奇，方能超越传奇！
　　恭喜国王陛下在今晚与他的球队成功创造了历史！”
　　04/05赛季总冠军。
　　05/06赛季总冠军。
　　06/07赛季总冠军。
　　在迈阿密，连续三年率领热火登顶巅峰之后……
　　在这一刻，苏枫已然成为了世人公认的篮坛第一人。
　　十一载生涯。
　　六夺总冠军。
　　这一夜，电视前的枫黑们注定彻夜难眠。
　　因为现在……
　　他们还能拿什么来黑苏枫？
　　“哼！你们这群脑残蜜可别太嚣张了！
　　难道你们不知道你们的主子下赛季就要离开迈阿密了吗？
　　等着瞧好吧，今年说不定就是他最后一次拿到总冠军了！”
　　呃……
　　由于在竞技体育里，绝大多数的体育运动员在30岁之后都会出现状态以及身体机能的下滑……
　　所以你别说……
　　枫黑们这次还真就不是在尬黑苏枫。
　　只是……
　　既然是所谓的绝大多数，那就肯定会有那么一两个意外。
　　比如苏枫记忆里，他追了N年又N年的“梅罗故事会”。
　　再比如……
　　36岁时还比绝大多数年轻人能跑能跳的迈克尔·乔丹。
　　以及，将来30多岁还被人称为“小学生”的斯蒂芬·库里。
　　虽然拥有打铁系统的苏枫将来也不可能敌过时间。
　　但是在拿到【常青】徽章之后……
　　配合苏枫那套祖传的“养生秘笈”……
　　很显然……
　　这个年代的人们此刻并没有意识到接下来问题的严重性。
　　而美航中心，在险些被队友们给合伙“谋杀”之后，刚从天空返回地面，苏枫便被莱利和斯波尔斯特拉一人“奖励”了一桶冰水。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　你俩这是打算把我“永远”留在迈阿密吗？
　　场上，瞬间便感觉自己身处南极的苏枫此刻可算是明白……
　　什么叫做“人走茶凉”了。
　　而一旁，在亲手为热火剪下象征着总冠军的篮网并将其挂在脖子上后，奥尼尔也一把将苏枫拉到了舞台中央。
　　“今天，你总不能再拒绝与沙克共舞一曲了吧？”拍着苏枫的翘臀，奥尼尔笑道。
　　苏枫：“……”
　　我……
　　我忒么舞个锤……
　　好吧……
　　看在三连冠的面子上……
　　望着一脸深情注视着自己的奥尼尔，场地中央，虽然迫于无奈，但是苏枫最终还是跟着他一起扭起了“秧歌”。
　　而这时……
　　科比恨就恨他没有出门随手带相机的习惯。
　　否则……
　　就当时苏枫那滑稽的舞姿……
　　他非得把它给拍下来不可！
　　球场上，热火众人都玩嗨了。
　　场边，在肆无忌惮地连开了数瓶香槟之后，仍嫌不过瘾的吉诺比利干脆索性一起加入进了场地中央的“广场舞阵营”。
　　而另一边，看着正准备点燃雪茄装杯的莱利，斯波尔斯特拉则是和当年热火首次夺冠时那样，直接从莱利的嘴里把这根名贵的古巴雪茄给夺了过来。
　　“帕特，难道你忘了我才是这支球队的主教练吗？”
　　莱利：“……”
　　反了！反了！
　　在这一刹那，看着斯波尔斯特拉那一幅“场边上帝”的派头……
　　莱利总觉得这些年他亲手培养起了一只“白眼狼”。
　　然而，这个夜晚的“白眼狼”又怎可能只有斯波尔斯特拉一只？
　　场上，就在莱利还在心疼他那根古巴雪茄的时候，突然，跳完广场舞回来的苏枫便和吉诺比利一左一右，用现场工作人员刚刚补充完毕的香槟大炮对着其进行了一通乱射。
　　受死吧，莱利老贼！
　　而紧接着，在今年夏天便将退役的莫宁与佩顿，也从更衣室里抱来了两大桶冰水，对着莱利的脑袋进行了一通乱浇。
　　莱利：“……”
　　我……
　　我忒么已经是个60多岁的老人了呀！
　　你们懂不懂什么叫做尊老爱幼啊？
　　尊老爱幼？
　　Emmm。
　　不吹不黑，就莱利这货的身体素质，在莫宁和佩顿看来，恐怕将来等他俩挂了，莱利都还在NBA叱咤风云呢！
　　而现场，在热火球员近乎疯狂的庆祝过后，当颁奖仪式开始时，当时甚至就连NBA官方工作人员都无奈了。
　　因为介一个个披头散发，浑身沾满酒精气味儿的妖魔鬼怪，哪像是刚刚拿到总冠军的NBA球员？
　　“要不，你们先回更衣室换套衣服？”颁奖仪式开始前，在斯特恩的授意下，NBA官方工作人员向热火这边建议道。
　　而闻言，早已对成为王朝球员饥渴难耐的莫宁、佩顿当场就急了！
　　“还换个奥尼尔他奶奶的衣服？赶紧把那该死的总冠军奖杯发给我们，我们还要接着庆祝呢！”
　　NBA官方工作人员：“……”
　　于是，就这样。
　　在苏枫连续三年为热火举起那座该死的奥布莱恩杯时……
　　现场、电视机前，球迷们印象最为深刻的，恐怕就是热火主场那宛若菜市场一般的氛围了……
　　场馆内，一些兴奋的男球迷早已脱掉了自己上半身的T恤，将其像毛巾一样挥舞。
　　而一边，向来热情奔放的迈阿密菇凉们，也不顾自己身边男伴的眼神，于载歌载舞的人群中，秀出了自己那青春靓丽的马甲线。
　　一直到指环王比尔·拉塞尔一边摇头，一边举着象征着NBA季后赛个人最高荣誉的FMVP奖杯登场，迈阿密现场方才“安静”了下来。
　　“还走什么颁奖流程？
　　快把那该死的奖杯发给我们的国王陛下吧！”
　　斯特恩：“……”
　　拉塞尔：“……”
　　好吧……
　　好像确实没什么走流程的必要了。
　　因为现场，在迈阿密球迷的欢呼声中，今年的FMVP怎么可能还有其他人选？
　　中国球员苏枫。
　　于今夜，个人职业生涯第六次当选了NBA的总决赛MVP，望周知！
　　“苏——枫！！”
　　而场馆内，在现场DJ的引领下，苏枫的大名，也再次回响在了迈阿密的上空。
　　“当浮华退去，光阴荏苒，当岁月的痕迹爬上你的面庞，当你闪烁的迈阿密23号背影即将远离我们，除了感谢，在这一刻，我们又还能说些什么呢？
　　有一种战术叫把球传给苏枫，有一种球员叫天生的杀手。
　　你让太多的人爱上了篮球，爱上了你，你让太多的人为你欢呼，为你流泪。
　　岁月，你别催，该来的我不推；岁月，你别催，走远的仍要追。
　　当你不得不说和迈阿密告别的时候，挥别的那一刻就如同流水的光阴……
　　谁能抵得过？谁能叹息、奈何？
　　而当你的故事成为历史，当我们不再年轻，我们会告诉未来的一代，你就是唯一的苏枫，你就是篮球世界里的传奇！”而央视，随着《篮球公园》主持人王涛那极具磁性的声音传入电视机前兔子们的耳旁……
　　再多的言语，再复杂的感情，在这一刻也只化作了一句……
　　FGNB！
　　这一夜，除了枫黑们之外，热火的拥趸以及苏枫的粉丝也注定难眠。
　　国王终将离去。
　　没有人知道，苏枫未来还能否重新回到总决赛的舞台之上。
　　但，就如ESPN于赛后第一时间说的那样……
　　哪怕苏枫原地退役……
　　他的历史第一也无人可以撼动！
　　而夺冠当晚，除了在主场与球迷们一起狂欢了整整数小时外，在后来由奥尼尔提议举办的告别宴上，苏枫也难得喝醉了一次。
　　虽然事后，据莫宁回忆，苏枫当时只喝了一杯啤酒……
　　但是苏枫却在第二天上午醒来后据理力争道：“我的身体强壮的就像是一只大象！
　　所以一杯啤酒怎么可能灌得倒我？”
　　“那要不，今晚我再组织一场庆功宴？”看着苏枫，只见奥尼尔以一脸“就你那小酒量”的表情冲苏枫笑道。
　　而闻言，苏枫在摇了摇头后却是说道：“不了，沙克，我今天下午就要开始训练，备战新赛季了。”
　　热火众人：“……”
　　枫哥，你TM就不能给孩子们留条活路吗？
　　这热火才刚刚夺冠，你就已经在想着备战新赛季的事情了？
　　论身为篮坛第一人的苏枫究竟有多自律？
　　“你不是说你今年夏天想休息一下吗？”而一旁，作为特邀嘉宾也参加了热火庆功宴的科比则是一脸好奇地看着苏枫问道。
　　“是要休息。但是休息和每天保持一定的训练量并不冲突。
　　哦对了，今年夏天，我打算回中国去办个‘这就是灌篮’的综艺，怎么样，你有兴趣来指点一下中国的篮球少年们吗？伟大的科比·布莱恩特。”搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　伟大的科比·布莱恩特？
　　所以……
　　要么说科比这辈子注定会被苏枫给吃的死死的呢？
　　这天，甚至还不等苏枫放出“给你做一百顿好吃的”这个终极大招，还处在休养期的科比便忍不住了。
　　因为……
　　作为一名向来很喜欢教别人打球的存在……
　　在听完苏枫的想法后，科比怎么可能会拒绝？
　　只是……
　　“我们的那部电影不是还没拍完吗？”看着苏枫，科比问道。
　　“你指的是‘一飞冲天’？
　　不急，那部电影我问了，现在只差几个镜头就能拍完，等我们从中国回来后再约摄制组过来拍摄也不迟。”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　“那在和你一起回中国前，接下来的这段时间你打算怎么安排？”科比问道。
　　“我和米奇、吉姆商量过，湖人与热火的这笔交易最好在8月份再宣布。
　　因此，在回中国前，等到热火这边的冠军巡游结束，我打算先去一趟西班牙。”望着即将成为自己新任卡车副驾驶的科比，苏枫回答道。
　　“西班牙？你去西班牙干什么？”而在这一刻，科比则是像极了平时总是会不断向他提问的苏昊。
　　“当然是给我们带回一位未来能和我们一起并肩作战的内线屏障啊！”看着科比，苏枫回答道。
　　由于在热火与湖人完成交易后，除了科比，届时湖人便只剩下一堆NBDL球员……
　　所以苏枫知道，在科比养伤的这段期间，他必须尽快帮湖人培养出一群能打的年轻人才行。
　　而作为原本的历史轨迹里，会在2007年自动参选并被湖人用次轮签选中的一名强力内线……
　　马克·加索尔无疑正是苏枫眼里未来最适合做未来湖人三当家的那个人。
　　因为苏枫没记错的话，这会儿为了能追上自己那帅气老哥的身影，小加已经下定决心要把体重给减下来了。
　　所以在苏枫看来，如果自己能够说服小加提前一年登陆NBA，那届时，在自己的指点下，小加这张彩票，绝对未来可期。
　　而至于为什么苏枫要让湖人和热火等到8月份再宣布这笔交易，而不是在自由球员市场打开后立马宣布这一消息，好以此来为湖人招募更多想抱苏枫大腿夺冠的球员？
　　因为首先，既然湖人这次给出了自己如此之高的诚意，那苏枫自然不可能像他记忆里的珍妮阿姨那样为了眼前的总冠军而选择去出卖未来。
　　其次，作为目前NBA的现役第一人，苏枫知道，如果湖人在今年夏天通过组建F4的方式再围绕他组成一艘银河战舰，那届时肯定会招来很多非议。
　　因此，不管是为了自己与科比的声望，还是为了这支湖人的将来，这一次，苏枫在建队方式以及思路上都不会照搬猛龙、热火的成功经验。
　　试着想想看吧……
　　处于至暗时刻中的湖人，在漫长的黑夜之中一点一点儿地熬至天亮……
　　然后在那天亮时分……
　　届时洛杉矶凌晨的太阳该多耀眼呐？


第七百零一章 再次暴动的历史线！
　　19日，在成千上万热火球迷的共同见证下，实现三连冠霸业的热火在迈阿密举行了盛大的夺冠游行。
　　只是……
　　今天明明是个开心的日子……
　　但是当热火的冠军花车一路沿比斯坎湾大道行驶向美航中心时……
　　道路两旁，不少球迷还是没能绷住自己的情绪。
　　“你真是个令人嫉妒的家伙。”冠军花车上，拍着苏枫的肩膀，奥尼尔一脸感慨地说道。
　　而闻言，在摇了摇头后，苏枫却是说道：“沙克，如果你指的是有这么多球迷在为我的离开而伤心难过的话，那我可不认为，这是一件令人羡慕的事情。”
　　“你有想好你的下一站吗？”低头望着苏枫，奥尼尔问道。
　　“相信我，沙克，你不会想知道的我下一站将会去往何方。”在拍了拍奥尼尔的后背后，苏枫笑道。
　　而这下，在砸了咂嘴之后……
　　奥尼尔忽然沉默了。
　　因为看着苏枫那张满是智慧的双眸，几乎在顷刻间，奥尼尔便猜到了答案。
　　“这太疯狂了，苏！
　　我并非是想要劝阻你改变想法。
　　可是……
　　现在去那……
　　我并不认为这会是一个好决定。”盯着苏枫，对于老东家湖人的现状非常清楚的奥尼尔说道。
　　“但，这会很有挑战，不是吗？”而回头看着奥尼尔，在这一刻，苏枫也用他的眼神，回答了那个一直以来困惑着奥尼尔的问题。
　　那就是……
　　为什么当年处于绝对巅峰期的自己，总是无法战胜苏枫所在的球队。
　　这一刹……
　　与苏枫四目相对。
　　奥尼尔发现……
　　这个男人的那双眸子竟然出奇的好看。
　　而在与奥尼尔结束闲聊后……
　　苏枫知道，如果就连奥尼尔这样的聪明人都知道自己在今年夏天选择加盟湖人不是一个好决定……
　　那坊间，届时大多数人肯定都会认为自己的这次洛杉矶之行将会是一条死路。
　　因为正处于“至暗时刻”中的洛杉矶……
　　援引ESPN此前的评述来说便是……
　　除非发生奇迹，否则这支豪门注定得花费一段很长的时间才能完成重建。
　　而美航中心……
　　与现场热火球迷所想截然相反的是……
　　当热火的冠军花车回到主场进行最后的庆祝时……
　　没有煽情的告别感言。
　　亦没有像乔丹那样一说就得说上个把小时的“动人演讲”……
　　场地中央，在亲吻了一下那座象征着NBA团队最高荣誉的总冠军奖杯后，苏枫便转身由球员通道回到了更衣室。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　而紧接着，美航中心也最后一次为这个……
　　曾身披热火23号战袍为迈阿密热火立下过赫赫战功的男人响起了地动山摇的欢呼。
　　既然告别无法挽回。
　　那就让有些随风……
　　有些随梦……
　　而有些则是永远记在心中。
　　再见了！
　　迈阿密的国王陛下！
　　……
　　热火夺冠巡游结束两天后……
　　西班牙，巴塞罗那。
　　当地时间下午5时。
　　紧咬着自己的嘴唇……
　　用手摁住自己那忍不住在颤抖的双腿……
　　正拼命吸气收腹的马克·加索尔总觉得自己仿佛就像是在做梦一般。
　　因为对于从小看苏枫打球长大的加索尔而言……
　　他曾不止一次在睡梦中幻想过将来与苏枫一起打球的画面。
　　但……
　　哪怕是有着一位在NBA已经成为全明星球员的哥哥……
　　与大多数年轻的篮球爱好者一样……
　　和苏枫一起打球这种事，小加最多也只敢在自己的脑海中去幻想。
　　可是这天……
　　当自己的经纪人告知自己，苏枫将会亲自前来拜访自己时……
　　你们知道在这一刻，他小加索尔的内心究竟有多慌吗？
　　要知道……
　　此时此刻。
　　坐在他马克·加索尔面前的可是六届NBA总冠军，六届NBA总决赛FMVP，两届世锦赛冠军，一届奥运会冠军……
　　被世人称之为“篮球之神”，屹立在篮球世界顶点的男人！
　　而他马克·加索尔呢？
　　一个……
　　甚至就连西班牙媒体都认为，如果不是自己有一位好哥哥，那自己根本连入选西班牙男篮的资格都没有的……
　　死胖子。
　　因此，在这一刻，加索尔的心情就好似身为死肥宅的你，突然有一天被你一直暗恋的女神给倒追一样……
　　激动。
　　惶恐。
　　不安。
　　当各种各样的情绪涌上心态，甚至还没和苏枫说上一句话，小加索尔的脑门上便已经布满了汗珠。
　　“咦，这不是当年勾八发行的猛龙‘Last.Game’限量款球鞋吗？
　　这你也有收藏？”
　　而在注意到小加索尔已经紧张到连话都不敢说之后，苏枫也急忙收起了他那可怕的气场，起身指着小加索尔家里的一处展品柜说道。
　　“是的，这双球鞋全球限量99双。
　　当时为了换到这双球鞋，我记得我除了把我老哥首次代表巴塞罗那出战的球服送给那位收藏家之外，我还额外支付给了他12万美金。”看着苏枫，小加索尔一脸自豪地说道。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得大加没把他这个倒霉弟弟给打死……
　　简直就是个奇迹。
　　“你这的收藏还挺全的，我看了一下，基本上‘现象’系列的稀有款你都有收藏。
　　不过好像你少了一双当年我在雅典夺冠后，‘现象’当时只在中国发行的‘中国红’特别典藏系列。”拍着小加的后背，苏枫笑道。
　　“是的，那双球鞋据说只发行了9双。
　　因此每一双都可谓是价值连城。”而闻言，小加也一脸遗憾地说道。
　　由于苏枫在国际赛场上的球衣号码是9号……
　　所以为了纪念中国男篮在雅典夺冠，那一年，“现象”发布的“中国红”特别典藏系列……
　　何止是用丧心病狂能形容的？
　　全球九双！
　　只在中国发行！
　　并且每一双球鞋，除了有苏枫的亲笔签名之外，还会附赠一张全球同样限量9张的苏枫国际赛场专属球星卡！
　　因此，这双“中国红”系列，自发行以来，素来有球鞋里的法拉利之称。
　　而这其中，尤其是球星卡编号以及球星编号为9的那双球鞋……
　　更是无数球鞋收藏家以及球星卡收藏家毕生追求的梦想。
　　只是令人遗憾的是……
　　这双编号为9的球鞋以及那张球鞋卡……
　　迄今为止，在收藏界并没有人知道它的下落。
　　因此，就算小加索尔想买……
　　他也买不着。
　　“这样，我把我那双‘中国红’送你好了。
　　反正放在我家里也是放着。”
　　而这天，看着苏枫……
　　小加索尔总算是知道……
　　为什么这双球鞋以及球星卡的下落无人知晓了。
　　因为这双球鞋以及球星卡，长期以来，都一直沉睡在苏枫家的床底下。
　　“这……这怎么行？
　　这也太贵重了！”在咽了下口水后，小加看着苏枫说道。
　　而在向小加摊了摊手后，苏枫却是说道：“不过是一双球鞋罢了。
　　而且，比起放在我家里发霉，放在你家里，不是更能体现它的价值吗？
　　哦对了，差点忘记说正事了。
　　嗯，马克，我想问一下，现在的你，已经做好登陆NBA的准备了吗？
　　怎么样，想来NBA，和我一起并肩作战吗？”
　　打NBA的准备？
　　就以我现在这状态和实力……
　　真的可以吗？
　　诶……
　　等等！
　　和……
　　和您一起并肩作战！？
　　轰隆——！
　　在这一刻，巴塞罗那明明没有打雷。
　　但是小加索尔却是犹如遭到了一记晴天霹雳那般。
　　“不用急着回答我。
　　因为按照NBA的选秀规定，今年你会自动参选。
　　所以，你有充足的时间来进行思考，你是否要与巴塞罗那买断……”
　　“我愿意！”
　　而看着苏枫，还不等苏枫把话接着说完，小加索尔便仿佛像是生怕苏枫反悔一般，朝苏枫说道。
　　“你不打算考虑一下？”而本来，以为自己还得花费点口舌才能说服小加的苏枫又哪里知道……
　　他在人小加心目中究竟有着何等的地位？
　　“不需要考虑了！
　　我愿意在下赛季就登陆NBA！”强行按捺着自己内心中的激动之情，小加神情肃穆地看着苏枫说道。
　　“那行，那我就在洛杉矶等你了。
　　不过有件事我可必须得先告诉你……
　　你必须在新赛季的NBA季前赛开始前，用你的决心向我证明，你已经做好了打NBA的准备。”指着小加索尔肚子，在临别前，苏枫对其说道。
　　而闻言……
　　作为西班牙首席枫蜜……
　　小加索尔也一脸好奇地追问道：“洛杉矶……您是说您的下一站，会是洛杉矶吗？”
　　“嘘！这可是我们之间的秘密！”
　　“我明白了！我一定会为您保守秘密的！”
　　这天，看着苏枫离去的背影……
　　也不知道是为什么……
　　反正小加就是感觉他俨然就是这个世界上最幸运的胖子。
　　等着瞧好吧，老哥！
　　你弟弟我，马上就要来NBA亲口告诉你……
　　谁才是西班牙第一中锋了！
　　……
　　6月底，因为苏枫早已在去年便宣布他会在今年夏天离开迈阿密……
　　所以自打热火王朝建立以来，最近这段时间坊间，人们最关心的焦点赫然便是苏枫的下一站究竟会去哪儿。
　　网上，有人猜苏枫会去纽约。
　　因为这赛季，苏枫曾多次在公开场合点名称赞过菲尔·杰克逊。
　　并且，在尼克斯高层暂时就为引进苏枫一事而达成默契后，以托马斯为主的尼克斯制服组已经在今年夏天成功腾开了薪金空间。
　　加上这支尼克斯队内现在还有像阿尔德里奇这样的潜力股……
　　所以在菠菜网站给出的“谁会成为苏枫的新东家”的赔率上，尼克斯一直居高不下。
　　而除了尼克斯之外，目前在该赔率排行榜上，人们认为苏枫最有可能选择的球队还有超音速。
　　今年3月，西雅图市政府已经正式通过了为超音速新建球馆的相关法案。
　　另外，超音速队的年轻后卫，罗伊也多次在公开场合表示，他愿意成为苏枫的皮蓬。
　　而且，加上超音速今年在选秀大会上还将手持榜眼签……
　　因此在不少人看来，充满光明未来的超音速，极有可能会成为苏枫的下一站首选。
　　而与忙着招揽苏枫的其他球队相比……
　　6月底，在洛杉矶媒体的刻意煽动下……
　　湖蜜们最近也在对湖人高层进行着各种各样的口诛笔伐。
　　因为按照苏枫的授意，湖人官方近来已经开始铺在垫科比将会因伤缺席下赛季的消息……
　　所以就湖人目前那臃肿的薪金帽……
　　完全看不到这支湖人未来的湖蜜们这次是真的急了。
　　“老巴斯为什么还不死啊？
　　就他这几年对湖人的投入，他对得起我们这些湖人真爱粉吗？”
　　“唉，别的球队今年还能通过招揽苏来逆天改命。
　　可是我们呢？
　　我们现在除了一个07年的探花签之外，请问，我们还有什么？”
　　“听说科比这次伤得挺严重的，多半下赛季又要接着报销了。
　　而等到他回来……
　　说实话，我根本就不相信他能够找回之前的比赛状态。”
　　“醒醒，这次科比受的伤可是跟腱撕裂！
　　别说他能找回之前的比赛状态了……
　　我就怕，到时候我们想拿他去换个首轮签，人家都未必肯换！”
　　“还首轮签？只要能把科比的薪水包袱给处理掉，那就算我们自己搭上选秀权也行啊！”
　　科比大伤前，因为科比是当今联盟里为数不多能在球场上与苏枫对飚的超级球星……
　　所以哪怕湖人没有像苏枫记忆里在世纪初建立起王朝，湖人球迷们也好歹还有科比这个盼头。
　　但是在科比大伤后，你完全可以理解为……
　　湖蜜们对这支湖人的唯一的盼头此刻已经彻底没了。
　　而且最糟的是……
　　因为在与米利西奇续约后，“大舅哥”的薪水将会从下赛季开始计入湖人的薪金帽……
　　因此今年夏天，别说是去自由市场上找寻希望了……
　　就算此前在选秀抽签仪式上抽中的是状元签，湖蜜们也不认为这支湖人能在短期内缓过来。
　　而如果你说湖人是尼克斯那种烂队也就算了……
　　可是偏偏，这支球队在过往的历史长河中，是一支有着历史与底蕴的队伍。
　　因此，对于习惯了常年喊“湖人总冠军”口号的湖蜜而言……
　　他们哪里受得了这种球队看不到丝毫未来的气？
　　不过，不管湖人将来能否从至暗时刻里等来希望的曙光……
　　眼下，一批正准备向前辈们发起挑战的年轻人……
　　他们的命运会如何，才是人们关注的重点。
　　虽然2007年的选秀规模比不上被媒体大肆宣传的2003年……
　　但是作为选秀大年……
　　要知道，这一年的新秀们，有几位，可是早早便被枫皇给提前打上了标记的。
　　6月28日。
　　NBA一年一度的选秀大会正式与纽约麦迪逊广场花园进行。
　　而电视机前，就在苏枫与科比还在就“这里是灌篮”节目的一些细节进行商讨时……
　　历史的轨迹……
　　也于悄然间在这个夜晚再次迎来了一场暴动！


第七百零二章 选秀大会，格局大变！
　　果然，无论历史重来多少次，亦或者是哪支球队手握2007年的首轮第一顺位，格雷格·奥登都是无可争议的状元。
　　纽约，选秀大会现场，在戴上休斯顿马赛克的帽子后，此刻，奥登兴奋得就像是一位五十岁的老爷爷那样，额头上满是与他实际年龄不相符的皱纹。
　　“你确定他真的不是勒布朗的叔叔？”而电视机前，看着奥登那张苍老的面庞，科比也忍不住吐槽道。
　　苏枫前世，不少詹黑们都拿奥登吐槽过詹姆斯……
　　因为自打奥登进入联盟之后，詹姆斯甚至就连长相最老这一殊荣，都只能排到第二了……
　　啧！
　　瞅瞅这些可恶的詹黑！
　　是嫌小詹詹拿的亚军还不够多是吧？
　　还非得往人家的伤口上撒盐是吧？
　　不过你别说……
　　就长相而言……
　　詹姆斯确实不是奥登的一合之敌。
　　而值得一提的是，在休斯顿制服组于纽约前方用状元签选中奥登之后，电视前，马赛克的球迷们也于第一时间申请退出了“NBA至暗时刻聊天群”。
　　因为在马赛克球迷看来……
　　在奥登大帝的率领下，休斯顿必将拥有无比光明的未来！
　　“他就是我们的‘新大梦’！”
　　请千万不要对马赛克球迷在此刻的兴奋感到奇怪。
　　因为在2007年……
　　奥登的名气就是有这么大。
　　一位未进联盟，美国媒体便认为他能从奥尼尔那儿接过大旗的超级天才。
　　只可惜……
　　奥登那天生的长短脚，早已注定了他不可能在对抗更高，节奏更快的NBA比赛里像奥尼尔那样能跑能跳。
　　因此苏枫很清楚……
　　就算躲过了开拓者的兽医，奥登也只不过是换了个地方接着住院罢了。
　　而紧接着……
　　尽管凯文·杜兰特在不久前的芝加哥联合训练营上表现稀烂……
　　甚至在卧推测试时还闹出了一次也推不起这种令人尴尬无比的事情……
　　但是以普雷斯蒂为首的超音速制服组还是十分坚定地用他们的榜眼签，带走了这位自封为“麦迪接班人”的年轻人。
　　而在超音速连续两年分别选中罗伊与杜兰特之后……
　　苏枫现在就很好奇……
　　这一世，来年谁家的窗外会有威斯布鲁克。
　　而首轮第三顺位，湖人则是用他们之前幸运抽到的探花签选中了艾尔·霍福德。
　　苏枫知道，这个选择百分百是莱利的意思。
　　因为从风格来说，在回归热火之后，米利西奇更适合打大前锋，加上可三可四的奥多姆可以在两个位置上摇摆，所以比起其他位置，下赛季热火最需要补强的肯定是中锋。
　　苏枫前世，比起奥登，霍福德没有那么离谱的名气。
　　但是作为一位能给球队提供空间支持的中锋，如果你要问，在苏枫眼里，谁才是这次选秀大会的最大赢家，那苏枫一定会告诉你，答案是热火。
　　霍福德、米利西奇、奥多姆、阿里扎、朗多……
　　不吹不黑……
　　假日时日，这套班底绝对有向总冠军发起冲击的潜质。
　　只是接下来，首轮第四顺位，在鹰队选中迈克·康利不久后……
　　一场随之而来的交易，却是令苏枫立马收回了他认为热火会成为今年选秀大会最大赢家的看法。
　　西部，一心只想重建的灰熊向鹰队提交了交易申请。
　　紧接着，在俩队意见达成一致后，灰熊随即便将保罗·加索尔送至了亚特兰大。
　　而鹰队这边，除了将用尼签选中的迈克·康利送至孟菲斯之外，为了匹配加索尔的工资，他们还将送出杰伦·罗斯以及球队今年的首轮选秀权。
　　毫无疑问。
　　这是一笔足以改变东部格局的交易。
　　因为在韦德逐步进入巅峰期之后，加上约什史密斯以及加索尔……
　　这支鹰队只需要在今年夏天适当地引入几名投手，他们的战力便会在悄然间立马上升一个档次。
　　而对于灰熊而言，此刻一心只想快速完成重建的他们也谈不上有多亏。
　　因为在苏枫决定加盟湖人后，湖人不可能再像自己记忆里那样去交易家嫂，所以在交易走加索尔后，灰熊眼下已经获得了足够支撑他们完成重建的筹码。
　　只是……
　　既然灰熊换回了康利……
　　那在苏枫看来，初代“大胡子”巴朗·戴维斯距离离开孟菲斯现在也只差一个电话了。
　　果然，随着07年选秀大会进行，在轮到掘金选人时，一笔早已暗中达成的三方交易随之出炉。
　　根据掘金提出的方案，掘金将会把安德烈·米勒以及他们在今年首轮选到的威尔森·钱德勒送至灰熊。
　　而灰熊则是会将戴维斯以及他们从老鹰换来的鹰签送至汽车城。
　　至于活塞……
　　除了把比卢普斯送至丹佛之外，他们还会将兰多夫送至孟菲斯。
　　如果从苏枫的上帝视角来看，在这笔交易里，就算活塞谈不上有多亏，他们也绝对说不上赚。
　　但是就活塞制服组的立场来看，比卢普斯与兰多夫却是他们今年必须要处理的两名球员。
　　另外，这一世，在少了那次冠军和FMVP加成的前提下，比名气，比卢普斯无论如何都不可能比得过身为西部明星后卫的戴维斯。
　　因此，在这笔交易达成后，已经下定决心在新赛季把球队风格转为进攻型球队的活塞制服组可谓是彻底松了一口气。
　　然而……
　　在这笔三方交易达成后……
　　毋庸置疑。
　　西部下赛季的格局，这下也被灰熊给改变了。
　　今年夏天，活塞想要交易比卢普斯的主要原因，是因为比卢普斯那刺头一般的性格十分令里弗斯头疼。
　　但是在丹佛……
　　比安东尼会玩，甚至还能玩出更多花样的比卢普斯，除了能在场上更好地为掘金分配球权之外，在场下，他甚至还能起到帮助老卡尔压制安东尼的作用。
　　苏枫前世，在交易来比卢普斯后，掘金之所以能够立马打进西决，便与比卢普斯不管场上场下都与安东尼非常契合有关。
　　而灰熊呢……
　　别看在离开凯尔特人后，兰多夫又变回了那个令人头疼的“坏孩子”……
　　但是就以苏枫记忆里，这货在灰熊打出的那些名场面来看……
　　在得到兰多夫后，苏枫完全有理由相信，灰熊会是当今联盟里，所有试图重建的队伍里，重建速度最快的球队之一。
　　哈？
　　你说这一世“熊出没”少了熊大，光靠熊二Hold不住？
　　悖
　　作为这个联盟里，向来最重视球迷手中套票是否能够值回票价的制服组……
　　只要兰多夫下赛季别太C……
　　那苏枫可不认为，此时还在为灰熊出谋划策的Logo男没法在来年给灰熊带回一位能够替代熊大的球员。
　　而首轮选秀，除了灰熊挺身而出，成功搅乱了下赛季的东西部格局之外，乔金·诺阿、杰夫·格林、尼克·杨等苏枫印象比较深的球员则是分别被公牛、雄鹿、奇才选中。
　　次轮选秀，中国球迷比较关心的孙悦在次轮第七顺位被凯尔特人选走。
　　因为今年在热火夺冠之后，拥有中国球员的球队才能笑到最后这一定律已经在NBA持续了整整十二个赛季……
　　所以虽然凯尔特人官方声称他们是看中了孙悦的动静态天赋……
　　但是苏枫总觉得，凯尔特人这波操作，是为了让身为中国球员的孙悦在来年能够保佑他们顺利夺冠。
　　另外，在次轮第九顺位，库普切克也按照苏枫的意思，选择了来自西班牙的马克·加索尔。
　　然而电视机前，对于湖人今年在选秀大会上的表现……
　　湖蜜们却是觉得湖人管理层的这波操作根本与摆烂没有任何区别。
　　因为无论是霍福德还是加索尔……
　　他们的位置都是中锋。
　　可是在湖人已经拥有了米利西奇的情况下……
　　我们这是要选一堆中锋来抽奖吗？
　　选秀大会开始前，在洛杉矶当地媒体发起的投票里，湖蜜们最希望湖人在首轮与次轮选择的球员分别是绰号“田纳西州小苏枫”的科里·布鲁尔以及洛杉矶本土球员马库斯·威廉姆斯。
　　但是湖蜜们万万没想到的是……
　　湖人管理层竟然又一次无视了他们的意见。
　　并且，他们还为湖人选到了两名……
　　湖人根本就不需要的球员。
　　“我先声明，下赛季湖人的球队套票，我再买我就是狗！”
　　“湖人的比赛？狗都不看！
　　既然湖人管理层这么喜欢摆烂，那就干脆让他们烂到科比复出，再让科比去拯救他们吧！
　　只不过这一次，科比可没法像以前那样站出来替他们背锅了。”
　　网上，选秀大会刚一结束，湖蜜们便在各大论坛上开起了他们新一轮对湖人管理层以及巴斯家族的声讨。
　　只是……
　　这群天真的湖蜜们哪里知道……
　　今年的选秀大会，以库普切克为首的湖人管理层就是一群工具人？
　　首先，因为湖人早已在暗中与热火达成了协议，所以今年湖人的探花签，只能任由热火来支配。
　　而就以科里·布鲁尔试训热火时的表现来看……
　　就算莱利是个烧饼，他也不会像这群球迷那样天真地认为布鲁尔能达到苏枫万分之一的水平。
　　苏枫前世，作为一名外线工具人，布鲁尔防守不错，另外，其在进攻时也很喜欢通过无球跑位去为当家球星拉开空间。
　　但是……
　　如果你打算用探花签这种高贵的顺位去选择他……
　　那与脑瘫有什么区别？
　　其次，次轮，湖人倒是可以向上交易选秀权去换马库斯·威廉姆斯……
　　可是，既然人马克·加索尔是枫皇钦定的人选……
　　那你觉得，库普切克敢擅自更改枫皇的决定吗？
　　而且更何况，现在热火与湖人还没有正式完成交易呢！
　　因此，万一在这笔交易发生前，人枫皇不乐意了咋办？
　　所以，事实在这个夜晚也再一次证明了……
　　在没有上帝视角的情况下，大多数球迷的选择，注定只会变成“一厢情愿”。
　　“呃……
　　说实话，苏，我看过马克在西班牙的比赛录像。
　　你真的认为他具备成为湖人先发中锋的实力吗？”
　　喏，这不……
　　这天，在湖人于次轮选中小加索尔后，科比不也在质疑苏枫的判断吗？
　　而闻言，在拍了拍科比那亮铮铮的脑袋瓜后，只见苏枫笑道：“科比，就算马克一时半会儿适应不了NBA的比赛节奏，下赛季你也没有任何复出的可能，懂？”
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你这货是怎么知道，我想接着说，如果实在不行，我可以复出帮你的？
　　苏枫：想复出？
　　可以！
　　等你安心养完这剩下十四个月的伤再说！
　　“苏……
　　虽然我很理解你为什么希望我完全养好伤病再复出……
　　但是……”
　　“没有但是！
　　记住，科比，既然我选择了湖人，那你难道希望将来你因伤提前退役，只能坐在场边看我打球吗？”
　　这天，看着提前复出之心不死的科比……
　　苏枫总觉得下赛季，除了带娃之外，他还得把科比给摁住才行。
　　毕竟，没有了皮蓬……
　　再强的乔丹，他也只是一只连活塞都打不过的HH啊！（活塞：你是觉得我们当年很弱？）
　　……
　　选秀大会结束。
　　6月30日，带着娃和老婆以及科比一家人，苏枫也坐上了飞回国内的专机。
　　由于过去几年，自己一直在高强度训练，所以今年夏天打算好好休息一下的苏枫也暂停了他每年夏天都会举办的钢铁之家训练营。
　　另外，知道自己现在能力越大，责任越大的苏枫，还打算在今年夏天趁着国内篮球热度持续高涨的势头，来为中国篮球再造一波势。
　　苏枫前世，在某人犯下那次无法弥补的失误之前，依靠在家门口举办篮球世界杯的热度，以及几档篮球综艺的播出，兔子家的篮球氛围曾一度达到过巅峰。
　　而这一世……
　　万一“这里是灌篮”真的能发现一两位因为学习而遗憾错过成为篮球带明星的年轻人，那在苏枫看来，至少将来等他退出国家队后，中国篮球也不至于无人可用。
　　而且就算发掘不到这样的年轻人也无所谓……
　　因为只要能通过这档综艺，令更多的年轻人忘记他们那不切实际的足球梦，那最起码，将来在国足球迷喊着“RNM，退钱”时，苏枫也算是为中国足球做出了贡献不是？
　　看看这一世刚刚在“央视员工杯”里拿下得分王的王涛。
　　还有因为在1997年于大学寝室里与同学们一起看完当年NBA全明星赛从而爱上篮球这项运动，即将在下赛季担任央视NBA解说员的贺炜……
　　苏枫知道，随着越来越多的兔子们爱上篮球这项运动……
　　那将来，就算中国篮球短时间内出现不了下一个小姚，下一个自己……
　　随着下一代人的肉蛋奶能够跟上，下一代年轻人体质越来越强，下一个苏枫和下一个姚明的出现，也只不过是时间问题罢了。
　　毕竟，苏炳添之前，大肆鼓吹中国人不可能跑进10秒的鹰犬言论就没少过。
　　甚至，还有那种因为眼红中国下一代年轻人的个头越来越高，体质越来越强，而鼓吹因为兔子们恰了太多的肉蛋奶，从而导致巴西雨林遭到破坏的鹰犬。
　　因此，这次回国，苏枫不仅想要通过“这里是灌篮”来让更多的年轻人喜欢上篮球……
　　同时，他还要通过这档综艺来告诉这群喜欢篮球的年轻人们，在哪个时间段，你该怎么吃，你该怎么练。
　　科学的饮食加上科学的锻炼。
　　再加上来自偶像的信仰加成……
　　噢！
　　我那一心只想篡位的姚老弟啊！
　　放心吧！
　　这一世，你枫哥甚至就连你未来当篮协主席的路，都给你铺平喽！


第七百零三章 引爆联盟！奇迹的世代！
　　7月，苏枫刚回到国内，随着自由球员市场开启，NBA便立马乱成了一锅粥。
　　首先，为了终结自己“万年老二”的宿命，同时也是为了让保罗·艾伦看到自己的赤胆忠心，早在今年6月底，于卡特从迈阿密返回多伦多时，加内特便奔赴了北境，对其进行了一番招揽。
　　作为苏枫原本的时空里NBA的著名交际花，加内特的圈中好友可谓是遍布联盟。
　　而这其中，曾与他一起在悉尼奥运会上为美国男篮夺金的卡特，更是与他有着一段宝贵的“室友情”。
　　“文斯，难道你想一辈子活在苏的阴影下吗？”
　　而这天，看着满脸诚意的加内特……
　　“卡乔丹”承认。
　　他确实心动了。
　　毕竟，在当今联盟里，试问又有谁不想同时拥有加内特、皮尔斯、保罗这三个皮蓬呢？
　　虽然皮尔斯的嘴臭是臭了点……
　　但是这几年在连马布里这样的队友都经历过来后……
　　望着雄心壮志早已随苏枫遁去而消散的北境……
　　卡特知道，也许……
　　接受加内特的邀请，将会成为他此生最后的机会。
　　一个，向苏枫证明自己的机会！
　　于是，就这样……
　　在甩出一堆添头以及一堆选秀权给猛龙后，今年夏天，开拓者率先引爆了联盟。
　　这是一笔猛龙就算不想接受也只能接受的交易。
　　因为今年夏天，卡特将会成为完全自由球员，所以在卡特去意已决的情况下，此时已经准备开始重建的猛龙只能答应与开拓者达成这笔先签后换的交易。
　　而至此，一艘由凯文·加内特、克里斯·保罗、保罗·皮尔斯、文斯·卡特组成的银河战舰，也几乎提前杀死了新赛季NBA的悬念。
　　网上，对于卡特的离去，猛龙的球迷都颇感无奈。
　　因为最近介几年，猛龙的战绩一天不如一天，所以尽管在心里，绝大多数的猛龙球迷都不希望卡特离开……
　　但是在NBA这个残酷无情的联盟里……
　　人往高处走，水往低处流，只不过是人之常情罢了。
　　而波特兰，在得知“加拿大飞人”即将与下赛季身披球队的战袍后，波特兰当地的球迷则是又一次感受到了何谓金钱的魅力。
　　因为在这笔交易完成后……
　　开拓者下赛季的总薪金将会无限接近一亿美元大关……
　　因此在这个奢侈线刚刚才到7000万美金关口的年代……
　　保罗·艾伦介哪儿TM是在花钱啊……
　　这简直就是在一边印钱一边烧！
　　而纽约，虽然斯特恩对于波特兰这种破坏公平的引援方式很愤慨，但是试问，弱小、无助的他在这一刻又能怎么办呢？
　　苏枫前世，斯特恩之所以可以借联盟的名义来中断黄蜂与湖人的那笔交易，有一个很重要的前提是因为当时黄蜂正处于联盟的托管之下。
　　可是这次，人开拓者既没有违反NBA交易规则，同时猛龙也同意了这笔交易，因此斯特恩哪来的权利去干涉这笔交易？
　　醒醒！
　　作为规则的制定者，如果斯特恩自己都出面带头去破坏规则，那以后他说话，又哪里还会有公信力？
　　在苏枫原本的时空里，21世纪初的那支湖人F4如此，后来的凯尔特人三巨头以及热火三巨头也是如此。
　　只要你的交易合乎规则，你自己愿意降薪，那在这个联盟里就没人能管你。
　　当然……
　　舆论喷不喷你，那就是另一回事了。
　　其实，包括所谓的斯特恩不愿意看见两名中国球员同处一队，早在当年巴忒尔跟随苏枫拿到总冠军时，苏枫便成功破解了这一谣言。
　　因为当时在引入巴忒尔时，猛龙又没有违反任何NBA的相关规定，所以斯特恩怎么可能会出面干涉以及阻止？
　　只不过……
　　如果是小姚这种级别的球员的话，那就另当别论了。
　　因为对于NBA而言，苏枫与姚明这种中国明星球员分处俩队的影响力和收益才能最大化，所以一直以来，与斯特恩向来保持着默契的苏枫，都从未打过重回费城的念头。
　　毕竟……
　　哪怕斯特恩不能出面干涉你的正当交易……
　　但是……
　　那可不代表他不能在事后打压你。
　　比如这天，在开拓者成功嫖到卡特后，斯特恩第一时间便做出了下赛季不会给开拓者队内的任何一名球星巨星哨的决定。
　　“他们的阵容都这么强了，凭什么还给他们哨子方面的优待？”
　　看，谁说的斯特恩这个犹太小老头不懂篮球？
　　而就在同一天，遥望西北，近来身体状况愈发糟糕的老巴斯也语重心长地对吉姆巴斯说道：“吉姆，你知道吗，现在就连其他球队都在帮我们。”
　　闻言，一时间没能领悟到老巴斯更深层含义的小巴斯一脸疑惑地问道：“父亲……我有些不太明白。”
　　而这时，看着自己的这只傻儿子，老巴斯也不再像平时那样直接出言斥责他了。
　　因为比起有时显得太过聪明的珍妮……
　　老巴斯知道，恰恰只有吉姆巴斯这样的傻子，才能用他对这支湖人的真情，于他死后为他守住这份基业。
　　苏枫前世，你可以骂小巴斯蠢，也可以骂他脑瘫。
　　但是如果你怀疑他对科比的爱……
　　那你就纯粹是在尬黑了。
　　“你知道吗，我现在都已经能够想象得到，当大卫得知我们与迈阿密完成交易时，他躲在办公室里偷笑的画面了。”拍着小巴斯的肩膀，老巴斯笑道。
　　只是看着老巴斯，小巴斯还是没能搞明白，为什么斯特恩到时候会躲在办公室里偷笑。
　　“对于大卫，我实在是再了解不过了。
　　从联盟的利益来看，苏选择加盟现在的湖人，对NBA有利而无害。
　　但是如果我们在这笔交易中像波特兰这样……
　　那大卫，肯定会为此而烦恼。
　　可是，在我们选择用半支湖人为洛杉矶换回希望之后……
　　我相信，大卫届时一定会全力支持我们去完成重建。”看着小巴斯，老巴斯说道。
　　而这下，虽然小巴斯还在云里雾里……
　　但是看着自己的父亲非常赞同自己与库普切克决定在那笔关于苏枫的先签后换中给足热火诚意这个选择后……
　　小巴斯知道，从此刻起，他已经正式坐稳了湖人接班人这一位置。
　　……
　　7月初，在开拓者率先震动了整个联盟后，凯尔特人也在自由球员市场上以一份老将底薪签下了斯塔克豪斯。
　　今年夏天，由于在06/07赛季季后赛中的出色表现，斯塔克豪斯获得了不少球队给他开出的报价。
　　但是比起苏枫记忆里的那只斯塔克豪斯……
　　由于心态上发生了些许变化，所以相较于钱，斯塔克豪斯这次选择加盟绿军，更主要的原因还是因为在斯塔克豪斯眼里，唯有这支凯尔特人算得上是爷们队。
　　“我已经有一枚总冠军戒指了，但我并不会满足于此。
　　因为请永远不要低估一颗总冠军的心！”
　　在加盟绿军的签约仪式上，只见斯塔克豪斯如此豪言道。
　　而中国，就在苏枫和央视已经就“这里是灌篮”节目的各种细节达成一致后……
　　看着今年夏天已经乱成一锅粥的NBA，苏枫也知道……
　　这一切的一切，还得从某人在去年提前宣布决定离开热火说起……
　　由于热火王朝在建立的那一刻便宣告瓦解……
　　所以对于那些志在总冠军的球队而言，他们无疑会加大在今年夏天自由球员市场的投入。
　　正所谓天下大势，合久必分，分久必合。
　　NBA自然也不例外。
　　“你怎么一点也不着急？”而这天，看着还在审核节目细节的苏枫，科比总觉得他迟早有一天，会被苏枫给活活气死。
　　“急？我怎么不急了，你难道没看到我现在正在为到时候小球员们会如何来进行选择而着急吗？
　　说真的，在由我来当导师的情况下……
　　在当今篮球世界里……
　　根本就没有人气比得过我的存在啊！”抬头看着科比，只见苏枫一脸无奈地说道。
　　而闻言，科比也沉默了。
　　因为他总觉得苏枫是在故意回避自己的问题。
　　“在我养伤期间，你有信心能够率领湖人打败这支开拓者？”一脸严肃地看着苏枫，科比质问道。
　　“没有。”苏枫十分耿直地点了点头。
　　“说真的，我最近感觉我恢复的还可以，如果顺利的话，那最迟明年3月份我就能……”
　　“想都别想！
　　科比，我知道你最近一直在想什么，但是在08/09赛季开始前，你想复出只有一个可能。”在挥手打断了科比的发言后，苏枫旋即摇头道。
　　“什么可能？”科比一脸好奇地问道。
　　“火星把地球给撞了。”苏枫回答道。
　　科比：“……”
　　“好了，我知道，你很想与我一起并肩作战。
　　而且就以你的性格而言，如果只能坐在场边看我打球，那简直比杀了你还难受。
　　但是科比……
　　难道你和我是决定在打完下赛季后就立马退役吗？”起身拍着科比的肩膀，苏枫反问道。
　　“那怎么可能！就算明年我也才30岁，而30岁可是当打之年！”科比回答道。
　　“那不就得了？
　　在NBA，哪有永远的赢家？
　　就算是我，也不可能保证每年都能给我所在的球队带来总冠军。
　　否则现在我就是十一枚总冠军戒指，而不是只有区区六枚了。”看着科比，在长叹了一口气后，苏枫说道。
　　区……
　　区区六枚总冠军戒指……
　　“不行，如果你这样说的话，那我下赛季必须得复出才行！”被苏枫刺激得不轻的科比说道。
　　“然后呢？
　　在轮椅上看着我率领这支湖人再次建立起王朝？”眨着自己那双满是智慧的双眸，苏枫笑道。
　　“没有我，你能行？”科比反问道。
　　“那不就结了？
　　既然你也知道没有你我寸步难行，那你为什么就不能安安心心等一年，然后再和我一起拿……
　　不是一个，也不是两个……
　　更不是三个、四个……”
　　“而是五个、六个……
　　N个总冠军？”看着苏枫，只见科比与苏枫异口同声地说道。
　　“我就知道你会这么说！
　　好吧！
　　这次我就勉为其难地信你一次好了。
　　哦对了，你刚刚说什么来着？
　　你在担心到时候那些小球员只选择你的战队加入？”在揉了揉苏枫的脑袋后，科比问道。
　　“对啊，按照我们的节目流程……
　　难道你不觉得这种情况必然会发生吗？”苏枫一脸无奈地说道。
　　“那你不做战队导师，而是总导师不就行了？”科比一针见血地说道。
　　“嘶！你怎么在这种时候，总是会显得特别聪明呢？”而闻言，发现自己之前钻了牛角尖的苏枫也恍然大悟道。
　　于是就这样，7月初，随着“这里是灌篮”节目的各种细节正式敲定……
　　央视也旋即向种花家各地发出了英雄帖。
　　而本来，一档综艺节目从策划，到过审，最后再到出炉，所需要花费的时间远不止于此……
　　但是在各方的积极推动下，央视“五少爷”这次也令地方台们感受到了……
　　什么叫做效率！
　　并且，“六公主”这次还给“五少爷”送上了神助攻。
　　因为在“这里是灌篮”海选报名开启当天，“六公主”还在黄金时间专门播放了苏枫于热火生涯的专题纪录片：
　　——《热火王朝》。
　　怎么样，想在篮球场上与苏枫一对一吗？
　　想接受来自苏枫、姚明的指导吗？
　　想实现你心中的篮球梦吗？
　　那就赶紧来报名参加《这就是灌篮》吧！
　　在这里，你不仅将能得到篮球之神的辅导……
　　而且，你还能在全国人民面前展现你的球技！
　　甚至，如果你的本领足够超群，那你还会获得入选中国男篮08年奥运会集训大名单的资格！
　　苏枫前世，很多人都不理解，为什么姚明在上任篮协主席后，会一直致力于打开草根球员向上晋级的通道。
　　因为相较于隔壁中超联赛职业化程度，CBA联赛受限于很多原因，在苏枫看来，只能算得上是半职业联赛。
　　如果苏枫记得不错的话，将来像朱松玮这样的球员，打野球赚得都比他打CBA要多。
　　而这其中，又有谁敢保证，这些常年混迹于野球场的球员，假如在能更早接受职业训练的情况下，不能获得更好地发展呢？
　　事实上，大卫·斯特恩对中国篮球的判断就从未错误过。
　　因为在中国，爱打篮球的年轻人，绝对不比美国少。
　　只是，在将这庞大的篮球人口转化为顶尖战力的过程中，由于没有像NBA那样已经成型的渠道……
　　所以中国篮球一直以来，都没法像NBA那样做到“条条大路通罗马”。
　　也许，这部分没有被CBA看上的球员，其自身天赋有限。
　　但，只有打开了草根球员向上晋级的通道，中国篮球才不会错过那些可能被错过的明珠。
　　因此这一次，在央视向全国各地发出英雄帖后……
　　那些还在寻思着苏枫能在将来给他们发多少年终奖的篮协老爷们也惊呆了。
　　因为他们哪里能想到……
　　在这近千万平方公里的大地上……
　　竟然会有如此之多热爱篮球的年轻人？
　　08年奥运会前后，全国各地“全民健身”的口号一直在喊。
　　但是当成千上万的年轻人真的涌入篮球场，这一天的种花家……
　　甚至就连那些想跳广场舞的大妈们也自觉跑到了隔壁的足球场。
　　“在海选过程中，我们不需要给这些球员定一下标准吗？
　　比如身高要求185公分以上？”
　　“标准？
　　为什么要定标准？
　　热爱篮球，难道也需要标准吗？”
　　对，没错！
　　这就是《这就是灌篮》的报名条件。
　　只要你热爱篮球，那哪怕你是老大爷，你也能报名！
　　而尽管，各地在承办海选时工作人员们的工作量因此都被加大了……
　　但是在撇去了各种条条框框后，在辽宁当地进行海选时，甚至还诞生了某职业队青年球员被当地野球王Gank的名场面。
　　“不是……
　　小陈，你TM都是打欧冠联赛的人了，你是怎么好意思来报名参加‘这就是灌篮’的啊！”
　　当然，由于《这就是灌篮》过于宽松的报名条件……
　　在广州赛区进行选拔时，突然出现在人群中的陈江华也一度引起了公愤。
　　这就TM很过分了呀！
　　世锦赛冠军也跑来参加这档节目？
　　上赛季，在西班牙皇家马德里效力的陈江华场均可以为球队拿到4.4分、1.3次助攻。
　　众所周知，因为欧洲篮球比赛的规则与NBA不同。
　　所以年仅18岁的陈江华能在作为皇马主要替补的情况下交出这样的一份答卷……
　　你完全可以理解为……
　　他已经提前锁定了明年中国男篮参加北京奥运会的十二人大名单。
　　但是……
　　为什么，这样牛比的大人物，也要跑来和我们这些老百姓抢晋级名额啊？
　　广州赛区，各位参赛运动员的心理阴影面积暂且按下不表。
　　因为北京赛区，也出现了一位令草根球员们恨到牙痒的大魔王。
　　“你不是应该在美国准备凯尔特人的夏季联赛吗？
　　你这货为什么也跑来参加这档综艺啊？”这天，当得知孙悦也跑来参加《这就是灌篮》时……
　　苏枫彻底佛了。
　　“我和凯尔特人那边都商量好了。
　　等参加完海选后我再去长滩与球队汇合。
　　枫哥啊，你难道不知道现在‘这就是灌篮’在美国也引起了极高的关注度吗？
　　而且加上凯尔特人教练组一致认为，能够得到你的辅导比打NBA比赛都重要，所以……”
　　所以……
　　这就是某个贵为NBA榜眼秀的混蛋，不惜万里跑来中国参加《这就是灌篮》的理由？
　　呃……
　　还是因为“这就是灌篮”过于宽松的报名条件。
　　由于在报名时，并没有规定歪果仁不能参加……
　　因此当2007年的NBA榜眼秀凯文·杜兰特出现在上海赛区时……
　　在惆怅中，苏枫发现……
　　因为“钢铁之家训练营”在NBA有着过于良好的口碑……
　　导致很多美国年轻球员也对能够得到自己的辅导这件事特别在意。
　　所以……
　　这忒么哪是“这就是灌篮”啊！
　　这分明就是“天下第一武道会”！
　　“戴尔，你打电话来，该不是想要告诉我……
　　你家的两个儿子……
　　也跑来参加‘这就是灌篮’了吧？”
　　“呃，你是怎么知道的，苏？
　　好吧，你也知道，斯蒂芬和塞斯一直都想做一名扣将。
　　所以在得知你于中国准备举办的这档综艺节目后，他俩便忍不住了。”
　　很显然，在今年夏天准备“这就是灌篮”时，苏枫又一次低估了他的影响力。
　　毕竟，与将来最多也就请一些NBA退役名宿来撑场面的“这就是灌篮”相比……
　　现役篮球之神的影响力……
　　那何止影响的是种花家？
　　于是就这样，在“这就是灌篮”于网上的影响力越来越大之后，美国的几家电视转播商也忍不住了。
　　“你是说，他们想买‘这就是灌篮’的转播版权？
　　并且希望我们能在节目最后加入中美年轻球员PK这一环节？”
　　这天，当负责“这就是灌篮”的央视工作人员找到苏枫时……
　　恍惚中……
　　苏枫总觉得今年夏天“文体两开花”的进度有些超出他的想象。
　　合着介意思是……
　　劳资还真就要当下一代年轻球员眼中那无所不能的大前辈是吧？
　　“有更多优秀的年轻人愿意来参加节目是好事啊！
　　而且这档节目虽然是在我们国家举办，但是在有国际球员参与的情况下，这不也更加凸显了我们国家的包容吗？
　　海纳百川，有容乃大！”
　　而对于即将于明年举办奥运会之际能够得到这种别人花钱来买的宣传，你说向来只想赚小钱钱的兔子又怎可能会不为此而感到开心呢？
　　就是……
　　这样一来……
　　《这就是灌篮》第一季的整体水平，一下便被拔高了数个档次。
　　再加上这群参赛选手里还有在苏枫前世拿到过NBA常规赛MVP的球员……
　　因此未来，在谈起《这就是灌篮》第一季的参赛运动员时，人们往往会给他们加上这样一个头衔：
　　——“奇迹的世代”。


第七百零四章 奇迹到来，国王降临！
　　时光荏苒。
　　8月初，随着《这就是灌篮》的海选正式结束，在苏枫的精心喂养下，某人已然由之前的科比，变成了现在的禾斗匕匕。
　　另外，在这次获得参加“最终选拔”的180人大名单中，苏枫还见到了不少老熟人。
　　比如，在东南赛区以174公分的身高完成扣篮的周锐。
　　比如，和杜兰特一起参加上海赛区，结果在扣篮时却不慎滑倒的戴尔·库里之子斯蒂芬·库里。
　　以及，之前先后在广州赛区和北京赛区引发“民怨”的孙悦和陈江华。
　　不过，在这群老熟人里面，令人比较“遗憾”的是……
　　由于在北京赛区里的一对一环节里不敌孙悦，这会儿正值青春年少的“街球王”吴优没能晋级到《这就是灌篮》的最终180人名单。
　　然而……
　　“遗憾”归“遗憾”……
　　但是与苏枫记忆里那只把粉丝洗脑成“吴优没打NBA，是因为NBA配不上吴优”的“街球王”相比……
　　这一世，在吴优被孙悦吊锤的视频于网上火起来之后……
　　在为广大中国球迷科普职业球员与业余球员的差距究竟有多大这点上，吴优可谓是做出了不可磨灭的贡献。
　　未来，在电竞圈会有句名言叫做“不要妄图拿你的爱好去挑战别人的职业”。
　　而在篮球圈，这句话也同样适用。
　　事实上，苏枫前世，在原版的《这就是灌篮》里，当易建联作为嘉宾出场后，电视机前，那些还在鼓吹参加《这就是灌篮》的球员比CBA球员更强的人们瞬间便傻眼了。
　　因为哪怕是在《这就是灌篮》里大杀四方的张宁，到了CBA……
　　他也只是个弟弟。
　　介就是职业篮球的残酷之处。
　　就算是那些常年在CBA看管饮水机的球员，放到寻常人里，他们也是绝大多数人只能望其项背的超人。
　　当然，也正是因为如此，所以在只有普通人身高的周锐完成扣篮时，当时东南赛区现场的球迷才会为其而疯狂。
　　虽然就以周锐自身的身体条件来看……
　　大多数人都不看好他能走到最后。
　　但是，鼓励更多热爱篮球的年轻人为了梦想而去进行大胆尝试，才是苏枫在今年夏天举办《这就是灌篮》的目的。
　　有梦就去追。
　　至少你的青春会因此而无悔。
　　年轻人，不气盛，那还能叫年轻人吗？
　　“我喜欢这小子，从他的肌肉我就能看出来，平时他肯定非常注意自己的饮食和训练。”这天，与苏枫一起看着各个赛区海选的录像，科比指着画面里的周锐说道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫发现……
　　比起那些天赋异禀的球员，科比果然更喜欢这种骨子里有着一股执着的球员。
　　苏枫前世，事实上在周锐参加《这就是灌篮》时，当时他早已是一位年过三旬的老将。
　　加上早年膝盖曾经受过大伤，所以在节目里，周锐并没能表现出他应有的全部实力。
　　不过哪怕如此，在未来草根球员向上晋级的通道打开后，周锐还是努力地朝他心中的职业梦拼了一把。
　　只是令人惋惜的是……
　　由于年龄过大，加上技术早已定型，并且还有伤病隐患，所以就算周锐再努力，他也很难像朱松玮那些年轻人那样去摸一摸CBA的地板。
　　而随着《这就是灌篮》这档节目的深入……
　　苏枫也知道，这些草根球员们肯定会陆续被淘汰出局。
　　但是今年的这个夏天，对于这些热爱篮球的年轻人而言，却注定会成为一段令他们终身难忘的回忆。
　　因为将来等他们打开电视……
　　当他们看见原来那些年与他们一起参赛，以及辅导他们的球员无一例外都是NBA的超级明星时……
　　苏枫于这一年夏天在他们心中种下的那颗种子，必定会生根发芽。
　　……
　　《这就是灌篮》最终选拔阶段将于8月8日正式开启。
　　而值得一提的是，作为未来中国篮球的圣地，刚刚建成的五棵松篮球馆也将在《这就是灌篮》的最终选拔阶段正式启用。
　　因此，对于获得参与《这就是灌篮》最终选拔阶段的球员而言……
　　他们也将成为首批踏上五棵松篮球馆的运动员。
　　而与在这个夏天正在为篮球而狂欢的种花家相比……
　　8月，在美洲杯开始之前，为了重振美国男篮在国际赛场上的荣光，在经过一番深思熟虑之后，“禅师”约翰·戴维斯正式接受了美国篮协的邀请，成为了美国男篮的新一任主帅。
　　而在得知这一消息的第一时间……
　　苏枫总觉得美国媒体是不是搞错了什么……
　　因为明明在过去这一年里，他一直在给美国球迷吹菲尔杰克逊究竟有多强！
　　好吧……
　　虽然与自己记忆里相比，这一世杰克逊手指上的戒指是少了那么几个……
　　但是向来“傲娇”的杰克逊最后还是拒绝了美国篮协的邀请。
　　当然，就以苏枫对杰克逊的了解程度而言……
　　这货这次之所以拒绝美国篮协的邀请，主要还是因为他没有信心率领美国男篮在08年北京奥运会上战胜中国男篮。
　　苏枫前世，从不打无把握的仗可谓是杰克逊这人身上最鲜明的标签。
　　就像当年在离开公牛之后，明明口口声声说着要好好休息一段时间……
　　但是人奥尼尔前脚刚游到了洛杉矶，杰克逊便迫不及待地与湖人谈起了合同那样。
　　这一世，曾三次在总决赛上被苏枫率队横扫，并且早年还在执教乔丹时被苏枫黑过八的杰克逊怎可能会不知道苏枫现在正值他的生涯绝对巅峰？
　　因此，在杰克逊看来，在这种时候让他去担任美国男篮的主帅……
　　那岂不是把他往火坑里推？
　　“比起执教美国男篮，我现在更关心的是，我们能否在今年夏天为纽约带来新生的希望。”8月，一直在催促托马斯赶紧与苏枫的经纪人进行接洽的杰克逊在接受采访时如此说道。
　　而这时……
　　在NBA的自由球员市场渐渐陷入平静之后，人们方才反应过来……
　　那笔真正会影响NBA往后格局的签约/交易，时至今日，就像是石沉大海了一般，始终没有任何音讯。
　　然而实际上，早在今年夏天自由球员市场开启的第一时间，身为苏枫经纪人的比尔·达菲便进入了每天最少得接上百个电话的工作模式。
　　而对于这些迫不及待渴望得到苏枫的球队……
　　达菲这次也彻底服了。
　　因为明明在电话里，他已经明确告诉对方，苏枫已经有了自己的选择……
　　但是第二天，对方还是会不死心地打电话过来问……
　　“既然苏已经有了选择，那为什么他还没有公布他的决定呢？”
　　没办法。
　　哪怕只有万分之一的可能能够得到苏……
　　NBA的所有球队也愿意为之进行下注。
　　只是……
　　这些以为苏枫是在自抬身价的球队又哪里知道……
　　“老实人”达菲和他那“老实”的雇主一样……
　　打从一开始，苏枫和达菲便没有想过要去欺骗这些球队的感情。
　　可是，电话里，达菲的语气越是坚决……
　　那这些渴望得到苏枫的球队便越是笃定……
　　国王陛下，是在以此来试探他们的诚意。
　　而8月，随着杰克逊在接受采访时的一席话令人们想起这事……
　　网上，纽约的球迷也随之陷入了疯狂！
　　因为在向来自大的纽约人看来，现在在国王争夺战中处于领先地位的，一定是他们！
　　……
　　7月份的尾巴是阴雨天。
　　8月份的开头也是阴雨天。
　　美国，洛杉矶。
　　看着正在为已经组成了卡特、加内特、保罗、皮尔斯这艘银河战舰而狂欢的波特兰人……
　　望着在四处搜罗冠军拼图，准备以一次总冠军来告慰奥尔巴赫的波士顿人……
　　还有最近，莫名其妙便开始在网上朝洛杉矶乱开地图炮的纽约人……
　　湖人那惨不忍睹的现状，已经真实反应在了球队新赛季的套票销量上。
　　自老巴斯接掌湖人以来……
　　这还是湖人首次出现哪怕给球迷打折，球迷也不愿意购买湖人新赛季套票的情况。
　　而援引洛杉矶当地的湖蜜的话来说便是……
　　这一次，就算斯台普斯主场的啦啦队女郎们一丝不挂，他们也不可能向已经堕落的湖人和万恶的老巴斯低头！
　　“行啊，如果你们能想办法在今年夏天把苏招募到洛杉矶，那我们就购买新赛季的球队套票！”而在接受采访时，一位洛杉矶当地的球迷甚至说出了一个在所有人眼里都不可能实现的目标来怼湖人管理层。
　　奇迹？
　　不好意思。
　　洛杉矶从不相信奇迹。
　　也许，奇迹确实降临在过去的那支湖人。
　　但是……
　　那并不代表，上帝会一次又一次的眷顾这座“天使之城”。
　　眼下，成熟、理智的洛杉矶球迷们都认为，他们是时候忘记篮球，好好工作，重新开始新的生活了。
　　而就算是那些坚持购买湖人新赛季套票的球迷……
　　他们也只是因为常年养成的看球习惯，而选择购买了球队的新赛季套票。
　　比如，这天正在犹豫着要不要把自己的这份湖人新赛季套票以半价转手卖掉的詹姆斯·廷斯利。
　　要知道，作为一名普普通通的打工人，哪怕之前在购买球队新赛季的套票时，廷斯利已经享受到了湖人官方给出的折扣……
　　但是，对于还要养五个孩子的廷斯利而言……
　　这仍是一笔不菲的开支。
　　因此，虽然半价转手卖掉这份套票会显得自己之前在购买时十分愚蠢……
　　但是这两天，在廷斯利看来，比起他那颗早已被湖人磨灭的篮球梦……
　　家庭才是他更应该去考虑的。
　　只是……
　　令廷斯利深感绝望的是……
　　哪怕他愿意半价转卖湖人新赛季的套票……
　　坊间，也无人愿意接手。
　　这……
　　还是他记忆里那支，主场一票难求的洛杉矶湖人吗？
　　这天，抬头看着洛杉矶那已放晴的穹顶……
　　有生以来，这还是作为湖蜜的廷斯利首次体验到那些NBA小球队球迷的辛酸。
　　而就在廷斯利准备转身去帮自己的妻子准备晚上家人们共享的晚餐时……
　　整座洛杉矶……
　　仿佛就像是疯了一般……
　　2007年8月6日，美国洛杉矶当地时间19时30分。
　　只有身处此间，你才能切身感受到，当洛杉矶湖人宣布与迈阿密热火正式达成那笔有关苏枫的先签后换时，彼时的洛杉矶究竟有多疯狂！
　　洛杉矶当地的所有电视台，无线电台几乎都在第一时间中断了其原本正在播出的节目。
　　而电视画面里，当吉姆巴斯和库普切克宣布，湖人将用达科·米利西奇，拉马尔·奥多姆、凯尔·洛瑞以及艾尔·霍福德从迈阿密热火换回苏枫时……
　　从不知所措……
　　再到身体止不住的颤抖……
　　紧接着便是一场彻头彻尾的狂欢！
　　一夜之间，洛杉矶湖人的市值竟然因为这笔交易而疯涨了数亿美元！
　　而与此同时，在新赛季的夺冠赔率上，北美七大博彩公司也紧急修改了有关湖人的夺冠赔率。
　　纽约，NBA官方连夜与新赛季的电视转播方进行了一场紧急会议。
　　07/08赛季，原本只有10场全美直播比赛的湖人，顷刻间便成为了新赛季全美直播场次最多的球队。
　　而本来已经定好第二天报纸头版头条的洛杉矶各大报社，也急忙找来了专业人士，为苏枫P上了一件湖人新赛季的23号球衣，并将其放在了报纸头版。
　　洛杉矶，无数球迷于第一时间涌上了街头。
　　并且，湖人新赛季的球队套票预购电话，也因此而被迫关闭了24小时。
　　因为……
　　就斯台普斯中心那区区两万个座位……
　　湖人哪有这么多球票卖给这群高呼着“汪汪汪”的球迷？
　　烟花爆竹将这一夜的洛杉矶彻底点亮成了一座“不夜城”。
　　这是何等的盛况？
　　这又是何等的影响力？
　　TNT电视台，在当晚插播的节目中，查尔斯·巴克利感慨道：“好莱坞在这一夜都因为这个男人而失去了色彩！”
　　好莱坞？
　　不好意思。
　　在湖人与热火交易达成的第一时间，光是美国娱乐圈好友打过来的电话，老巴斯都接了不下五十个。
　　而这其中，几乎所有人都是想要通过走后门的方式来获得湖人新赛季的场边VIP专属座位。
　　而迈阿密……
　　尽管仍然对苏枫的离去感到不舍……
　　但是在看见湖人于这笔交易中给出的筹码时……
　　热火球迷都纷纷倒吸了一口凉气！
　　湖人……
　　这忒么是疯了吧？
　　至于纽约？
　　在心中犹如一万匹草泥马奔腾而过之后……
　　万万没想到苏枫会于今年夏天站出来帮自己拯救湖人的斯特恩就算再不懂球，他也知道，在这笔交易完成后，苏枫接下来所面临的挑战其难度究竟有多高！
　　不是……
　　既然苏枫在今年夏天可以选择跳出与热火的合同……
　　那你们湖人哪怕要先签后换，也没必要给热火这么高的诚意吧？
　　你们……
　　适当地给苏枫留下一两个帮手……
　　难道它不香吗？
　　然而……
　　就与老巴斯之前猜想的一样。
　　只有给足苏枫诚意。
　　在这笔交易过后，洛杉矶当地的球迷才能体会到……
　　为了招揽国王陛下，湖人制服组究竟在背后付出了多大的努力。
　　而且未来这玩意儿……
　　就以老巴斯执掌湖人多年的经验来看……
　　在有了苏枫之后，湖人便等于拥有了一切。
　　“嘿，哥们，你之前打算要卖的球队套票还准备卖吗？
　　如果你还卖的话，我可以给你出双倍的价格！”
　　喏，这不……
　　对于身为湖蜜的廷斯利而言，那原本不知道还要熬多久才能熬过的漫漫长夜……
　　一下，便迎来了初升的太阳。
　　这一夜的洛杉矶，注定难眠。
　　而远隔大洋的种花家……
　　这天，看着比自己还紧张的科比，苏枫却是笑道：“你说，等将来我们退役时……
　　会是一幅怎样的画卷？”
　　闻言，科比在寻思了一会儿后说道：“那届时，人们肯定会说，伟大的科比·布莱恩特与他的副手苏枫将于今晚正式告别球场。”
　　“你觉得那可能吗，我亲爱的的小皮蓬？”在白了科比一眼后，苏枫摊手道。
　　在这一刻，四目相对。
　　无需多言。
　　苏枫与科比都知道……
　　不管届时人们会如何来评价他俩……
　　那一天，都是他俩最不想看到的一天。
　　也许，所有的故事都该有个结尾。
　　但唯有这一次……
　　苏枫和科比只想一起打到世界的尽头。
　　就像当年在劳尔梅丽恩那样。
　　年少轻狂。
　　制霸宾州。
　　“哦对了，虽然现在我们又成为队友了，但是我们俩人之间的单挑可还没有分出胜负。”看着苏枫，科比突然说道。
　　而在冲科比笑了笑之后，不禁回想起当年在与科比的单挑里总是会耍赖的自己的苏枫也说道：“行，你要打多久我都陪你。”
　　“哦，是吗？那等我复出之后，你得先陪我打上一整天。”科比乐道。
　　果然……
　　哪怕再过十来年……
　　科比也还是会那么地喜欢篮球。
　　“一整天？你这得是有多瞧不起我啊？
　　科比，需要我提醒一下你，现在站在你面前的究竟是谁吗？”
　　在拍了拍科比的肩膀后，拿出那个专门记录自己生涯各种荣誉的小本本，只见苏枫随即便要接着念道……
　　“你？
　　苏枫。
　　我科比·布莱恩特此生最好的朋友。
　　仅此而已。”
　　而一边挥手打断苏枫的施法前摇，科比则是一边神情肃穆地看着苏枫说道。


第七百零五章 最重要的引援！
　　网上……
　　在湖人与热火关于国王陛下的这笔交易正式达成后，球迷迅速分成了几大阵营。
　　其中，一直以来都是“枫宝放心飞，妈妈永相随”的枫蜜们认为，不管苏枫选择去哪儿，他们都会无条件地选择继续支持苏枫。
　　而枫蜜里比较理智的一派则是认为，如果湖人不能尽快完成后续的引援工作，那就算是苏枫，也很难把这支正深陷于泥潭之中的湖人给带出来。
　　至于无论苏枫做什么都是错的枫黑？
　　毫无疑问。
　　在这个“枫”吹得人都快要喘不过来的夏天……
　　在湖蜜们自认为他们已经看到曙光的同时……
　　枫黑们同样认为，处于漫漫长夜之中的他们，已然看到了那如钻石一般珍贵的希望！
　　“我早说了，没有队友，苏最多也就是个普通球星。
　　你们等着瞧好了吧，下赛季就这支湖人，苏到时候肯定连季后赛都进不去！”
　　“按照湖人官方的说法，科比铁定要缺席下个赛季的全部比赛了。
　　不懂就问……
　　届时你们的国王陛下还有像文斯、翠西、迈克尔、马努、沙克这样优秀的队友吗？”
　　“楼上的，就算科比能够赶上下赛季的比赛，这支湖人又能如何？
　　明年苏就要年满30岁了，他已经没几年可火了。
　　照我看呐，他这次选择湖人，就是冲着养老去的。”
　　“湖人这绝对是疯了！
　　作为一名理智、客观的湖人球迷，我根本就想不明白，为什么我们要花费这么多的筹码去交易来一位马上就要年满30岁的球员。”
　　苏枫前世，他一直搞不明白为什么杜兰特会喜欢开小号去和那些黑粉对线。
　　但是这一世……
　　随着自己的名气越来越大，苏枫发现……
　　但凡是个正常人，都很难不受这些黑粉言论的影响。
　　而且你以为苏枫的个人荣誉足够硬，他就不可能有黑粉，亦或者是这些黑粉们就找不到角度来喷他了吗？
　　不！
　　事实恰恰相反的是……
　　苏枫现在的统治力有多强，那这些黑粉们的嘴也就有多硬。
　　只不过，近年来，在心态渐渐被这些黑粉们给锻炼出来后……
　　苏枫发现……
　　如果在竞技项目里少了这些黑粉……
　　那在你登临巅峰时，你届时所获得的关注度也会随之降低不少。
　　喏……
　　你看……
　　苏枫在加盟湖人后的舞台，介可不就被这群黑粉们给搭出来了吗？
　　……
　　7日。
　　苏枫通过先签后换加盟湖人后一天。
　　作为苏枫加盟湖人的条件之一……
　　刚刚宣布退役的前猛龙、老鹰名宿泰伦·卢正式成为了新赛季湖人的主教练。
　　在苏枫原本的时空里……
　　12/13赛季结束后，13/14赛季，基德也拿起了教鞭，成为了当时篮网的主教练。
　　只是，与声名显赫的基德相比……
　　洛杉矶，当还沉浸在枫皇降临的喜悦中的湖蜜们发现……
　　湖人新赛季的主教练竟然是泰伦·卢这个名不见经传的HH后……
　　一时间，本来才刚恢复一些对管理层信任的湖蜜们，瞬间便开启了新一轮对湖人管理层的声讨！
　　“苏这绝对是被湖人给骗了吧？
　　我的上帝呐，人家明明是为了拯救洛杉矶而来……
　　但是你们就是这样对人家的？”
　　“泰伦·卢……
　　一个职业生涯大多数时间都在板凳上度过的球员，他真的懂篮球吗？”（莱利、斯隆、杰克逊：？）
　　网上，对于让年仅31岁的卢指导担任湖人主帅这件事……
　　舆论几乎是一边倒地在批评湖人管理层。
　　甚至……
　　就连科比都很不理解，苏枫为什么会给湖人开出这样的加盟条件。
　　于是，这天，看着苏枫，科比也向其袒露了自己的心声。
　　“苏，你确定卢能够担任这支湖人的舵手吗？”
　　而闻言，看着科比那一脸傲娇的小表情，在这一刻，哪怕苏枫抠着脚趾，都能猜到这货在想什么。
　　“噢，这个可恶的、该死的臭替补。
　　他是哪根葱？
　　他凭什么来执教伟大的科比·布莱恩特？”
　　学着科比的语气，只见苏枫一脸微笑地冲科比说道。
　　科比：“……”
　　“好吧，伟大的科比·布莱恩特，请问在您看来，谁才是这支湖人主教练的最佳人选呢？”拍着科比的肩膀，苏枫反问道。
　　而在愣了愣后，知道苏枫比自己还了解自己的科比也直言道：“最起码也得是菲尔·杰克逊这种级别的主教练吧？”
　　“然后呢？
　　等到我俩率领湖人重回巅峰的时候，先把蛋糕切一半给他？”一脸严肃地看着科比，苏枫说道。
　　在苏枫原本的时空里，明明就是先后抱了乔丹、皮蓬、科比、奥尼尔、加索尔等人的大腿……
　　但是人们在谈到公牛王朝、湖人王朝、以及“湖人第二王朝”时，杰克逊仿佛才是功劳最大的那个一样。
　　尤其是在杰克逊后来写的回忆录里……
　　那更是直接把他本人给吹成了上帝。
　　并且在言语里，杰克逊还多次提及了乔丹、科比等人有多难相处。
　　而言外之意，那可不就是如果不是他，乔丹与科比根本就不可能夺冠吗？
　　但是……
　　夺冠这种事，难道不是大家在互相成就吗？
　　说白了，没有杰克逊，也许乔丹等人是会少拿一两次总冠军。
　　但是没有乔丹、科比、奥尼尔……
　　请问，他杰克逊能拿几冠？
　　醒醒！
　　在NBA，就算你有再先进的战术，上场去执行的也是球员。
　　比如将来，在科尔因伤休养时，人沃顿还带着那支全是满级号的勇士打出过北美四大体育联盟历史最佳开局呢。
　　那这是不是意味着沃顿比科尔牛比？
　　诚然，年轻的卢指导比起将来那只年迈的卢指导肯定会有很多不足。
　　但是，恰恰是因为现在的他没有半点资历，苏枫才会坚定地认为他是这支湖人的主教练最佳人选。
　　并且……
　　由于卢指导足够年轻，所以在需要他去背锅为球员分担压力时，他才不会像那些已经修炼出“不粘锅”绝技的教练那样去甩锅。
　　另外，对于苏枫和科比而言……
　　在与卢指导互相成就的过程中，他俩还能近一步放大他们在场上的光芒。
　　而这些优势……
　　毋庸置疑。
　　都是“杰克逊们”所不具备的。
　　而且，就卢指导未来在NBA展现出来的执教才华……
　　说真的，在苏枫眼里，卢指导绝对当得起“YYDS”这一评价。
　　在NBA，一名优秀的教练往往只需要与球员搞好关系便能做到。
　　因为在这个商业联盟里，无法与球星相处的主教练，注定不可能活过三集。
　　而如果想要成为大伙儿眼里公认的名帅，那除了与球星搞好关系之外，往往你还得有自己的一些套路。
　　比如杰克逊的三角进攻，再比如阿德尔曼的普林斯顿。
　　但是……
　　如果你想要成为戴维斯这种“传奇名帅”……
　　那除了上述的这些条件之外，你还必须得会根据你所在球队球员的自身特点去进行一系列的应变。
　　而就以卢指导未来的执教生涯来看……
　　苏枫相信……
　　只要给卢指导一段时间，他必然能够思考出一套最适合未来这支湖人的战术以及打法。
　　毕竟苏枫也不是神……
　　事实上，在决定加盟湖人之后，自己如何才能在场上与现在的科比完美共存，才是苏枫一直在思考的世纪难题。
　　因为与当年的“劳尔梅丽恩双子星”相比……
　　今时今日的苏枫与科比早已成长为了两只“老瘤子”……
　　所以，哪怕是苏枫，他也不敢打包票，他和科比将来会是1+1大于2，还是小于2。
　　因此……
　　在苏枫眼里，恐怕没有比深知“把球交给场上最好的球员便是最好的战术”这一点的卢指导更适合这支湖人的主教练了。
　　8月上旬。
　　随着苏枫加入湖人，就在无数湖蜜们还在思考着这支湖人该如何来进行补强时……
　　其实，在世人的骂声中……
　　湖人早已完成了重建的最重要引援。
　　7日，湖人官宣泰伦卢将会球队新赛季主教练的同一天，在正式与巴塞罗那俱乐部达成买断协议后，马克·加索尔也比苏枫记忆里提前一年登陆了NBA。
　　众所周知，由于NBA关于与欧洲母队买断有着相关的金额限制，所以小加这次为了与偶像并肩作战，也自掏腰包出了一笔买断费。
　　“愚蠢！现在的你根本就没有做好打NBA的准备！
　　可是你居然就这么买断了你的合同……
　　万一你在NBA混不下去你该怎么办？”而看着自己的傻弟弟，正准备与西班牙男篮一起备战欧锦赛的大加也懵了。
　　“那哥哥，当年的你为什么又能下定决心去美国闯荡呢？
　　我如果记得没错的话，当年为了去美国打球，你自己也掏了160万美元去买断与巴塞罗那的合同吧？”望着大加，只见小加一脸神情肃穆地说道。
　　2001年，为了能够去NBA一展宏图，当时已经是欧洲最佳内线之一的保罗·加索尔做出了他个人职业生涯里最重要的一赌。
　　要知道……
　　那可是2001年的160万美元。
　　要知道，在几年前，160万美元，甚至还是人皮蓬梦寐以求的“高薪”。
　　然而，为了打NBA，在那个年代，小姚与大加等国际球员，所付出的，又何止是他们的热情以及对篮球的爱？
　　只是……
　　正是因为知道这其中的风险……
　　所以当自己那愚蠢的弟弟准备和自己一样决心去NBA闯荡时……
　　大加才会忍不住想要出言劝阻。
　　也许，小时候，很多弟弟都挨过哥哥的揍。
　　但是只有长大后你才能明白……
　　那是因为哥哥爱你爱的深沉！（弟弟们：所以我们就活该挨打？）
　　“不一样，你和我能比吗？
　　湖人只是用次轮选中了你，而且他们又交易来了苏……
　　马克，说实话，你想要在未来这支湖人站稳脚跟，实在是太难、太难了。”这天，看着心意已决的小加，大加一脸无奈地说道。
　　而闻言……
　　在这一刻，小加也像年幼的佐助一样，于心里憋足了一口气。
　　是！
　　您是高贵的探花郎！
　　而我只是卑微的次轮秀。
　　但……
　　你姓加索尔，我不也姓加索尔吗？
　　等着吧，老哥！
　　终有一日……
　　我一定会用我的实际行动告诉你……
　　我不是那种只会躲在哥哥背后的蠢弟弟。
　　我……
　　也是能替西班牙男篮撑起一片天的男子汉！
　　这一年的8月。
　　在家嫂的刺激下，小加索尔正式开启了他那后来被减肥人士称之为奇迹的减肥之旅。
　　而中国，在《这就是灌篮》最终选拔阶段开启后，分别担任姚之队导师的姚明和担任科比之队的科比则是向世人展现了……
　　什么叫做腹黑与毒舌。
　　在第一阶段的180进60选拔中……
　　明明当时斯蒂芬·库里所在的队伍已经在3V3中赢下，但是科比却因为库里在比赛中传了太多次背后传球，而拒绝给他直通名额。
　　“就你这样对待篮球的态度，我不可能让你晋级！”在科比看来，就算大比分领先，你也不能把篮球当做是炫技。
　　篮球场上，背后传球确实在某些时刻能够起到出其不意的效果。
　　但是在库里当时已经于场上连续两次背传失误的情况下……
　　科比认为，至少在第三次，库里不应该还选择去向评委炫耀他的球技。
　　“你会不会太严格了？”看着当时差点就把库里给骂哭的科比，作为总导师的苏枫悄声问道。
　　“严格？
　　如果他真的喜欢篮球。
　　那他就应该把每一场比赛都当做是荣誉，而不是炫技。”回头看着苏枫，仍然拒绝给库里直通名额的科比说道。
　　而另一边，在吸取了老哥的经验教训之后，在随后3对3环节里，塞斯·库里则是以他沉稳的表现，征服了小姚与科比。
　　只是……
　　在轮到孙悦出场时，现场意外又发生了。
　　因为比赛中，孙悦表演了一次技惊四座的胯下换手扣篮，于是现场导播便搞事地把特写镜头给到了苏枫。
　　而紧接着，场馆内的球员们也随即懂事地高呼起了“扣一个、扣一个”。
　　只是……
　　本来吧……
　　在被现场氛围给架住之后，苏枫起先打算随便扣一个敷衍了事。
　　但是谁曾想……
　　“枫哥，以你的弹跳力，从罚球线换手扣篮对于你而言应该是随随便便吧？”看着苏枫，只见小姚眨着他的浓眉大眼说道。
　　“不过，枫哥你也别太勉强了。
　　因为万一你要是没能扣成，那也太跌价了。”在顿了顿后，小姚一脸謇值亟幼挪钩涞馈
　　苏枫：“……”
　　也许对于电视机前的球迷而言，姚明当时只是在为了节目效果去激苏枫。
　　但是苏枫却十分清楚……
　　小姚的言外之意分明是：
　　枫哥，如果你觉着勉强的话，那这明年奥运会的旗手，我也不是不能接着当。
　　好你一个女兆日月！
　　五棵松篮球馆。
　　只见在挥手令众人给自己腾开舞台后，苏枫旋即单手抓球于罚球线起跳，并在空中完成了换手。
　　轰隆——！
　　而随着苏枫将他的右手手肘连球带肘一起没入篮框……
　　场馆内的180名运动员也和当年奥克兰的球迷们一样，纷纷露出了震惊脸！
　　这……
　　就是灌篮！


第七百零六章 豪强林立，遍地巨星！
　　虽然这两年，不少美国街球达人都曾先后表演过“罚球线挂臂”扣篮……
　　但是无论是在扣篮完成那一刹那的力量，还是在滞空时的那种美感……
　　只有于苏枫亲自登场表演时，你方能明白……
　　为什么世纪初的奥克兰会被他和卡特联手引爆。
　　并且，在扣篮完成之后，身为《这就是灌篮》总导师的苏枫还不忘看着几名因为只会扣篮而被淘汰的年轻球员说道：
　　“篮球可不是光靠弹跳就能赢的运动。
　　篮球，没你们想的这么简单。”
　　另外，望着此时正在场边生闷气的库里，苏枫也朝着他的所在的方向说道：“篮球场上，只有靠团队打出的配合，才是真正无懈可击的配合。”
　　五棵松篮球馆。
　　明明没有光。
　　但是在苏枫亲自登场表演了这记扣篮后……
　　他已然成为了这座球馆里所有球员心目中的那道圣光。
　　“怎么样，哥厉害吧！
　　是不是轻而易举就能做到你永远也没法做到的事情？”走回导师席，搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“确实。在做饭这方面，我这辈子都不可能超越你。”科比点了点头，道。
　　苏枫急了，道：“仅仅只是做饭方面吗？”
　　科比乐了，道：“那不然呢？你有在我俩的一对一中赢过我吗？”
　　？
　　我没赢过你？
　　不是！
　　科比，你知道我家里有多少盘在一对一中吊锤你的录像带吗？
　　“你还记得盖伊吗？”回头看着苏枫，科比突然问道。
　　苏枫摊了摊手，“当然记得，就是那个高中时因为惹你不开心，结果却被你瞪了整整4小时零58分钟的倒霉蛋，对吧？”
　　而闻言，科比并没有否认他曾瞪过盖伊接近5小时这件事。
　　只是，接下来科比的一番话，却是令苏枫真的急了。
　　“前几天，盖伊给我寄了一盘录像带。
　　是我们高中训练时的。”看着苏枫，科比笑道。
　　“我们高中训练时的？”苏枫有些紧张地问道。
　　“嗯，你知道吗，苏，这盘录像带里的你……
　　在单挑中被我打了一个21比0。”科比补充道。
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　怎么这个世界上，会有连训练都要录像的贱人啊？
　　“好吧，等你养好伤后，我俩再重新比试一次！”
　　知道这盘科比驯服人类早期篮球之神的录像带一旦发出，那自己很可能便会当场社死的苏枫一脸从心地看着科比说道。
　　而见苏枫屈服，科比也心满意足地点了点头。
　　诶~！
　　介就很“虚浮”了！
　　三十年河东，三十年河西。
　　苏狗，你丫的也有今天？
　　“对了，现在已经有58名球员晋级60强了，你真的不打算再给斯蒂芬（库里）一次机会吗？”看着科比，苏枫问道。
　　“机会不是一直都在吗？”回头望着苏枫，科比说道。
　　由于按照《这就是灌篮》“180进60”的规则，在无法获得直邀名额的情况下，评委们会从待定球员里选出16人来打“擂台赛”，所以对于库里而言……
　　想要不被提前淘汰，他就必须在接下来的“擂台赛”中连赢三场。
　　然而，与一般的单挑规则不同……
　　由于“擂台赛”只以三球定胜负，并且先进球的一方可以连续进攻，所以现场，当库里在“擂台赛”抽签中抽中此前同样被科老师Pass掉的一位美国街球选手时，不少人都认为库里要嘎了。
　　因为这会儿身材还略显单薄的库里……
　　比这位名叫琼斯的街球选手，体型小了整整一圈。
　　但是导师席上，当注意到获得率先进攻机会的库里上场前的眼神时……
　　苏枫却是不由地想起了那个当年在多伦多从自己胯下运球穿过的小家伙。
　　果然。
　　球场上，在按照街球规矩将球发给琼斯，再由琼斯传回给自己的那一刹……
　　那个在自己记忆里令无数人膝盖粉碎的“曰天哥”……
　　于顷刻间便掀开了五棵松篮球馆的穹顶。
　　唰！
　　张弓搭箭。
　　而后便是空心涮网。
　　场上，库里1比0领先。
　　紧接着，按照规矩，还是库里球权。
　　而这一次，看着防守位置比之前往前提了一步的琼斯，库里也刻意退到了更远的距离。
　　唰！
　　还是空心涮网。
　　场上，库里2比0领先。
　　接着，库里连续第三次进攻。
　　而望着已经快退到中圈的库里，库里身前的琼斯也摆出了一幅“有本事你就在那投”的面孔。
　　结果……
　　唰！
　　琼斯：你忒么还真能投死我啊！
　　场边，导师席上，在望了一眼苏枫后，小姚笑道：“他果然是从小看你的比赛长大的。”
　　而现场，随着库里接连命中这三记一记难度比一记远的三分，库里也被参赛选手们围在了场地中央。
　　也许，比起扣篮，三分球不像扣篮那样来得令人血脉喷张。
　　但是当一名投手将球射出时，伴随着篮球在空中飞行，直到最终结果揭晓之前，那种始终令人揪心的感觉，却是三分球独有的魅力。
　　而接下来，在库里连续用相同的方式再赢两场擂台赛之后……
　　苏枫知道，这一世，“小学生”要提前火了。
　　因为随着“180进60”的这期节目播出，库里的这9记三分，肯定会在网上引发强烈的反响。
　　尤其是……
　　在综艺节目还可以通过剪辑在关键时刻故意插播广告的情况下。
　　而另一边，在另一个小组的擂台赛中，此前在三对三输掉，但是却被科比选入擂台赛环节的周锐也上演了逆袭。
　　第一场，面对一名来自CUBA的内线球员，身高仅174公分的周锐在0比2落后的情况下连扳三球。
　　而第二场，还是在0比2落后的情况下，周锐先是在一次防守时帽掉了对手，紧接着，抢下第二落点的他快速运球出三分线，并利用三分扳回了一分。
　　这时，也许是受到了被自己矮了整整20公分的周锐帽掉自己的影响，在后面两个回合里，这位来自东南赛区的选手惨遭翻盘。
　　而最后一场……
　　说起来也是绝了。
　　还是0比2落后。
　　还是连扳3球。
　　在没有剧本的情况下，周锐亲手写出了这个180进60之夜的最佳剧本！
　　“在后面的分队环节，你愿意来我的队伍吗？”导师席上，在周锐晋级的第一时间，当时甚至就连科比都被这位连续三轮上演逆转的年轻人给折服了。
　　虽然在这里是灌篮的热血60强里，有着不少职业球员和美国NCAA球员。
　　但是这一夜，草根球员周锐却成为了球场上最靓的那个仔。
　　而在成功拿到晋级名额后，周锐在接受采访时也说道：“每当我在场上落后的时候，我的脑海中都会浮现出1997年费城数字人与芝加哥公牛的那轮系列赛。
　　我认为，永不言弃不应该是挂在嘴边的一句话。
　　因为早在10年前，您就用实际行动告诉了我们这些后辈……
　　篮球场上，一切皆有可能！”
　　诚然，对于苏枫自己而言，在场上全力以赴只不过是他对自己的最低要求。
　　但是在经年累月于NBA的厮杀之中……
　　苏枫给中国篮球，以及世界篮球留下的，又何止是那一个个名场面？
　　……
　　8月，在《这就是灌篮》的“180进60”这期节目正式播出后，在网上果然引发了中美两国球迷对于这档节目的各种讨论。
　　无论是用自己的比赛方式证明了自己的库里，还是一路逆袭晋级的周锐，亦或者是在这档节目里堪称无人能挡的杜兰特……
　　一时间，甚至就连新赛季NBA的风头都被《这就是灌篮》给抢走了几分。
　　当然，在节目刚开始播出时，认为这档节目就是在作秀，以及库里进的那些三分都是靠剪辑出来的人们也不在少数。
　　只是，随着央视随后放出了未剪辑版的比赛录像……
　　之前那些疯狂攻击这段节目的人们也纷纷傻眼了。
　　而与此同时，在《这就是灌篮》随后的“60进20”环节里，当时现场也发生了极为有趣的一幕。
　　因为按照赛制，在最终20强诞生后，球员们可以自主选择加入姚明OR科比为导师的球队……
　　所以之前在“180进60”环节里太过严格的科比，其队内最后三名球员，竟然只能在小姚挑剩下的球员里进行选择。
　　而在美滋滋地把杜兰特和斯蒂芬库里给选走后，小姚也学起了当年的伯德，一边叼着找节目组要来的雪茄，一边对科比说道：“在接下来的环节里，看起来，你注定只能拿第二了，科比。”
　　科比：“……”
　　“别灰心，孙悦和陈江华不是选择去了你的队伍吗？
　　所以，至少还是有那么几名球员愿意去你队的。”
　　而在苏枫的安慰下，科比这天崩溃的心情总算是稍微缓过来了一些。
　　另外，之前在“180进60”环节得到过科比点名表扬的周锐，在再次完成逆袭后，也选择加入了科比队。
　　而随着“60进20”这期节目播出，本来认为姚明队将会毫无悬念获得冠军的球迷们也在接下来的第三期节目中傻眼了。
　　所以要么说……
　　科比的性格，确实很适合教人打篮球呢？
　　未来的陈江华和孙悦确实没法在成就上与杜兰特、库里相提并论。
　　但是在科比的耐心辅导下，在姚之队与科比之队的首次较量中，刚刚从欧冠归来的陈江华却是把与他对位的库里给当成了空气。
　　并且，在进攻时受到孙悦严加看管的库里，也失去了他在此前两期节目中的手感。
　　结果反倒是主动挑选了科比之队的塞斯库里，频频于外线为科比之队建功立业。
　　不过，在第三期节目中，最难受的人恐怕还得是杜兰特。
　　因为在为姚之队疯砍了55分之后……
　　按照赛制，输掉这场比赛的姚之队得由身为队长的杜兰特来亲自挑选两名队友送走。
　　所以在这一刻……
　　杜兰特与大多数NBA球员都不太一样的性格也凸显了出来。
　　由于在过去的一周时间里，“臭潘俊倍爬继卦缫寻颜庑┯胨一起吃饭睡觉的球员给当成了兄弟……
　　因此当他必须得亲自送走两名队友时……
　　这会儿还不是MVP，也不是超级得分机器的他……
　　眼眶里明显有泪花在打转。
　　而导师席上，看着苏枫，科比也说道：“你这赛制定得也太残酷了。
　　你是怎么想到让队长来自己决定要送走队友的？”
　　闻言，在沉吟了两秒后，只见苏枫神色平静地说道：“我这不是想要培养球员们自身的责任感吗？
　　要知道，职业篮球可比他们今天参加的综艺残酷多了。
　　如果输掉比赛没有任何代价……
　　那那些过往被我打败的球员，又怎会在来年遇见我时，个个都咬牙切齿？”
　　这才是篮球啊，小伙子们！
　　从你们决定踏上职业篮球这条路的那一刻起……
　　篮球对于你们而言，就不再是一项以图乐为目的的运动了。
　　它既是你们的职业。
　　亦代表着至高无上的荣耀。
　　8月，随着《这就是灌篮》的进行……
　　在越来越多的参赛选手被淘汰出局之后……
　　姚之队与科比之队每一期的对抗都可谓是牵动了电视机前广大粉丝们的心。
　　而抱着学习态度来参加这档节目的杜兰特，也成为了这季《这就是灌篮》的实际最大获益人。
　　生涯初期，通过普雷斯蒂给予的无限打铁权，杜兰特不仅通过实战与平时训练练就了一手快速拔枪，并且在千锤百炼之中，他将来的投篮射速以及投篮稳定性也堪称历史级别。
　　但是这会儿的杜兰特嘛……
　　“你这么慢的投篮出手，你给我说你的干拔模仿的是翠西？
　　还有……
　　你明明有着这么出色的臂展，可是为什么你偏偏要选择出手点这么低的投篮方式？”
　　这个夏天，在“这就是灌篮”的训练营里，于苏枫的辅导下，除了在赛场上提前领悟到“责任心”之外，赛场下，杜兰特也提前解锁了那在国际赛场以及NBA赛场无人能挡的投篮包。
　　当然，作为“这就是灌篮”的总导师，苏枫平时辅导的也不只是杜兰特一人。
　　与寻常人不同，因为这一世库里已经在戴尔·库里的辅导下提前修正了他的很多打法细节，所以此刻的库里早已提前走在了一条正确的道路上……
　　只是距离开火结果尚需时间罢了。
　　而身为寻常人的周锐由于自身天赋有限，因此，苏枫也只能教给他一些身为小个子球员的他，该如何学会在场上去保护自己并发挥自身特长的办法。
　　另外，陈江华和孙悦随着职业生涯的推移，其风格已经渐渐开始固定。
　　所以……
　　与这些人相比，杜兰特的进步速度之所以快，主要还是因为他的可塑性实在是太强了。
　　无论将来在某人眼里杜兰特有多名不副实……
　　在苏枫看来，这货都是妥妥的未来战士。
　　而在苏枫的辅导下，杜兰特之前对苏枫的刻板印象也发生了很大的变化。
　　至少现在……
　　杜兰特已经开始愿意相信，麦迪的投篮就是苏枫教的这件事了。
　　“你知道苏与科比和迈克尔最大的不同之处在于什么地方吗？”
　　这天，看着在“这就是灌篮”这档节目里进步神速的这群年轻人们，身为“这就是灌篮”总训练师的格罗弗看着他的副手曼西亚斯问道。
　　而还不等曼西亚斯回答，格罗弗便接着说道：“迈克尔是一个很怕别人会超越自己的人。
　　所以为此，他不仅会付出比别人更多的努力。
　　并且，他还从不允许我去指导别人。
　　但是苏和科比……
　　他俩仿佛就像是恨不得别人能够赶紧追上自己那样……”
　　这一年的8月，汗水与梦想仿佛成为了整个世界篮坛的主旋律。
　　日本德岛……
　　在和王治郅联手为中国男篮守住亚洲的王座后，刚回到犹他，易建联便在斯隆的建议下，于卡尔·马龙的辅导下走上了与苏枫前世截然不同的另一条路。
　　而克利夫兰……
　　除了日常的扛轮胎训练之外，经过一个夏天的增肌训练，小詹詹的体重也达到了惊人的116公斤。
　　另外，亚特兰大，在加索尔正式与球队汇合后，向来以莽夫著称的亚特兰大田径队自此也收获了一座可以在场上指引他们进攻的灯塔。
　　而与去年相比，韦德不仅肘子更粗了，并且在鼓起腮帮时，他那无可匹敌的架势，也仿佛是在告诉全世界……
　　他已经做好了成为NBA首席得分后卫的准备。
　　而丹佛……
　　在比卢普斯这位老大哥的率领下，安东尼和年轻的JR则是在刚刚过去的这个夏天明白了什么叫做“会玩的人的快乐你根本想象不到”。
　　波特兰。
　　望着卡特、皮尔斯、保罗这三位皮蓬，加内特已经做好了向他职业生涯首次总冠军冲击的准备。
　　只是另一边……
　　望着自己的三位明星队友，说出来加内特可能不信……
　　卡特、皮尔斯、保罗也觉得另外三人是他们的皮蓬。
　　而波士顿……
　　在日复一日的枯燥训练中，虽然明明那个时常会跑来训练馆偷看自己训练的老人早已前往了天堂，但是邓肯却总是会下意识地在投进每一球后，望一眼他的身后。
　　“这球投得很漂亮，蒂姆。”
　　这天，当看见拉里伯德出现在自己身后时，只见邓肯下意识地愣了愣。
　　“蒂姆，我就站在这里出手，你信么，这球肯定会进。”看着邓肯，伯德笑道。
　　而紧接着，伴随着伯德手里的这记篮球空心入网，伯德也继续说道：“就像新赛季，冠军肯定会是凯尔特人一样。”
　　达拉斯。
　　结束欧锦赛的诺维斯基没有选择休息。
　　因为两次在总决赛上被苏枫横扫的经历，始终令这辆日耳曼高达彻夜难寐。
　　“教练，中国人有句话叫做事不过三，对吧？”这天，低头看着向来对中国文化颇有研究的约翰·戴维斯，诺维斯基问道。
　　而闻言，在点了点头，戴维斯的思绪也在这一刻被拉回到了那些年的多伦多。
　　和诺维斯基一样。
　　在其他球员都还在选择休息的时候，某人往往早已开始了他的训练。
　　眼下。
　　随着国王西遁。
　　热火王朝解体。
　　一个注定风起云涌的时代……
　　也随之宣告了开启。
　　四大分卫和苏枫你方唱罢我登台的年代终将逝去。
　　豪强林立。
　　遍地巨星。
　　如果你要问21世纪头一个十年最精彩的部分始于何年何月。
　　那未来二十年后，那些曾亲眼目睹过这个时代的人们一定会告诉你……
　　大抵。
　　就是现在了。


第七百零七章 我湖总冠军！
　　时光荏苒。
　　9月，《这就是灌篮》第一季最后一期于北京五棵松篮球馆正式落下了帷幕。
　　依靠着杜兰特在最后几期节目里的出色发挥，“姚之队”成功夺取了《这就是灌篮》第一季的总冠军。
　　不过，在最后一期节目里，真正的高潮却是在“姚之队”夺冠后，杜兰特等人被告知，接下来他们将与“科比之队”的球员共同对抗负责把守最后一关的魔王队时。
　　当时只见随着镜头一转……
　　由苏枫、艾弗森、麦迪、卡特、姚明、奥尼尔组成的魔王队便随之出现在了场上。
　　而这时，在咽了下口水后，参与最终决赛的俩队总计10名球员也纷纷露出了一脸“你确定我们真的要和他们打吗”的表情。
　　毫无疑问。
　　对于在这个夏天走到最后的这10名球员来说……
　　这将是一段注定难忘的回忆。
　　而对于中国篮球而言，在这个欢乐的夏天过去后，全国各地的篮球氛围也再次达到了一个新的高度。
　　也许，大多数草根球员因为各种各样的原因最终很难走上职业这条路……
　　但是这并不代表，他们不能在各个乡村版本的NBA比赛中去实现自己的梦想。
　　另外，在这次节目中表现出色的王磊和丁锦辉，也成功进入了中国男篮主帅张斌的视野。
　　而在与科比结束了这段快乐的假期之后，10日，带着布兰妮和科比一家人，苏枫也正式开启了他的“兄弟篮球”、“学区房篮球”之旅。
　　至于苏昊、苏宝宝和苏天亮，苏枫则是在老父亲的建议下把这三个娃都给留在了北京。
　　只是，在得知自己即将与苏昊分别时……
　　也不知道是为什么……
　　反正苏枫就是感觉科比比他这个当爹的还难过。
　　不是！
　　这是我儿子！
　　你忒么就不能自己去生一个吗？
　　呃……
　　好吧。
　　就以科比将来还会“两投全失”的表现来看……
　　“生儿子”这个要求确实对于科比有些过分了。
　　……
　　11日，在抵达洛杉矶后，苏枫和布兰妮正式搬进了他俩的新家。
　　这处位于新港的豪宅就在科比家附近。
　　除了配有游泳池之外，还有一座按照苏枫要求改建的小型篮球馆。
　　另外，与迈阿密的旧宅相比，这处新宅的厨房也堪称豪华。
　　毕竟平时除了打球之外，苏枫最大的业余爱好就是研究如何做菜，所以对于厨房设施，苏枫一向十分看重。
　　而在地下一楼，为了让孩子们以后能够更好地学习，苏枫还让人将其改造成了一座图书馆。
　　当然，作为一名曾经幻想当过电竞选手的游戏达人，苏枫并没有忘记把他在迈阿密买的那些PS游戏碟给搬过来。
　　也许是前世玩多了那些为了赚钱连脸都不要的游戏，这一世，在玩这些复古游戏时，苏枫发现，除了画质之外，这些老游戏在设计制作时，有很多细节都做的非常良心。
　　就拿马上就要发售的2K8来说……
　　这时候的2K……
　　那是未来那个年货恰烂钱游戏能比的吗？
　　为了在游戏让球员们能够更加接近现实，虽然在动画捕捉方面，这时候的2K还无法与未来相提并论，但是光是一名角色球员的能力值，介时候的2K不仅会根据该球员上赛季的表现来进行评分，并且，每一点能力值，都足以凸显2K的严谨。
　　但是未来嘛……
　　悖
　　球迷们开心不就完事了？
　　据2K官方透露，在即将发售的2K8里，将由科比和苏枫来分别担任普通版与特别典藏版的封面人物。
　　一方面，这是为了能蹭上苏枫刚刚加盟湖人的热度，而另一方面，2K也知道，在美国和中国，有着大量的劳尔梅丽恩CP粉。
　　另外，在最新公布的球员能力值里，比起未来那些90不如狗的2K版本，2K8里也只有10名球员的能力值超过了90。
　　而这其中，除了按照惯例必须给99总评的苏枫之外……
　　像詹宝和韦宝，都只拿到了95的评分。
　　而尽管，正处于养伤期的科比得益于担任封面人物也拿到了96的评分……
　　但是湖人队内，除了苏枫和科比外，能力值第三高的球员居然是总评仅为71的卢克·沃顿……
　　好家伙！
　　难怪最近湖蜜们会成天痛骂湖人管理层不作为了！
　　因为如果不是拥有上帝视角，苏枫很可能也会跟着这群湖蜜一起骂。
　　12日，在向布兰妮请教完一些英文生僻词汇的用法后，在湖人的新赛季训练营开始前，苏枫先与小巴斯与库普切克见上了一面。
　　由于今年夏天，在苏枫通过先签后换的方式加盟湖人后，湖人眼下已经没有多余的薪金空间去签下任何一名明星球员。
　　并且，湖人队内目前也没有其他筹码，所以苏枫知道，最近这段时间，库普切克也在为湖人下赛季的阵容框架发愁。
　　“苏，现在我们首先得考虑的是我们下赛季的首发控卫该由谁来担任。
　　简奈罗（帕戈）带替补还行，但是如果是由他来担任主力控卫的话，那我们的后卫线也太弱了。”
　　作为当今联盟里少有的既懂球，又了解每一名球员的总经理，库普切克一上来便开门见山地说道。
　　而闻言，知道库普切克话里有话的苏枫也问道：“那你有什么好的建议吗，米奇？”
　　“你觉得德里克·费舍尔怎么样？”看着苏枫，库普切克说道。
　　“德里克？我记得他不是去年才与魔术刚刚续约吗？”在愣了愣后，苏枫说道。
　　这一世，作为当年湖人交易基德的筹码之一，如果苏枫记得没错的话，费舍尔很早便被湖人交易到太阳了。
　　而后来，在发现麦迪的腰子不如科比的跟腱那般给力后，去年夏天，费舍尔也果断在合同到期后离开了菲尼克斯。
　　只是今天听库普切克这意思……
　　合着费舍尔已经私下里联系过湖人，想要重回这支湖人的怀抱了呗？
　　“德里克的女儿眼睛一直不太好，前几天，德里克给我说，他希望能够尽快与魔术达成买断协议，好以此重回洛杉矶来为他女儿治病。”库普切克说道。
　　苏枫：“……”
　　虽然美国各个地方的医疗水平确实不太一样……
　　但是光是听着这令人愤怒的理由，苏枫便感觉费舍尔这人根本不配为人父。
　　因为苏枫前世，费舍尔正是以此为理由，令爵士球迷体验了一把做智商被小人玩弄的感觉。
　　于是，在朝库普切克摇了摇头后，苏枫果断拒绝道：“德里克还是算了吧，当年我还在为猛龙效力时，你知道我们当时最希望你们哪名球员出现在球场上吗？”
　　而闻言，作为铁杆“劳尔梅丽恩CP粉”，总是会在这种时候显得特别“聪明”的小巴斯也抢答道：“该不会就是德里克吧？”
　　苏枫点了点头，接着说道：“我看过目前还在自由球员市场上的球员，我认为与德里克相比，莫里斯·威廉姆斯才是最适合我们的人选。
　　另外去年在交手时，莫里斯就和我说过，他特别喜欢‘现象’系列的球鞋，所以希望能够成为‘现象’系列的代言人。
　　因此，只要我给他打个电话，我相信他肯定会在今年夏天优先选择湖人。”
　　莫里斯·威廉姆斯？
　　就是那个被ESPN给评为当今NBA里最不会传球的控球后卫？
　　望着苏枫，库普切克突然沉默了。
　　因为在库普切克看来……
　　湖人要是把他们今年夏天唯一的中产特例交代在威廉姆斯的身上……
　　就科比将来归来后的画面……
　　那属实是有那么一点美。
　　只是，苏枫接下来的一番话却是解答了库普切克心中的疑惑，“我看过湖人目前的阵容名单。
　　其实萨沙和卢克都是不错的功能性球员。
　　并且，之前我们用次轮签选中的马克，也是这届新秀里最好的中锋。
　　只是在科比得在08/09赛季才能复出的情况下，你们总不能指望着我每场都能砍下40、50分吧？
　　组织确实不是莫里斯的特长，但是只要他能在场上给我争取到一些休息的时间，那我们在新赛季打进季后赛就不是什么问题了。
　　而等到科比复出后，届时我会亲自出面去说服莫里斯打第六人。
　　相信我，如果莫里斯能在这支湖人充分发挥他擅长打乱战的特长，那说不定，将来他还会当选NBA的最佳第六人。”
　　在苏枫原本的时空里，哪怕是在退役前，绰号“莫不传”的威廉姆斯场均都能在常规赛为那支骑士飚下近9分。
　　而在生涯巅峰时，这货一旦抽起疯来，那在某个局部时间段内，他的得分能力甚至能媲美一些球星。
　　在迈阿密，苏枫有过和吉诺比利、路威合作的经验，他知道该如何去驯服这些打起球来总是会令人感到无厘头的球员。
　　另外，在苏枫准备把小加往高位策应这个方向去培养之后，算上未来满血归来的科比，这支湖人哪还有球权去给控卫这个工具人位置？
　　而与传统控卫相比，“莫不传”最大的优点恰恰就在这了。
　　因为只要你能给足他开火权，那就以苏枫目前的威望而言，威廉姆斯平时所需要做的事情，可不就是负责把球运过半场吗？
　　苏枫前世，由于在阿联于雄鹿效力时，大多数中国球迷对“莫不传”印象都不太好，导致很多人都对威廉姆斯缺乏正确的认知。
　　但是对于目前这支湖人而言，就光是威廉姆斯那职业生涯接近4成的乱战三分命中率，都足以令苏枫对其心动了。
　　因为有这货在……
　　甭管他在场上能不能抽疯，你也必须得给予他一定的尊重。
　　于是就这样，苏枫成功说服了库普切克。
　　但是在新赛季开始前，湖人却是还有一个麻烦必须要解决。
　　那就是……
　　除了控卫位置之外，在大前锋位置上，目前湖人最能打的球员只剩下了卢克·沃顿。
　　然而，对于库普切克的这一担忧，苏枫却是只用一句话，便让其彻底放心了下来。
　　“当今联盟最出色的大前锋，此刻不就坐在你们的面前吗？”
　　什么蒂姆邓肯，凯文加内特，德克诺维斯基？
　　在篮球圈里，这个世界上最好的大前锋除了自己之外，难道还有第二个人选吗？
　　虽然早年，苏枫曾对大前锋这一位置深恶痛绝。
　　但是近年来，随着他的肘子越来越粗，年轻人们的胳膊越来越细……
　　苏枫却是早已沉迷上了低位肉搏的那种快感，不可自拔。
　　而至于在苏枫出任球队大前锋的情况下，湖人新赛季的外线防守会不会显得过于薄弱？
　　“只要我和马克能够站住禁区，那不管其他球队怎么在场上突破，他们也只能往外分球。”看着库普切克，苏枫笑道。
　　“可是如果我们遇到的对手在外线上投开了的话……”
　　“嘿，米奇，你该不会真的指望我能率领这支湖人去争夺总冠军吧？”
　　尽管，苏枫每个赛季都会以总冠军为最终目标……
　　但是这饭，也得一口一口的去吃。
　　因此，就以湖人目前的阵容框架而言，他们怎可能马上能做到像热火那样毫无破绽？
　　取舍。
　　无疑将会成为这支湖人新赛季的主旋律。
　　而巧的是，在苏枫于当天通过电话搞定莫威廉姆斯后，在湖人的季前训练营开始前，卢指导也与他有着相同的观点。
　　“新赛季，我打算把球队的重心放在进攻上。
　　我们队里有不少三分投手，只要我们能够跑起来，他们肯定能在场上获得出手机会。
　　而至于防守……
　　我打算等科比伤愈复出之后，再去考虑。”这天，在与苏枫商讨新赛季湖人的战术时，只见卢指导胸有成竹地说道。
　　而闻言，苏枫也补充道：“那在季前训练营上，我们必须养成投手们敢于出手的习惯才行。”
　　“另外，我看过马克在巴塞罗那的比赛录像。
　　只要他能够把体重减到125公斤，我认为他在巴塞罗那的打法，会有助于我们去丰富我们在场上的进攻套路。”望着苏枫，卢指导摸着自己的下巴说道。
　　看……
　　什么叫做“未出茅庐便知天下三分”？
　　这天，看着连小加都还没亲眼见过的卢指导……
　　苏枫可算是明白，为什么这货未来在执教时会有这么多的骚套路了。
　　当然。
　　无论怎样变通。
　　在泰伦·卢看来，这支湖人在新赛季最重要的战术，还是……
　　得让球员们充分掌握“把球交给苏枫”这一战术的精髓。
　　这一天。
　　与苏枫四目相对。
　　泰伦·卢很清楚……
　　他眼前的这个男人一直在欺骗全世界。
　　“苏，哪怕只有亿万分之一的概率，你也绝不会错过向总冠军发起挑战的机会，对吧？”
　　看着苏枫在训练时那全神贯注的表情，这一刻，卢指导在自己的心中默默问道。
　　至暗时刻，深陷泥潭？
　　不……
　　在泰伦卢看来……
　　自打从苏枫加盟湖人的那一刻起，这支湖人在今后的岁月里便只可能有一个目标。
　　“我湖，总冠军！”


第七百零八章 剑来！杀！
　　9月中旬，随着NBA各队开始陆续吹响集结号，对于今年夏天仅从自由球员市场上招揽到莫里斯·威廉姆斯的湖人……
　　不少媒体都纷纷再次通过文章表达了他们对这支湖人前景的担忧。
　　甚至坊间，有阴谋论认为，苏枫现在已经在后悔加盟湖人了。
　　因为从湖人管理层近期的一系列操作来看……
　　湖人可不就是在想方设法地去忽悠球迷们买球队新赛季的套票，以及卖苏枫的23号球衣吗？
　　“他们根本就不是冲夺冠去的！
　　不管科比的恢复情况是否顺利，这支湖人都注定没戏！
　　篮球是得靠五个人打的团队运动，哪怕苏再强，他也不可能在场上一打九！”
　　“而且听说今年夏天苏一直在忙着搞那个叫做‘这就是灌篮’的综艺，连训练都没怎么训练。
　　参考当年选择退役去打棒球的迈克尔·乔丹，在我看来，他已经不再是那个愿意为篮球付诸一切的篮球之神了。”
　　“你们有注意到‘洛杉矶星报’发布的那张照片吗？照片里，苏的体型都快和罗纳尔多差不多了！”
　　网上，说起来，最近在中美两国球迷论坛里很火的“苏枫发福照”也是绝了。
　　因为这么一张十分明显靠PS整出来的照片……
　　竟然会被很多人信以为真。
　　确实，与往年相比，今年夏天，苏枫没有把他的重心放在训练上。
　　但是，那也只是和他自己过往那远超常人的训练强度相比。
　　由于在热火王朝期间，算上国家队比赛，苏枫平均每年都得打近100场左右的比赛……
　　所以就算拥有伤病豁免权，苏枫那即将耗尽的油箱，也需要在今年夏天稍微补充一点能量。
　　因此，在刚刚过去的这个夏天，苏枫才会根据格罗弗、曼西亚斯、弗雷泽等人提出的建议，减少高强度的力量训练，以及严格控制饮食。
　　在湖人的季前训练营开始前，苏枫目前的体重已经降至了他近年来最低的104公斤。
　　一方面，适当降低体重可以令苏枫在场上的步伐更加轻盈。
　　而另一方面，这也是苏枫为了对抗时间而不得不做出的选择。
　　毕竟在打铁系统里，【常青】徽章已经很明确地告诉了苏枫，就算是拥有这个徽章，苏枫也只能延缓他身体机能下滑的速度，而不是令他可以永葆青春。
　　因此，取舍不仅是湖人新赛季的主题。
　　事实上，取舍也同样是苏枫将来职业生涯的主题。
　　打铁系统里，各项能力值环环相扣。
　　而在现实世界里，球员自身的体重以及他的速度和力量，也同样环环相扣。
　　所以简单来说便是……
　　为了减掉这将近2公斤的肌肉，以此来获得篮球相对论里更为充沛的体能以及更加敏捷的身手……
　　在刚刚过去的这个夏天，苏枫为此付出的努力，又岂是这些媒体们三言两语以及一张靠PS整出来的照片可以否定的？
　　而至于在减少这2公斤的体重后，会不会影响苏枫新赛季于低位的肉搏？
　　9月15日，在湖人新赛季季前训练营首日，至少被苏枫调教了一圈的湖人内线们，丝毫感受不到苏枫在打铁系统里于今年夏天那降低了2点的力量评分。
　　毫无疑问。
　　【天生神力】徽章绝对是苏枫在热火时代从系统里获得的最宝贵的财富之一。
　　因为在【天生神力】徽章的辅助下，使得苏枫可以更充分地去调动他的力量属性，因此与一些球员在场上总是会硬一下、软一下的表现相比，永远都硬的苏枫在沃顿们眼里，俨然就是那身穿着红内裤的超人！
　　然而……
　　合练首日，最令湖人球员们惊讶地，那恐怕还得是苏枫对于每一项篮球技术的运用以及掌握。
　　在NBA，一直有这样一句名言。
　　年轻球员靠身体打球。
　　中年球员靠经验打球。
　　老年球员靠经验加上技术打球。
　　从当年费城时代的“运球天负”到今时今日的“控球大师”。
　　再从多伦多时代的“组织天负”到此时此刻的“洛城新魔术师”。
　　诚然，苏枫的一切进步都离不开系统每次升级后给予他的奖励。
　　但是，试问在NBA，又有几个拥有天赋的球员能够真的兑现上帝赐予他的天赋呢？
　　勤学苦练。
　　方能学以致用。
　　对于想一直打到世界的尽头的苏枫而言……
　　长久以来，他都非常清楚……
　　技术属性才是将来他步入生涯晚年后，能让他去对抗杜兰特、库里们的重要资本。
　　因此这天，看着在训练场上比自己还玩命的苏枫……
　　这支湖人队内的大多数球员都沉默了。
　　而一旁，看着如此努力的苏枫，杵着拐棍前来督战的科比也几度想直接扔掉拐棍上场去与苏枫搏杀。
　　不懂就问！
　　这……
　　就是上帝赐给我的皮蓬吗？
　　呃……
　　其实苏枫想当乔丹在科比看来也不是不行。
　　毕竟98/99赛季，乔丹不也给当时的苏枫当过卡车副驾驶吗？
　　“科比，接下来在我们训练时，你还是别来看了吧。”而这天，一脸严肃地看着科比，苏枫则是神情肃穆对其说道。
　　只是闻言……
　　科比那早已光溜溜的脑袋，险些就炸回了当年的爆炸头。
　　“你这是什么意思？”看着苏枫，科比瞪着鼻孔和双眸质问道。
　　“你难道没发现，今天你一来，队内氛围明显都不一样了吗？”苏枫说道。
　　“哼！那只是因为他们担心如果他们在训练时偷懒，会被我瞪罢了！”科比不服气地说道。
　　“我去，原来你也知道别人害怕被你瞪啊？
　　那你就不能改改这个习惯吗？”苏枫摊手道。
　　“既然我是职业球员，他们也是职业球员，那他们为什么不能像我一样认真对待他们的职业生涯？”科比反驳道。
　　“对，你是职业球员，他们也是职业球员。
　　但是你有没有想过一个问题……”苏枫看着科比说道。
　　“什么问题？”科比问道。
　　“人与人的体质不能一概而论。”苏枫说道。
　　科比：“……”
　　在苏枫原本的时空里，作为NBA著名的“压力怪”，论在给队友压力这件事上，科比绝对得到了乔丹的真传。
　　只不过比乔老板略好的是，科比不会像乔丹那样无论何时何地都在喷队友。
　　但是有时候……
　　这种被球队老大冷暴力的感觉……
　　可一点也不比挨骂来得好受。
　　这一世，且不说苏枫已经习惯了平日里该嘻嘻哈哈就嘻嘻哈哈，该严肃认真就严肃认真的队内氛围。
　　就以科比在苏枫记忆里的职业生涯轨迹来看，但凡他能少给奥尼尔一些压力，“OK”时期的那支湖人，又怎可能只以王朝收场？
　　当然，科比对于篮球的偏执在苏枫看来也并非全都不好。
　　因为对于一支志在总冠军的球队而言，如果没有压力，那球员们肯定会因为习惯了懒散而丧失动力。
　　只是现在这支湖人……
　　比起给予压力，他们更需要尽快学会如何释放压力。
　　因为就最近外界对这支湖人的评价……
　　看着这天在投篮训练时连手都是抖的武贾西奇，苏枫知道……
　　要是湖人其他球员都以这种状态去迎接新赛季的到来……
　　那恐怕，届时他每场能为这支湖人砍下40、50分都难救。
　　合练首日，整支湖人队里只有两名球员能让苏枫满意。
　　一名是即将与“现象”签约，成为“现象”代言人的莫里斯·威廉姆斯。
　　而另一名，则是被苏枫寄予厚望的马克·加索尔。
　　前者，由于自出道时便是那种“混不吝”的球员，所以就算乔丹在明天复出，苏枫让他去单打乔丹，他恐怕都敢单打给你看。
　　而后者……
　　为了能让自己的老哥对自己刮目相看，就像某影里的宇智波弟弟一样，现在小加一门心思地只想着如何变强这档子事。
　　“好了，我知道你很担心我会在新赛季率队遭遇滑铁卢。
　　但是比起担心这和担心那，难道你就不想知道，今晚我给你准备了怎样的一顿大餐吗？”训练结束，搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　而闻言，在一脸嫌弃地撇开了苏枫那只满是汗水的胳膊后，科比则是说道：“我担心你？
　　我只是担心，在我伤愈复出归来时，这支湖人的球员们已经通通忘记了他们身为湖人球员的荣誉感！”
　　看着科比，苏枫乐了。
　　因为他知道，这货今天之所以选择前来督战，就是因为他担心自己一时半会儿间没法融入这支湖人。
　　就像当年自己刚选择转校到劳尔梅丽恩时那样。
　　由于害怕新队友们不认可自己……
　　那一天，几乎自己走到哪，科比的眼神便会瞪到哪儿。
　　“好吧，接下来你们训练时我就不来看了。
　　不过我可得先给你说，如果你们在新赛季的表现没法令我满意……”
　　“那你也得在08/09赛季才能复出。”拍着科比的后背，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　……
　　这一年的9月。
　　在随后球队进行合练的这十来天时间里，不少湖人球员总觉得他们走错了地方。
　　与之前这批湖人队员经历过的那一位位名帅不同。
　　在训练里，身着一身黑色西装，梳着艾弗森同款地沟头的卢指导从不会对他们在场上的失误进行指责……
　　但是……
　　每当武贾西奇、拉德马诺维奇等人在全场五对五演练中在投篮里出现犹豫时……
　　随之而来的，必然会是卢指导的破口大骂。
　　而本来，一开始一些湖人队里的老油条并不是很想搭理卢指导。
　　毕竟，就卢指导的职业生涯……
　　此时的他，在这些高贵的湖人替补面前，根本毫无半点威压可言。
　　可是，当平时总是会与大家一起嘻嘻哈哈，和蔼可亲的苏枫摇身一变，祭出他那曾经令迈克尔·乔丹都闻之色变的“火眼金睛”后……
　　这群湖人球员们立马便感受到了，何谓帝王一怒，伏尸百万！
　　“我，是六届NBA总冠军。
　　六届总决赛MVP。
　　六届常规赛MVP。
　　而你们……
　　大声告诉我，现在的你们算个什么东西？”这天，看着胆敢违抗卢指导命令的几名湖人球员，苏枫厉声斥责道。
　　而见状，其他湖人球员可算是在这一刻明白了……
　　为什么在NBA这个江湖里，苏枫会被人称之为“魔鬼”！
　　“我知道你们都在想什么。
　　也知道你们想要获得什么。
　　但是，在这支湖人队里，如果有人敢公然违抗泰伦的命令和战术，那很抱歉，明天你就可以收拾包袱滚蛋了。
　　对不起，这支湖人什么都可以缺少，但是唯独现在的你们……
　　是湖人随时可以抛下大海的沙丁鱼。”
　　也许，在这一刻，苏枫的话说得很难听。
　　但是，作为这支湖人将来的绝对核心，以及当今世界篮坛里公认的第一人……
　　这些话，苏枫却不得不说。
　　因为在竞技体育里，哪来的这么多嘻嘻哈哈？
　　说白了，想和苏枫嘻嘻哈哈，那你最少也得像马努·吉诺比利那样证明你能C！
　　另外，苏枫前世，无论是科比还是乔丹，都曾被人指责过是球霸。
　　但是问题来了……
　　这俩人在时，公牛和湖人的成绩，会像那支一烂再烂，最后甚至连输球都变成了球队自身文化的森林狼那样糟糕吗？
　　“泰伦，我知道你想和大伙儿搞好关系。
　　但是你要记住，现在你可是这支湖人的主教练。
　　就算是我，也只是你手下的棋子。
　　因此，如果别人都不愿意听你的话，那你觉得你还能在接下来的新赛季里指挥得动谁？”这天，拍着卢指导的肩膀，苏枫也开始了他新一轮的名帅养成计划。
　　而闻言，在冲苏枫点了点头后，卢指导总觉得他简直就是天选之子。
　　就是……
　　在今后的教练生涯里，卢指导会不会被人众筹暗杀……
　　那就不得而知了。
　　……
　　9月25日，中秋节。
　　就在兔子家忙着就“五仁月饼”应不应该被开除出“月饼籍”而展开了一场大型讨论时，洛杉矶，湖人也正式召开了球队新赛季的媒体公开日。
　　因为科比还在养伤，所以公开日当天，负责拍摄湖人新赛季核心定妆照的球员只有首次身披湖人23号球衣于公众面前亮相的苏枫。
　　而这时，看着还在“强颜欢笑”的枫皇……
　　天知道在这一天前来采访湖人的记者们究竟有多心疼他。
　　枫皇，怕您不知道，所以我们很有义务要提醒您一下……
　　在ESPN给出的新赛季球队战力排行榜上，您和您背后的这群HH们，现在只排在了第十七位！
　　噢！
　　我的上帝呐！
　　湖人这难道是真的打算在新赛季只求卖票不求战绩了吗？
　　尼玛嗨啊！
　　介尼玛都快9月底了，怎么你们湖人制服组，连个像样的帮手都没法给枫皇招揽过来？
　　说出来你可能不信。
　　目前这支湖人队里，除了莫里斯·威廉姆斯以及拥有着一个非常出名的老爸的卢克·沃顿之外……
　　就算是那些资深的NBA记者，也没法认全这支湖人的球员。
　　因此，这一次，可真不是向来喜欢吹苏枫的ESPN不愿意看好这支湖人。
　　而是……
　　就算你让梁静茹借给他们《勇气》，他们也总不能睁着眼睛说瞎话，认为这支湖人有潜力能在新赛季打进季后赛，甚至是走得更远吧？
　　“我十分满意湖人管理层在今年夏天的运作。
　　而且现在我与球队的教练组、工作人员也相处得非常愉快。
　　我相信，我们一定会一起度过一个令人高兴的赛季。”
　　看看！
　　都这种时候了，向来以《大局》为重的枫皇都还在替湖人管理层说话呢！
　　“至于球队新赛季的目标？
　　嗯……
　　我认为如果我们队里的每一名球员都能尽到其应尽的职责，那打进西部上半区，对于这支湖人而言，应该不算什么问题。”
　　诶~！
　　等等！
　　西部上半区？
　　媒体公开日现场，看着一脸自信的苏枫……
　　如果不是担心自己的耳朵有问题……
　　那现场的数百位记者是真的感觉他们听错了。
　　不是……
　　如果带着这样的湖人你都能打进西部上半区，那等到来年科比归来，你还不得剑指总冠军？
　　“也许是因为过往的成功来得太过轻而易举，使得现在的他有点过于自负了。”
　　“今天之前，我也曾是一名‘枫蜜’。
　　但是现在，我想我时候转投至‘枫黑’阵营了。
　　因为这样的苏，在我看来已经不是那个对篮球始终保持敬畏的篮球之神了。”
　　“这支湖人能打进西部上半区？
　　不是……
　　苏这是有多瞧不起其他西部的对手啊！”
　　网上，在苏枫于媒体公开日上的发言传播开来后，一时间，又引发了人们关于这支湖人的各种讨论。
　　而这天，登着自己的小号，看着这些评论……
　　苏枫也发自肺腑地感慨道：“现实果然比小说老套多了。
　　不然，这些人为什么都想要迫不及待排队来给我来送声望呢？”
　　就像在苏枫原本的时空里，基本上他每年都会看到有关“梅罗明年就快不行了”的新闻一样。
　　无论被“梅罗”把脸抽得有多肿……
　　反正每年就是有新的韭菜愿意让这些营销号们去赚取流量。
　　经过将近大半个月的合练，苏枫当然对这支湖人很有信心。
　　虽然新赛季，这支湖人注定没法支持自己在迈阿密和多伦多时那样，去打一场富裕的仗。
　　但是对于在新秀赛季便曾将迈克尔·乔丹斩落于马下的苏枫而言……
　　新赛季湖人面临的难度越高……
　　苏枫便反而越是想去挑战自我。
　　你问枫皇此去何为？
　　恪…
　　不过就是从蓬莱东路砍到南天门罢了！
　　总之一个字……
　　杀！


第七百零九章 现在，这里属于我了！
　　10月，在季前赛开始前，湖人正式公布了球队新赛季的十四人大名单。
　　中锋：马克·加索尔、克里斯·米姆、D.J-姆本加。
　　大前锋：卢克·沃顿、罗尼·图里亚夫、布莱恩·库克。
　　小前锋：苏枫、弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、伊拉·纽贝尔。
　　得分后卫：萨沙·武贾西奇、莫里斯·埃文斯、考比·卡尔。
　　控球后卫：莫里斯·威廉姆斯、简奈罗·帕戈。
　　DNP：科比·布莱恩特。
　　由于在NBA，按照规定，当队中某名球员确定赛季报销的情况下，球队可以向联盟申请一个伤病特例条款，因此在新赛季开始前，卢指导特意只报了14名可上场球员。
　　而这样一来，等到赛季进行到中期时，湖人便可以利用这个伤病特例条款，去签下一名被其他球队裁掉的老将来补充战力。
　　因为伤病特例条款可以无视工资帽，并且不用缴纳奢侈税，所以对于这支“阵容并不富裕”的湖人而言，在新赛季开始前，这也许便是他们与其他球队相比，最大的优势了。
　　反正就和那些专家们之前说的差不多……
　　就算你是资深球迷，你也不可能把湖人新赛季的阵容给认全。
　　14日，在斯台普斯，湖人迎来了球队新赛季的首场季前赛。
　　结果，尽管首次身披湖人23号球衣于斯台普斯亮相的苏枫在上半场便为湖人砍下了27分，但是下半场比赛，在爵士替补们全方位无死角的吊打下，湖人的替补们也用实力向世人证明了，之前那些认为这支湖人就是由苏枫加一群NBDL球员组成的人民群众的眼光究竟有多雪亮。
　　第二天，《洛杉矶时报》干脆直接引用了前湖人名宿“魔术师”约翰逊的评价，来如此形容现在的这支湖人：
　　“湖人现在什么水平？什么米姆、姆本加之流都能在湖人打中锋，他们打得了吗？打不了，没这个能力你知道吗？
　　在苏率领球队于上半场已经建立起15分领先优势的情况下，他们在下半场都能被爵士的替补给翻盘，你倒是告诉我，这怎么解释？
　　接下来这支湖人还有6场季前赛，然后呢？
　　输小牛、输太阳，输马刺，再输马赛克，最后连脸都不要了呗！”
　　而在中国的某扑论坛上，中国球迷则是如此形容现在的这支湖人道：
　　苏子龙在长坂坡杀了个七进七出。
　　他怀里的那些湖人球员们也很争气。
　　因为在苏枫挥舞长矛于敌阵中乱杀的时候，他们不仅不哭不闹，而且他们甚至还会时不时地从苏枫的怀里冒头出来高呼一句“FGNB”！
　　不得不说，论有才，那确实还得是中国球迷会玩梗。
　　只是，与这些球迷所想恰恰相反的是……
　　在湖人新赛季的首场季前赛上，苏枫反而认为他的队友们已经超水平发挥了。
　　毕竟就以这支爵士的替补阵容而言……
　　但凡不是湖人的替补们在这场比赛里有着超水平发挥，那在下半场，当时湖人何止是会惨遭翻盘这么简单？
　　易建联、杰弗森、布鲁尔、柯林斯……
　　不懂就问……
　　介斯隆是在故意向湖人炫耀这支爵士的阵容到底有多厚吗？
　　16日，湖人继续坐镇主场迎战小牛。
　　结果，比首战时好歹领先过人爵士更惨的是……
　　这场比赛，在上半场苏枫11投9中为湖人砍下29分的情况下……
　　中场休息，望着斯台普斯中心73比46的记分牌……
　　无数盼望着苏枫能够率领这支湖人走出泥潭的湖蜜们纷纷沉默了。
　　“苏的得分能力确实无可匹敌。
　　但是他显然有些过于高估他的这群队友们了。”
　　赛后，看着这支在主场以30分之差不敌小牛的湖人，美国媒体们如此评价道。
　　而18日，当湖人连麦迪缺席的太阳都能输25分的消息传回洛杉矶之后……
　　一时间，甚至就连还在医院里与护士调情的老巴斯也坐不住了！
　　“苏现在的心态有受到近期我们连败带来的影响吗？”这天，找来库普切克问询湖人近期状况的老巴斯十分担忧地问道。
　　“说实话，老板，你现在问我，我也不知道该去问谁。”一脸苦笑着望着老巴斯，库普切克无奈地说道。
　　“米奇，你确定今年夏天，苏对你提出的要求，你都有尽力去办吗？”在脑海中寻思了一会儿后，老巴斯问道。
　　而闻言，近来一直在被湖蜜们问候家人的库普切克则是说道：“老板，我不是那种傻到为了权利会去和当家球星闹别扭的傻子。
　　今年夏天，我可以摸着我的良心发誓，我们的每一笔引援，都是按照苏的意见来的。”
　　“好吧，只要苏的心态不受影响就行。
　　毕竟这赛季，对于湖人我并没有任何成绩要求。
　　米奇，接下来你得多帮我留意一下苏才行。
　　因为他可是我们这赛季最为宝贵的财富。”拍着库普切克的肩膀，回头准备继续调戏护士小姐姐的老巴斯一脸意味深长地说道。
　　而这时，库普切克也知道……
　　老巴斯的言外之意是……
　　他希望库普切克能在常规赛到来前，抽空多去关心关心苏枫。
　　因为在这支湖人的替补们已经证明了他们真的不行的情况下……
　　苏枫在场上打得是否开心，才是对于这支湖人而言最重要的事情。
　　可是19日……
　　就在库普切克还在寻思着如何去帮苏枫分担压力时，看着站在训练馆门口的库普切克，苏枫却是满脸笑容地看着他说道：“你最近压力应该很大吧？”
　　而闻言，在愣了愣之后，近来鸭梨山大的库普切克哪里还能憋得住？
　　一脸深情地看着苏枫，只见库普切克随即便把他肚子里的苦水纷纷向苏枫倒了出来。
　　没办法。
　　在NBA，作为首当其冲的背锅位，在一支球队出现各种各样的问题时，除了球队主教练之外，一支球队的总经理绝对是挨喷最多的存在。
　　因此，在耐心地听完库普切克心中的委屈后，苏枫也拍着他的肩膀感慨道：“这段时间，真是难为你了，米奇。”
　　而见状，心情略微恢复过来一些的库普切克则是在恍惚中发现……
　　本该替苏枫去排忧解难的他……
　　此刻竟然跟个小怨妇似的……
　　“苏，刚刚是我失态了。
　　其实今天我来找你，是想看看你的心态有没有受我们近期连败带来的影响……”看着苏枫，老脸霎时间便红了起来的库普切克说道。
　　而还不等库普切克把话说完，苏枫便挥手打断了他，“米奇，在NBA，就算是当年的那支热火，也不敢说自己每一场比赛都能赢。
　　事实上，通过近期的比赛，我反而愈发坚定了我们一定能在新赛季打进西部上半区的决心。
　　只不过，眼下我们还需要时间去成长罢了。
　　所以，你大可不必为了即将开始的新赛季而感到焦虑。
　　因为我向你保证……
　　这赛季结束后，此刻你受了多少委屈，那届时，你便会得到多少赞誉。”
　　与苏枫四目相对。
　　看着苏枫嘴角上挂着的那令自己如沐春风般的笑容……
　　在这一刻，库普切克不由地便想到了那个手把手把自己培养起来的传奇人物……
　　“米奇，作为一支球队的幕后决策人，我们只有时刻保持镇定，才能看清球队前进的方向。
　　因为焦虑和急躁改变不了现实。”
　　最终，在湖人新赛季的七场季前赛里，湖人令人非常失望地只赢下了与马赛克的那场。
　　并且，面对在今年9月便已经宣布赛季新科状元奥登将会赛季报销的马赛克……
　　末节比赛，若不是威廉姆斯连续投进了三记三分……
　　那湖人甚至很可能会以七场全败的季前赛战绩迎来新赛季的开始。
　　而纵观这七场比赛……
　　虽然每场比赛都只在上半场出战的苏枫一举打消了人们此前对他状态的质疑……
　　但是，在常规赛开始前，美国的几大主要体育媒体都对这支湖人发表了这样的疑惑：
　　这支湖人，真的能如苏枫所言打进西部上半区吗？
　　“好吧，我们都知道，苏所在的球队向来有在季前赛表现不佳的传统。
　　可是……
　　对于这支湖人……
　　我只能说，你总不能指望着苏能够带着十三个老年查尔斯·巴克利去冲击季后赛吧？”
　　而TNT电视台，在做新赛季前瞻时，这一次，哪怕就连巴克利也不认为这支湖人能够在苏枫的率领下上演奇迹了。
　　按照赛程，湖人将在10月31日正式迎来球队的新赛季揭幕战。
　　而他们的对手，则是在今年夏天刚刚用中产特例签下了奥尼尔的克利夫兰骑士。
　　纽约。
　　遥望苍穹。
　　从未有过那么一刻……
　　斯特恩感觉自己的精心安排如此愚蠢过。
　　因为本来，在苏枫加入湖人后，想着以苏枫与詹姆斯之间的对决来开启新赛季的斯特恩……
　　哪里能够想到，这支湖人竟然会比自己预料中还要拉胯？
　　新赛季开始前，在ESPN给出的即时战力排行榜上，骑士高居联盟第三。
　　而由于在季前赛上表现太过惨淡，湖人目前仅排在第二十一位。
　　因此，网上，在谈及这场即将到来的揭幕战时……
　　大多数人都认为……
　　也许，现在就连命运都认为，詹姆斯是时候从苏枫那儿接过权柄了。
　　而对于曾在迈阿密感受过苏枫的大腿究竟有多粗的奥尼尔而言……
　　看着近来身心俱疲的枫皇……
　　从未有过那么一刻……
　　奥尼尔感觉自己的选择如此英明过。
　　枫皇啊！枫皇！
　　你说你为什么会想不开选择加盟湖人呢？
　　揭幕战前夜，当再次踏上洛杉矶这片土地的奥尼尔转头望向自己身后那群一个比一个猛的年轻人……
　　这只胖头鱼不由地便长叹了一口气。
　　“现在，已经进入勒布朗时间了，苏！”
　　而另一边，苏枫家的豪宅里，这天，在恰完苏枫给自己特别准备的大餐后，科比也急了。
　　“明天就是揭幕战了，你怎么还有心情吃饭？”望着苏枫，科比一脸焦躁地问道。
　　“怎么？你是嫌今天给你做的牛排不合胃口吗？”苏枫反问道。
　　“你知道我想说的不是这件事。”科比一脸严肃地说道。
　　闻言，苏枫乐了，道：“果然，不管你之前和沙克装得有多好，你对他还是心有芥蒂。”
　　这一世，虽然因为苏枫的关系，“OK”之间并没有产生那道无法调和的裂缝，但是就以科比和奥尼尔的性格而言……
　　这俩人注定不可能成为真正的朋友。
　　另外，就算科比嘴上不说……
　　苏枫也知道，这货对于外界认为詹姆斯即将于自己手中接过权柄这档子事，一直非常不爽。
　　所以……
　　要么说还是斯特恩会搞事呢？
　　介新赛季刚一上来，便给观众们带来了一场话题度拉满的比赛。
　　“我根本就不关心沙克在骑士会有着怎样的发挥。
　　我也不关心勒布朗能否像世人说的那样，在这赛季正式从你这儿接过权柄。
　　苏，都现在了，你该不会还会以为这支湖人具备与骑士这样的强队竞争的实力吧？”看着苏枫，只见科比神情肃穆地说道。
　　而在放下手中的刀叉后，一边擦着嘴角，苏枫也一边说道：“那你觉得我能怎么办呢？
　　不吃饭？马上去训练？”
　　科比：“……”
　　“在季前赛打完后，我比谁都清楚这支湖人的阵容有多弱。
　　但是科比，你还记得当年我们为什么要跳过大学直接参选吗？”起身望着科比，苏枫问道。
　　“当然记得。
　　因为那时候的我们都想赶在迈克尔·乔丹退役前与他过过招。”科比点头说道。
　　“那只是你的想法。
　　我打从一开始想的可是如何才能打败迈克尔·乔丹。”苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　介你也要在我面前装个杯？
　　“如果你还是我记忆里的那个科比·布莱恩特，那在我看来，此刻的你就不该如此焦虑。
　　因为管他前面是荆棘密布还是杂草丛生……
　　一往无前，才是我们的风格！”在走到科比身边拍了拍他的肩膀后，苏枫补充道。
　　而在长叹了一口气后，科比则是说道：“真是受不了你……明明都这种时候了，你却还是如此地自信。”
　　“我又不是光对我自己有自信。”凝视着科比，苏枫说道。
　　“但是明晚，你得独自率队奋战。”科比说道。
　　“那就让这个世界看看，小瞧我会付出什么样的代价吧！”在偷吃了一口科比桌上的那块牛排后，苏枫说道。
　　“看来，你早就已经做好准备了。”看着苏枫，科比说道。
　　“我不是时刻准备着吗？”苏枫眨着双眸回答道。
　　“有时候，和你说话，真的能被你气个半死。”科比无语道。
　　“但，我知道，伟大的科比·布莱恩特就喜欢这样的我。”苏枫说道。
　　“不，我一点也不喜欢。”科比反驳道。
　　“不过，我知道……
　　这支湖人，也只有你才能为其带来奇迹了。”科比接着补充道。
　　“不，你说错了，科比。”搂着科比的肩膀，苏枫说道。
　　“嗯？”
　　“是只有我们两个人，才能为这支湖人带来奇迹。
　　哦对了，你的牛排已经被我吃完了。”一脸严肃地看着科比，苏枫说道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你TM是狗吧？
　　劳资一口都还没尝，你就都给吃完了？
　　……
　　10月31日，晚。
　　洛杉矶当地时间7时。
　　当湖人的球迷陆续踏进斯台普斯中心，期待、焦躁、不安……
　　伴随着各种各样的情绪涌上心头，在这一刻，没有人能够体会身为湖蜜的他们其心情究竟有多复杂。
　　这是07/08赛季NBA的揭幕战。
　　同时也是新赛季NBA首个比赛日的焦点之战。
　　球场上，当勒布朗·詹姆斯率领他的克利夫兰骑士登场，一字排开，骑士那豪华无比的阵容直教现场的湖蜜们留下了羡慕的口水。
　　沙克·奥尼尔。
　　伊尔戈斯卡斯。
　　罗恩·阿泰斯特。
　　保罗·米尔萨普。
　　凯尔·科沃尔。
　　克里斯·波什。
　　新赛季，对于骑士，ESPN给出了这样的评价：
　　这是一支集天赋与经验于一身的球队。
　　骑士阵中，奥尼尔、科沃尔、阿泰都曾有过夺取总冠军的宝贵经验。
　　而作为03一代的翘楚，波什与詹姆斯的天赋更是肉眼可见。
　　“这是一场不平等的较量。”TNT电视台，在做赛前前瞻时，只见巴克利如此说道。
　　对于现场的近两万名湖蜜而言，今夜唯一能令他们稍微心情好一些的，也许，只有身披湖人23号球衣，正在场边与在今年夏天刚刚加入洛杉矶银河队的贝克汉姆进行闲聊的苏枫了。
　　作为枫皇在洛杉矶的正式比赛首秀。
　　今夜，斯台普斯中心的场边什么都缺，反正就是不缺名流大腕。
　　而赛前，在接受现场主持人采访时，科比也打趣地说道：“你问我今晚湖人的取胜之匙是什么？
　　嗯……
　　如果苏能拿50分，那在我看来，我们还是很有希望赢下这场揭幕战的。”
　　拿到50分……
　　并且还是在当今联盟最出色的两位侧翼防守球员之一的阿泰斯特和詹姆斯的面前……
　　“别听科比乱说。
　　这场比赛，在我看来，如果我们想要赢球的话，那我们首先要做好的，肯定是防守。”而在轮到苏枫接受采访时，苏枫则是以一幅官方发言的口吻说道。
　　另外，在接受完采访后，苏枫还不忘回头瞪了科比一眼。
　　不是，这都TM2007年了，你这货是不知道你的那张嘴比巴克利还毒是吧？
　　而球场上，也许是感觉自己的存在感不够强，身披骑士战袍的奥尼尔在比赛开始前也特意走到了小加索尔的面前。
　　“你就是湖人的首发中锋？”
　　小加老实巴交地点了点头。
　　“湖人……现在已经沦落到什么人都能来打首发中锋的地步了吗？”奥尼尔看着小加说道。
　　作为一支向来有超级中锋坐镇传统的豪门。
　　望着斯台普斯穹顶那一件又一件传奇中锋的球衣……
　　此时此刻，没有几个人能懂，奥尼尔究竟有多为这支湖人感到悲哀。
　　“对，马克就是我们的首发中锋。
　　怎么，沙克，你对我的这位小兄弟有意见吗？”而一旁，就在小加不知道该怎么来接话时，苏枫却是早已站在了他的身前。
　　奥尼尔：“……”
　　“欢迎来到斯台普斯。
　　现在，我宣布，这座球馆属于我了！”
　　球场上，比赛开始前，在于技术台前抛洒完镁粉后，只见苏枫纵身一跃跳上上去，并不知道从哪儿掏出了一本杂志，将其卷成了话筒状，说道。
　　而场边，看着马上就要30岁还如此中二的苏枫……
　　科比忽然开始有些后悔……
　　他有个叫做苏枫的朋友了。
　　只是，看着这样的苏枫。
　　科比承认。
　　这确实是他最欣赏苏枫的一点。
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　不管这货身处哪支球队……
　　反正只要拥有苏枫……
　　你便会下意识地感觉，这支球队永远充满着希望！
　　听……
　　原本还略显沉寂的斯台普斯……
　　那震耳欲聋的声浪……
　　这可不就翻滚起来了吗？


第七百一十章 “赵云”C不动，那就请“吕布”！
　　入场仪式结束，在苏枫于技术台点燃了整座球馆的氛围后，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的首发名单。
　　骑士：奥尼尔、波什、阿泰、科沃尔、詹姆斯。
　　湖人：小加、苏枫、埃文斯、武贾西奇、威廉姆斯。
　　场地中央，奥尼尔与小加跳球开始比赛。
　　在经过一个夏天的刻苦减肥之后，在湖人新赛季的体测上，小加已经成功将他的体重给控制到了126公斤。
　　因此，当失去苏枫的管控，在新赛季开始前体重已经飙到155公斤的奥尼尔准备用的“鱼鳍”为骑士跳下开场首攻时，只见比他多跳了零点五公分的小加用其“熊掌”轻轻一拨，便将篮球拍到了一旁苏枫的怀里。
　　近两年，由于骑士老是在面对凯尔特人、数字人、热火时于内线占不到上风……
　　所以今年夏天，奥尼尔刚一合同到期，为了把握住詹宝的青春年华，骑士管理层第一时间便联系了赋闲在家的奥尼尔。
　　只是与向来严格的苏枫、莱利相比……
　　就以迈克·布朗那尚浅的资历而言……
　　他哪里管得住奥尼尔的那张嘴？
　　场上，苏枫亲自运球过半场，并在抵达进攻区域后，向队友们竖起了四根手指。
　　虽然这支湖人的合练时间尚短，但是在这近一个多月的时间里，对于苏枫在场上给出的暗号，湖人的球员们早已烂熟于心。
　　因此，望着苏枫，埃文斯与武贾西奇第一时间便沉至了两侧底角。
　　而威廉姆斯则是佯装出来接球，实则是在把詹宝从防区里拉出来。
　　这时，奥尼尔犯了一个非常严重的经验主义错误。
　　那就是，在他看来，小加这个该死的胖子，只是湖人为了对付他而派上的肉盾。
　　但是谁曾想，在拉至高位从苏枫的手上接到篮球后，看着不肯跟出来的奥尼尔，小加居然说射就射了！
　　奥尼尔：“……”
　　不是，那忒么可是三分线，你疯了吧？
　　小加当然没疯。
　　苏枫前世，随着NBA对大个子球员的要求越来越高，比赛的节奏越来越快，以及NBA各队对球场空间的运用越来越好，说出来这会儿的奥尼尔可能不信……
　　小加那虽迟但到的三分球天赋甚至成为了后来进入生涯晚期后他在场上的主要得分方式。
　　而这一世，除了督促小加尽快在夏天完成减肥之外，苏枫也并没有忘记让他去提前适应NBA的射程。
　　尽管在命中率方面，此时小加还没法做到像未来那么稳定。
　　但是只要他在场上能射，那也就意味着，在他拉出来于高位策应时，对方的内线必须得跟出来。
　　而由于在季前赛上小加并没有露这一手，所以今晚一上来，小加的这记三分也投了骑士一个措手不及。
　　唰！
　　0比3！
　　看到了吗，老哥！
　　你老弟我在NBA投进第一个球了！
　　场上，为湖人先拔头筹的小加兴奋地就像是个250斤的胖子。
　　而回过来，骑士进攻，望着今晚首次出现在湖人先发阵容里的埃文斯，向来机智的詹宝发现……
　　这支湖人此刻展现出来的防守强度，明显与他们之前在季前赛上不可同日而语。
　　身高196公分的埃文斯有着近101公斤的体重。
　　作为这支湖人队里为数不多能算得上是高质量的替补，埃文斯最大的特点就是肘子够粗，运动能力够好。
　　因此今晚，卢指导安排其首发，目的正是为了让他去盯防赖在控卫这个位置上作弊不走的詹宝。
　　只是，在经历了整整一个夏天与卡车轮胎的玩耍后，此刻的詹宝，又哪里是埃文斯能够阻挡的？
　　场上，看着周遭队友们朝自己投来的那只差把皇袍披在自己身上的眼神，小詹詹旋即便踩下了加速按钮！
　　虽然詹姆斯素来敬重苏枫……
　　但是这赛季，在连克利夫兰的野猫都知道“国王的时代即将过去”的情况下……
　　小詹詹又怎可能对上位这件事不感兴趣？
　　正所谓不想谋朝篡位的太子不是好太子，不想当皇帝的将军都是HH……
　　身为苏枫的“唯一”接班人，在这一刻，你以为詹姆斯突的是埃文斯……
　　但是其实，他的目标从来都没有动摇过。
　　十年前，是您带我走上了篮球这条路。
　　而在过去的这十年间里，我不仅将您视作了偶像，并且，为了超越您，我还付出了远超常人想象的汗水。
　　也许，现在的我还没法达到您于NBA最辉煌时创造的高度。
　　但是……
　　就像您当年亲手将迈克尔·乔丹一脚踹下神坛时那样！
　　我一直希望我可以在您面前证明我自己！
　　不是明年！
　　不是明天。
　　而是现在！
　　球场上，当詹姆斯于中路莽出那条阳光大道时，在这一刹，年幼的克利夫兰大公其命运轨迹已然与苏枫记忆里发生了翻天覆地的变化。
　　这一世，苏枫改变了很多人。
　　而这其中，詹姆斯绝对是除科比之外受苏枫影响最大的那个人。
　　虽然詹姆斯那张年迈的面庞依旧年迈……
　　但是比起苏枫记忆的那个詹姆斯，这一刻的他却多了人在少年时都会有的傲气。
　　也许，在詹密眼中，那个说话老沉，从不会得罪任何的人詹姆斯才是真正的“完美”。
　　可是，在苏枫看来，这个卸下了所有面具的23岁大男孩，才是一个真正，活生生存在的“人”。
　　禁区里，只见詹姆斯在单手抓球高举的同时，迎着小加的协防，将自身化作一柄战斧的他没有躲闪！
　　哐当！
　　而紧接着，伴随着詹姆斯将球劈入篮框……
　　哪怕是斯台普斯，也不由地在这一刹颤抖了起来！
　　只是，由于在扣篮时发力过猛，在扣篮完成的同时，小詹詹眼见便要横着摔向地板！
　　好在，和十年前一样，在小詹詹行将落地之时，苏枫及时一把上前抱住了他。
　　而时间，仿佛也在这一刹倒回至了十年前的克利夫兰的那个冬日。
　　在伸手按了按此刻已经比自己要高小半个脑袋的詹姆斯的肩膀后，苏枫说道：“我不是教过你很多次了吗，在扣篮时，一定要注意身体的重心。”
　　而闻言，看着苏枫，在咧嘴笑了笑后，詹姆斯则是说道：“但是在您的面前……
　　我总是会控制不住自己。”
　　十年前，您曾对我说过……
　　您会在NBA等我。
　　可是在我进入NBA后我才发现……
　　您是一个永远不可能停下脚步去等待别人的骗子。
　　所以，我刚刚怎可能为了避免受伤而去选择逃避？
　　场上，在现场湖人球迷为自己的体育精神而响起的掌声下，看着詹宝的背影，有那么一瞬间，苏枫忽然开始有些“后悔”他当年要跑去这些年幼的怪物面前装杯了……
　　因为，这明显不是在给他将来统治NBA去制造难度吗？
　　但是每当这些后辈们对自己表达出那种无法用语言描述的尊重时……
　　苏枫却又不得不承认。
　　在NBA，做令所有人又敬又爱的大前辈，确实是一件很爽的事情。
　　这一世，在堵死未来年轻人们通往成功的一条条大路时，其实，苏枫又何尝不是在给他们铺路？
　　斯台普斯，在詹宝这记霸气十足的扣篮过后，轮到湖人进攻。
　　获得苏枫许可在侧翼单挑詹姆斯的威廉姆斯投篮打铁偏出，奥尼尔为骑士保护下了篮板。
　　骑士趁势反击，波什快攻跟进，接小詹詹分球打进。
　　4比3。
　　央视，看见此幕，张指导的脑阔已经开始痛了起来：“这湖人真是攻不进，守不住。
　　而且其他球员也不知道围绕着苏枫来打……
　　你说这打得都是什么玩意啊，这是……”
　　结果场上，也许是隔空感受到了张指导给予的压力，在得球的一瞬间，武贾西奇就像未来是甩莎拉波娃那样，异常果断地直接把球回给了苏枫。
　　然而，如此明显的回传，又怎可能逃过阿泰的眼睛？
　　只是，就在阿泰即将伸手拦截下这次传球时，苏枫却是抢先一步，用他的大手把球揽入了怀里。
　　并且，在错进错出之下，由于为了拦截，阿泰已经让出了一条往里突破的线路，所以苏枫也旋即踩下了他的油门。
　　高位，阿泰来不及反应。
　　因为在一阵轻风拂面过后，他甚至连跟在苏枫屁股后吃灰的资格都不再具备。
　　而禁区里，看着于瞬息间便已经杀至骑士防线腹地的苏枫，带着从梁静茹那儿借来的《勇气》，秉着大不了就是一死的决心，波什也义无反顾地扑了上去。
　　可是，谁曾想，就在波什的身躯已经受不了地心引力的拖拽而从天空跌落地面时……
　　苏枫竟然还在向前滑翔！
　　在这一刻，苏枫那扭的哪里是腰啊！
　　他扭的……
　　分明就是亿万篮球爱好者的膝盖！
　　望天！
　　在这个世界上，真的有人可以做到无视地心引力吗？
　　砰、唰！
　　斯台普斯，伴随着苏枫优雅地将篮球反手通过篮板送进篮框……
　　一时间，现场的近两万名湖蜜已经纷纷震惊在了当场。
　　虽说在科比受伤前，科比也没少给斯台普斯的球迷表演过这种神乎其神的拉杆……
　　但是人介玩意儿……
　　说白了就是……
　　喜新厌旧。
　　而场边，本来还在为湖人感到担忧的科比顿时也难受住了。
　　这是一种很难用语言描述的感觉。
　　作为苏枫最好的朋友和这支湖人最重要的球员之一，科比当然希望湖人赢球。
　　但是……
　　当苏枫真的在场上开始秀起来时……
　　科比却总觉得自己的胸口有点痛。
　　因为在这一刻，在他的耳畔，仿佛总有人在跟他说，他可以找个电子厂上班那样……
　　场上，比赛继续。
　　与上赛季相比，这赛季詹姆斯在突起来时明显又更无解了。
　　然而随着首节比赛的深入……
　　詹姆斯却是感觉自己今晚打起来比平时要累许多。
　　尤其是在湖人渐渐适应了骑士的突分打法之后，每当詹姆斯突至篮下时，小加总能在第一时间协防到位。
　　一方面，这与小加出色的防守选位有关。
　　而一方面……
　　则是因为奥尼尔的存在，挤占了詹姆斯在场上的突破空间。
　　上赛季，当奥尼尔与苏枫同时在场时，苏枫只有在奥尼尔拉出来给自己挡拆时才会选择突破。
　　但是这赛季，就以这只胖头鱼现在的体重……
　　要是每一球他都拉出去给詹姆斯做墙，那恐怕最多一节，他就得累死在球场上。
　　因此，在发现到这一细节后，卢指导不仅没有在首节比赛调整湖人的防守。
　　反而，在一脸深情地握住埃文斯的手后，卢指导还愈加坚定了让埃文斯去单防詹宝的决心。
　　而这时，苏枫也发现了迈克·布朗这货在进攻方面根本毫无天赋可言。
　　因为但凡由苏枫来执教这支骑士，他都不可能让奥尼尔与詹姆斯同时在场。
　　在苏枫看来，与詹姆斯更加契合的球员明显是具备投篮能力且能拉开空间的大Z。
　　因此，在这支骑士队里，奥尼尔只适合打替补。
　　而就算布朗要顾忌奥尼尔的面子，在奥尼尔以伪先发出场后，布朗也要尽量错开他与詹姆斯的上场时间。
　　只是，要是布朗在进攻方面能看见这些……
　　那在苏枫记忆里，这货恐怕早就成为一代名帅了。
　　虽然在做戴维斯的助教时，布朗积攒了一些关于进攻方面的心得……
　　但是就和这赛季被活塞管理层要求打进攻篮球，而为此头疼了整整一个夏天的里弗斯一样……
　　这不明摆着为难人胖虎吗？
　　斯台普斯中心，首节比赛结束，在阵容上整体碾压了这支湖人的骑士仅以27比26领先。
　　次节比赛，苏枫不歇。
　　湖人变阵为图里亚夫、沃顿、拉德马诺维奇、苏枫、帕戈。
　　而骑士这边的次节阵容则是大Z、米尔萨普、布朗、吉布森、琼斯。
　　从俩队的替补阵容来看，骑士无疑在内线占据着绝对优势。
　　但是次节比赛，布朗却是出人意料地安排米尔萨普与大Z当起了骑士外线三宝的工具人。
　　因为布朗、吉布森、琼斯的三分都很准，所以布朗在这赛季都给他们安排了不少三分战术。
　　毕竟，在师从戴维斯时，布朗便不止一次感受过三分球的威力。
　　然而，这种异想天开的完全照搬……
　　却注定了布朗、吉布森和琼斯没法像布朗所想的那样发挥他们在场上的投射威力。
　　因为，场上湖人的球员直接选择跟出去不就好了吗？
　　场边，年轻的卢指导总觉得今晚对面的骑士一直在给他送人头。
　　因为如此一套出色的阵容……
　　哪怕卢指导抠破艾弗森的脚皮，他也想不明白，为什么布朗不安排詹姆斯来带领这套阵容。
　　篮球场上，没有突破威胁，那你的三分球再准也很容易会被对手针对。
　　在卢指导看来，他可以理解布朗想让詹姆斯积蓄体能，在后半段比赛里有着更好的发挥的想法。
　　但是……
　　就算你想让詹姆斯休息，这时候你的主攻点不也该放在内线吗？
　　经过新秀赛季的淬炼，这时候的米尔萨普在低位比他高的没他壮，比他壮的没他快。
　　而作为奥尼尔眼里，当今联盟唯一两个半中锋的那个半，大Z在低位打个图里亚夫还不是手拿把攥？
　　因此，在借助外线三宝拉扯开的空间之后，这时候只要骑士强攻内线……
　　湖人便只能寄期望于苏枫能在进攻端把他们失去的分数给夺回来。
　　“放心，他们会自己过来送的。”
　　湖人的替补席上，回想起苏枫在赛前对自己说的那番话，卢指导此刻感觉果然还是苏枫比他更了解这支骑士。
　　不过，只靠骑士自己送……
　　湖人想要赢下这场揭幕战也绝非易事。
　　因为次节比赛，在湖人的战术明显压制住骑士的情况下，在苏枫于半场便为湖人砍下26分的前提下……
　　中场休息时，俩队的比分为51比54。
　　湖人仅领先了3分。
　　没有费城时代总能令自己安心休息的艾弗森。
　　也没有那只能令自己专心驾驶卡车的“老流氓”。
　　亦没有卡麦兄弟这对“卧龙凤雏”。
　　更没有吉诺比利和路威在关键时刻的神仙球。
　　之于这支湖人。
　　苏枫不仅要做纳什。
　　同时，他还得做科比。
　　甚至关键时，当年奥尼尔的活儿他也得干。
　　另外，在防守端……
　　除了小加之外，他还必须得做好给其他三人随时补位的准备。
　　毫无疑问。
　　自新秀赛季以来，这赛季绝对会成为苏枫此生最难忘的回忆。
　　因为想要实现把这支湖人带进西部上半区的诺言……
　　在小加等人成长起来之前……
　　他必须得每场都拿出当年与乔丹对位的那股拼劲才行。
　　中场休息，湖人宽敞的主队更衣室里……
　　明明所有人都看见了苏枫那脸上挂着的疲惫。
　　但是当下半场比赛开始时……
　　他那仿佛也永远也无法耗尽的斗志……
　　却感染了在场的每一个人。
　　苏枫知道，如果湖人想在科比归来后便开启冲冠模式，那除了这些湖人球员都必须得成长起来之外，这支湖人也必须改掉他们在过去几个赛季的脾气才行。
　　正所谓细节决定成败，性格决定命运。
　　就像人有性格一样。
　　在NBA，每一支球队不同的性格，其实在某种程度上也决定了他们在新赛季开启时的命运。
　　苏枫从来都不是那种输不起的人。
　　但是，与科比一样……
　　他最为痛恨的，就是那些不肯为了胜利而去努力的人。
　　斯台普斯中心。
　　当身披湖人23号球衣的苏枫再次回到球场。
　　这时，现场的湖蜜们总算是得到了那个当年他们怎么也想不通的答案。
　　第三节比赛，骑士先攻。
　　小詹詹负责运球过半场。
　　而与上半场比赛不同的是……
　　现在，湖人负责盯防詹姆斯的球员，已然变成了苏枫。
　　场边，双手环抱的卢指导于感慨道：“苏最恐怖的地方从来都不是他那高人一等的实力。
　　而是……
　　他那永远比其他人都更渴望胜利的斗志。”
　　而电视机前，几乎同时，在结束了球队的揭幕战后，第一时间便OB起湖人与骑士这场比赛的伯德则是冲他身旁的卡尔说道：“你看，我说的没有错吧……
　　只要有苏在，那不管他的队友是谁，你想要战胜这支球队都非易事。”
　　卡尔：“……”
　　有一说一。
　　虽然在这一刻，伯德是有那么一点装……
　　但是在湖人的季前赛结束时，卡尔记得，伯德当时确实说过这支湖人不容小觑。
　　“就像当年人们以为拉里·伯德已经不行了一样……
　　凡人……
　　始终是凡人。”电视机前，望着在阿泰的镇守下不断通过强攻为湖人拿到分数的苏枫……
　　伯德边吹自己边感慨道。
　　而斯台普斯……
　　在看完湖人今晚的前三节比赛后，今晚来到VIP包厢观战的老巴斯也被苏枫那由内而外散发出来的人格魅力给折服了。
　　与许多前湖人名宿一起扛过枪的老巴斯很清楚……
　　不管今晚斯台普斯穹顶上方悬挂的那一件件球衣有多伟大……
　　在这一刻，他们都必须得向苏枫低下头。
　　“怪不得，我们会在总决赛上被他率领的球队横扫三次。”看着坐在自己身旁的那个傻儿子，老巴斯一脸感慨地说道。
　　你追我赶。
　　第三节比赛，湖人没有再像之前季前赛那样被翻盘了。
　　因为这一节比赛，苏枫单节便为湖人砍下了21分。
　　今晚，威廉姆斯发挥一般。
　　13投3中的他仅在前三节为湖人得到了8分。
　　而本来在训练时都很准的湖人射手群，也因为这场比赛过高的关注度，向世人展现了他们软脚的一面。
　　但是第四节比赛开始前，在这个夜晚，领先的却是湖人。
　　第三节结束后的节间休息期间，卢指导很想让苏枫多休息两分钟。
　　可是在职业生涯里一直以扮演角色球员的卢指导却很清楚……
　　在这种时候，唯有当家球星可以信赖。
　　好在，这场比赛，不幸中的万幸是，第四节比赛初段，奥尼尔与詹姆斯同时被“机智”的布朗留在了场上。
　　而这样一来，苏枫在防守端的压力无疑就小了许多。
　　因为他只需要注意詹姆斯的“秃狮冷箭”，那骑士的进攻效率便不可能高到哪儿去。
　　而赛前，一心想要在老东家面前耀武扬威的奥尼尔这时也发现……
　　小加这只该死的胖子……
　　简直不是一般的难缠。
　　由于这会儿的奥尼尔不比当年，所以在低位，只要他没法利用他的脚步直接形成攻势，那一旁，在苏枫的两面包夹芝士下，他很可能便会出现失误。
　　而且回过来，在防守小加时……
　　奥尼尔还必须得跟出去。
　　否则小加时不时地便会用他的踮脚投篮秀奥尼尔一脸。
　　苏枫前世，08/09赛季，在登陆NBA的第一年里，小加便交出了场均11.9分、7.4个篮板的出色答卷。
　　而此刻的他，虽然少了一年在欧洲历练的时间……
　　但是在苏枫的教导下，他更为聪明的比赛方式，却弥补了他这一年的历练。
　　而巧的是，这场比赛，由于骑士内线一直在给湖人送人头、送经验……
　　所以本来在信心上还略有不足的小加，还通过这场比赛刷了大量的经验。
　　不吹不黑。
　　如果今年湖人揭幕战的对手是拥有小姚的数字人，那小加所要面临的……
　　就是截然不同的局面了。
　　因为与这会儿已经大部分时间都游不动的奥尼尔相比，这时正处于绝对巅峰期的小姚，攻防两端都完克目前的小加。
　　“怎么样，NBA比赛也没你想象中那么难打，对吧？”末节比赛，在湖人建立起10分的领先优势后，于骑士请求暂停时，拍着小加的肩膀，苏枫关心地问道。
　　而闻言，在乖巧地点了点头后，小加也说道：“等这场比赛打完，我一定要把比赛录像寄给我老哥。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　有你这种憨弟，你哥平时是得有多爱你，才没有打死你丫？
　　不得不说，这一世，小加与大加的命运也在今年夏天发生了很大的变化。
　　而最终，在这场揭幕战里……
　　在苏枫果然如科比所说那般，为湖人砍下了58分的50+分数后……
　　斯台普斯，97比105……
　　在这个夜晚，湖人出乎中美两国篮球专家意料地战胜了骑士。
　　末节比赛最后时刻，越打越想不通骑士为什么没法打出流畅进攻的布朗还在继续着他的送人头行为……
　　为了近一步压缩詹姆斯在场上的突破空间，这一晚俨然就是湖人卧底的布朗甚至在比赛最后时刻派上了奥尼尔与大Z的双塔阵容。
　　结果……
　　本来小詹詹好不容易才连进两记三分为骑士迫近了比分……
　　下一秒，在骑士的轮转速度完全跟不上湖人的情况下，接连三个回合，骑士都挨了湖人的反击。
　　看，就算敌军有高达又如何？
　　你以为，在NBA，介高达是谁都会开的吗？
　　全场比赛，在夏天修炼效果显著的詹姆斯总计为骑士拿到了39分、9篮板、9助攻。
　　而湖人这边，除了拿到58分、11个篮板、8次助攻的苏枫之外，在末节表现出色的小加也有14分、7篮板、2盖帽、4助攻进账。
　　赛后，在接受采访时，苏枫盛赞了小加的表现，道：“马克是我们在这个夜晚获胜的头号功臣。
　　因为面对当今联盟两个半中锋里的那一个半，他用他的实力向我们证明了，他就是我们这个赛季最为宝贵的财富。”
　　由于这会儿的小加在苏枫看来最缺的就是自信，所以在这场比赛打完后，苏枫并没有吝啬他对小加的赞美之词。
　　只是这样一来……
　　奥尼尔却是难受住了。
　　因为……
　　作为两个半中锋的那一个……
　　在这场比赛打完后，很多骑士球迷都开始在网上质疑起了奥尼尔于热火时代获得的三枚总冠军戒指的成色。
　　“连个新秀都打不过……
　　这只胖头鱼，很明显只是人们吹出来的罢了！”
　　“我觉得苏实在是太谦虚了。
　　这场比赛，如果他是带头冲锋的国王，那我最多就是负责帮他扛旗的骑兵。
　　说实话，虽然在我的篮球生涯里，我的很多技巧都来自于我哥哥的教导（保罗·加索尔）。
　　但是今年夏天，在苏的辅导下，我方才发现，原来我之前学到的那些技巧根本不值一提。”而另一边，在接受西班牙电视台采访时，小加却是如此说道。
　　不懂就问。
　　此时此刻，家嫂内心之中的阴影面积，究竟有多大？
　　当然，如果你足够了解小加的话，那你便会知道……
　　事实上，小加一直很尊重大加。
　　只不过做弟弟的……
　　你说谁又不想引起来自哥哥的注意呢？
　　而作为今年湖人除库普切克之外被问候家人最多的那一位，赛后，在接受采访时，卢指导则是一直在夸迈克布朗。
　　看看！
　　这TM才刚刚开始执教，卢指导便用他的实际行动告诉了苏枫，玩战术的心到底有多脏！
　　“这场比赛我们能赢完全就是运气好。（指对面送）
　　在我看来，在迈克·布朗教练的率领下，这支骑士无疑是本赛季的争冠热门。
　　他们防守出众，而且进攻也很有思路。（还是在指对面送）
　　虽然现在这么说还为时尚早，但是在我看来，这支骑士很可能会主宰这赛季的东部。”瞪着自己那双真诚的小眼……
　　别看卢指导的双眸不像艾弗森那般可爱……
　　但是至少，新闻发布会现场，迈克·布朗已经被这位年轻的少帅那由内而外散发出来的人格魅力给折服了。
　　开什么国际玩笑！
　　等下赛季科比回来，人卢指导可是要奔着总冠军去的。
　　所以他凭什么告诉骑士，他们的进攻在哪些地方出了问题？
　　醒醒！
　　这里可是NBA！
　　只有在场下，大家才是朋友。
　　但是上了球场……
　　那大家就是你死我活的仇人！
　　而网上，对于湖人在揭幕战上的表现……
　　中国球迷们也用这样一句段子进行了总结：
　　很显然，洛杉矶现在已经正式告别了“赵云时代”。
　　因为在这个夜晚，苏小布于虎牢关外，手起刀落便把克利夫兰三英斩于了马下。（詹姆斯、波什、奥尼尔）
　　只是……
　　不管怎样，一场比赛终归说明不了什么。
　　而且这赛季……
　　在这个夜晚过后……
　　这支湖人所需要面临的困难也才刚刚开始……


第七百一十一章 神仙体验，怎么打都能获得赞美！
　　休息一天，湖人做客凤凰城挑战太阳。
　　被腰伤困扰到现在的麦迪本场比赛正式宣告复出。
　　但是与当年打进总决赛的那支太阳相比……
　　这支伤兵满营的太阳早已不复当年之勇。
　　季前赛上，为了给这帮NBDL队友更多适应比赛的机会，湖人当时曾在美西球馆惨败给了缺少麦迪的太阳25分。
　　然而此番再战，在场边一众我湖阿斗的助威声中，但见手执方天画戟，脚踏赤兔宝马的苏枫于乱军中杀了个七进七出……
　　腰伤仍未完全痊愈的麦迪与刚过完35岁生日的老希尔便被其斩于了白门楼前。
　　死战不降的老希尔这赛季是真的有点C不动了，全场比赛，为太阳出战37分钟的他总计拿到了19分、7篮板、5助攻。
　　当太阳于场上发起反攻号角时，被苏枫折磨到精疲力竭的希尔恨就恨他没法再年轻个三岁。
　　而腰伤还未完全痊愈的麦迪则是在比赛里没法使出全力。
　　在做很多技术动作时，你可以明显发现，这个夜晚的麦迪总是会有这儿或者那儿的顾忌。
　　当然，哪怕如此……
　　这场比赛湖人也依然赢的不轻松。
　　全场比赛，37投19中，其中三分球11投5中，罚球10罚9中的苏枫总计为湖人砍下了52分、8篮板、8助攻。
　　而网上，关于这场比赛，赛后在某扑又有了新段子。
　　那就是，如果不是湖人阿斗们拼命跳井，那苏子龙又怎可能会有如此大的舞台在长坂坡秀得人头皮发麻？
　　有一说一……
　　与以往不管拿到多少分都会黑粉们鸡蛋里挑骨头相比……
　　这赛季，苏枫可算是明白，为什么在他记忆里，科比疯狂于比赛里打铁，也能打得这么快乐了。
　　因为有这样一帮总能站出来替你背锅的队友……
　　你无论怎么打，你得到的评价都会是“苏枫尽力了，队友CBA”。
　　什么“迈阿密狗屁魔术师”，“多伦多新欧文”？
　　在苏枫看来，在NBA里打球，根本就不可能有比做“洛杉矶小科比”更快乐的事情！
　　“人，果然最终都会活成自己讨厌的模样啊！”
　　这天，在率队从凤凰城凯旋归来后，苏枫默默地感慨道。
　　……
　　新赛季连续两场比赛“50+”，并且接连率领这支羸弱的湖人连克世人眼里的两支季后赛强队，一时间，苏枫可谓是风光无两。
　　4日，湖人坐镇主场迎战黄蜂。
　　这一世，虽然没有保罗，但是随着大卫·韦斯特迈入他的生涯巅峰期，这场比赛，湖人也在主场遭遇了苦战。
　　仅在上半场，8投全中的韦斯特便为黄蜂砍下了20分。
　　生涯巅峰时，能里能外的韦斯特也是一名被低估的球员。
　　场上，球商极高的韦斯特知道不能正面硬钢这支湖人的内线，于是比赛里，除了频繁拉到外线去给黄蜂在今年夏天签下的佩贾·斯托贾科维奇做墙之外，只有在错位换到小加索尔面前时，他才会利用他的机动性去进攻。
　　另外，最令苏枫惊讶的是，在一次韦斯特上罚球线时，他竟然还用一句非常标准的普通话和自己打了招呼。
　　没办法，哪怕是作为《NBA百科全书》的苏枫，也不可能记住他记忆里的所有NBA球员的相关事迹。
　　其实，在他原本的时空里，韦斯特不仅球商很高，而且他的智商也远高于这个联盟的平均水平。
　　另外，韦斯特还是NBA里著名的中国通。
　　他不仅对中国的政治、经济文化都有涉猎，甚至，对于一些中国历史上发生的典故，他还能如数家珍。
　　只可惜，尽管韦斯特为黄蜂在这个夜晚撑住了局势，但是奈何“新蜂王”菲尔顿终究不是保罗。
　　末节，抓住黄蜂接连进攻失误的机会，苏枫成功率领湖人于场上打出了一波流。
　　全场比赛，俩队的最终比分为98比106。
　　比起前两战，这场比赛苏枫发挥略有下滑，仅拿到了41分、7篮板、6助攻。
　　而前两战加起来狂打24铁的威廉姆斯在完成向科比的致敬后，则是终于在这场比赛里迎来了爆发。
　　这场比赛，威廉姆斯为湖人拿到的19分全部于第四节斩获。
　　而本来，在前三节每当威廉姆斯拿球时，都会在心里咒骂他的湖蜜们也向全世界的篮球爱好者表演了何谓“变脸”。
　　“原来，川剧的正统在洛杉矶吗？”而某扑论坛上，这赛季的湖人，简直就是段子手们的灵感源泉。
　　新赛季以三连胜开局。
　　在常规赛开始前，哪怕是最虔诚的湖蜜也不敢进行这样的幻想。
　　但是当事实真的发生……
　　就像苏枫之前向库普切克说的那样……
　　发现小丑原来竟是我自己的球迷们，只不过是在给这支湖人搭更大的舞台罢了。
　　“好吧，这三场比赛，你确实打得不错。
　　但是我如果记得没错的话，这三场比赛你都打满了全场，对吧？
　　因此等到了赛季后期，你确定你还能撑得住？”
　　喏，这不……
　　最近这段时间，枫黑们急不急苏枫不知道，反正科比确实是挺急的。
　　网上，因为在湖人连胜三场后，黑粉们根本找不到苏枫的黑点，于是，挑拨离间，便成为了这群黑粉们唯一的乐趣。
　　“等科比伤愈复出之后，还是赶紧把他交易掉，去为枫皇换来更多的冠军拼图吧！”
　　“科比？一个独自率队，只能勉强够到季后赛边缘的伪球星罢了！
　　说真的，在我看来，四大分卫里最名不副实的就是科比了！”
　　“如果湖人不想浪费苏宝贵的巅峰期，那他们就必须尽快做出决断。
　　因为科比已经不适合现在这支湖人了！”
　　在互联网还没发展起来，其实相对而言，80、90年代的NBA球星当时所需要承受的舆论压力是没有这个时代来得这么离谱的。
　　因为随着喷人和造谣的成本越来越低，很多恶意中伤只需要动动手指便能做到。
　　而且，哪怕有些球迷觉得自己只是在开玩笑，但是对于科比这种事事较真的人而言……
　　最近，苏枫明显感受得到，科比不开心的时间已经越来越多了。
　　这与科比希望这支湖人好或者不好无关……
　　纯粹只是因为赢球不尴尬，缺谁谁尴尬。
　　因此，6日，在率队前往犹他之前，苏枫也收起了他平日的嘻嘻哈哈，语重心长地对科比说道：“不管别人会如何看待你，在我心目中，你都是这个联盟里唯一能在单挑中胜过我的球员，科比。”
　　而闻言，如果是平时，那科比恐怕早就在苏枫的心灵鸡汤下原地满血复活了。
　　但是既然科比也是人……
　　那谁又没有个脆弱的时候呢？
　　在跟腱断裂的情况下，实际上科比对自己能否完全康复也没有百分百的信心。
　　因此，往日里的嘴硬，只不过是他在苏枫面前最后的倔强罢了。
　　而随着网上球迷以及媒体对他的中伤越来越离谱，哪怕科比再坚强，一种名为落寞的情绪，也会占据他的全身。
　　所以苏枫很清楚……
　　他必须得给科公子画一块更大、更香甜、更可口的饼才行。
　　于是，在脑海中寻思了一会儿后，苏枫接着对科比说道：“你能不能不要这么娘娘们们？
　　难道只有我认为，等下赛季你伤愈复出后，你可以像高中时那样，于NBA的比赛里达成赛季‘30+’三双成就吗？”
　　嘶——！
　　赛季“30+”三双成就？
　　重新抬起自己那沮丧的脑袋，也不知道是为什么，在这一刻，科比的心仿佛就像是被苏枫给勾住了一般。
　　“‘30+’三双你都已经做到过好几次了。
　　就算我能做到，人们也不会记住我。”
　　只是，依旧嘴硬的科比却是在叹了口气后，如此说道。
　　而见状，知道科比已经上钩的苏枫则是急忙补充道：“那NBA新的历史战绩记录呢？达成这一记录，你确定人们也不会记住你吗？”
　　NBA新的历史战绩记录？
　　龟龟！
　　如果要超越当年热火创造的历史最佳战绩……
　　那不就意味着下赛季湖人最多只能输5场球？
　　“可是就算做到了，那也是团队荣誉。
　　而且现在你才是这支湖人的大当家……
　　所以到时候人们肯定都会吹你，而不会提我。”科比一脸委屈地说道。
　　苏枫：“……”
　　好嘛！
　　好家伙！
　　合着你丫在这等着我呢？
　　“那要不，下赛季，你来做大当家？”知道科比已经缓过来的苏枫冲其开玩笑道。
　　而本来，科比确实是想下意识地回答一声“好”的……
　　但是知道做人不能太贪心的他在认真寻思了一会儿后却是说道：“那就不必了。
　　在决定和米奇、吉姆一起去迈阿密招揽你前，我便已经做好了在接下来的职业生涯里辅佐你坐稳王座的准备。
　　不过……”
　　“不过什么？”苏枫一脸好奇地问道。
　　“不过，如果你能承认你在高中时代从来没赢过我的话……
　　我想我的心情应该会在养伤时间一直处于一个非常好的状态。”科比眨着自己的双眸冲苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　你丫的现在还开始威胁起我来了是吧？
　　淦TMD科比！
　　劳资当年可是在场上使唤过迈克尔·乔丹的男人？
　　你觉得我会因为你而屈服吗？
　　……
　　11月，在连续两周荣膺西部周最佳球员之后，苏枫新赛季的“神赵云”体验之旅还在继续。
　　只不过，在新赛季第三周，虽然苏枫于这周交出了场均39.8分的答卷……
　　但是由于湖人接连输给了凯尔特人、数字人、小牛、爵士，所以在这周率队以1胜4负结束魔鬼赛程的苏枫没能再次获得评委们的青睐。
　　没办法。
　　在硬实力面前，除非苏枫能向天再借一次“天神下凡”，否则就以这群湖人阿斗们的战斗力……
　　这支湖人想战胜这些宇宙队无异于痴人说梦。
　　也许常规赛，在某些苏枫爆发的夜晚里，湖人能够逆袭战胜这些宇宙队。
　　但是在“大数据”面前，爆冷终归只是小概率事件。
　　而在新赛季第三周的比赛结束后，本来小加在前两周好不容易才建立起的信心，也险些被邓肯和姚明给联手摧毁了。
　　苏枫前世，在与邓肯生涯的36场交锋里，从数据来看，小加勉强能做到与老年邓肯旗鼓相当。
　　但是在这36场比赛里，小加却输掉了其中27场。
　　也就是说，在胜率上，邓肯对小加保持着压倒性的优势。
　　而这一世，虽然邓肯此前也经历过一些伤病，但是与苏枫记忆里同期相比，更为健康的他对于此刻的小加而言……
　　简直就是梦魇一般的存在。
　　在与凯尔特人的那场比赛里，明明很多次小加都觉得自己已经把邓肯给防住了……
　　可是下一秒，邓肯却总是能用他神乎其神的打板绝技把球给送进篮框。
　　而如果说，邓肯只是令小加初次感受到了NBA的内线明星究竟是什么水平……
　　那在随后湖人与数字人的比赛里……
　　小加便是被爆得体无完肤了。
　　不懂就问……
　　他那愚蠢的哥哥，究竟是如何在国际赛场上做到与这只小姚五五开的？
　　“这真的是人类可以战胜的对手吗？”
　　在与数字人的比赛里，仅拿到4分5篮板六犯离场的小加在退场时看着当时已经在场上砍下45分、18个篮板的姚明惊叹道。
　　得！
　　苏枫又被他那可爱的姚弟给乱拳锤死了。
　　而且顺便，还帮助姚明刷新了他个人职业生涯的单场得分新高。
　　还是没办法……
　　因为这支湖人的内线在小加成长起来之前根本没人能对抗姚明……
　　所以你完全可以把这个夜晚的姚明理解为：
　　予给予求。
　　技术上，这会儿的小姚已经完全达到了他的巅峰期。
　　低位勾手，高位跳投，背身后仰，踮脚三分。
　　基本上，你所能想象得到的中锋进攻技巧，小姚都已经修炼至了化境。
　　另外，在艾弗森于新赛季已经彻底变为辅助的情况下，比起苏枫记忆里那只总是与一堆HH后卫合作的姚明……
　　这才是小姚在这一世获得的究极外挂。
　　由于在与姚明联手拿到过总冠军的情况下，此时的艾弗森希望能够尽可能地延长自己的职业生涯，所以无论是心态还是打法上，他都发生了很大的转变。
　　毕竟，在这个联盟里，没有人会嫌自己的总冠军戒指拿得太少。
　　苏枫前世，事实上在掘金时期，明眼人都知道，艾弗森当时在刻意给安东尼让位。
　　但是奈何，彼时的我瓜还是个“孩纸”。
　　所以当时的我瓜又有什么错呢？
　　只是……
　　在姚明首次与苏枫的中国德比里于风头上盖过苏枫后，赛后，说出来你可能不信……
　　受伤最深的……
　　竟然是奥尼尔。
　　因为这赛季，奥尼尔解决不了的对手，姚明都通通解决了，而奥尼尔打不赢的比赛，姚明也通通打赢了，所以在不少人看来，也就是奥尼尔运气好，现在有年龄大这个借口来做托词了……
　　否则，这只小姚还不得把他伪超级中锋的面具给揭穿？
　　同样没办法。
　　由于这一世奥尼尔在他的生涯巅峰期，遇到了某个连神都敢屠的男人……
　　所以在这只胖头鱼的生涯末期，他肯定会被很多人质疑。
　　而相比之下，后进入联盟的姚明无疑是那个更幸运的人。
　　因为在这个已经没有多少中锋的年代……
　　姚明注定会教很多小朋友如何做人。
　　而11月底，为了帮助在上周被姚明和邓肯几乎将信心摧毁的小加重塑信心，看着湖人的赛程表，这天，苏枫也向卢指导建议道：“在我们接下来与魔术的比赛里，让马克来做我们开局阶段的主攻吧！”
　　新赛季，随着霍华德的成长，魔术已经成功打进了东部怪物房的季后赛圈。
　　因此，当得知苏枫的建议时……
　　一开始，卢指导险些还以为苏枫疯了。
　　但是在脑海中仔细寻思了一会儿后，卢指导却是发现……
　　小加好像确实能够打过这只霍华德。
　　苏枫前世，在与霍华德的生涯18场交手记录里，小加总共赢下了其中12场。
　　而除了在篮板上略弱于霍华德之外，与姚明一样，小加就从来没让霍华德在他面前占到便宜过。
　　因为就霍华德那连三板斧都谈不上的进攻手段……
　　面对体重、身高远在他之上的小加，你总不能让他用他那连尤因看了会流泪，大梦看了会晕厥的“进攻天负”去硬凿小加吧？
　　而回过来，尽管霍华德能用他的防守面积来干扰小加的中远距离投篮，但是一旦进入低位……
　　如果不是苏枫记忆里灰熊时代的小加打法更偏策应……
　　就霍华德那比模特还纤细的下肢……
　　他怎么可能顶得动小加这头西班牙白熊？
　　因为在12月，湖人还要做客亚特兰大的关系……
　　所以苏枫知道，在小加迎来他的老哥之前，他必须得让小加先把信心给恢复过来才行。
　　要不然……
　　就小加生涯前期面对大加时的惨状……
　　说真的，这娃到时候真有可能会自闭。
　　15比8，22比8，10比4，13比2……
　　对，你没有看错，这些都是小加在他生涯早年面对他那愚蠢的哥哥时，俩人的得分对比。
　　国际惯例，哥哥在前，弟弟在后。
　　在苏枫原本的时空里，一直到家嫂迈入晚年期后，小加方才一次又一次于大加的笑容中赢下了这对兄弟之间的“兄弟大战”。
　　苏枫很清楚，接下来这两场与魔术、鹰队的比赛……
　　恐怕就是湖人这赛季的总决赛了。
　　因为……
　　小加岂是池中物？
　　一遇“枫”云便化龙。
　　作为湖人本赛季最宝贵的财富……
　　苏枫知道，这赛季，小加能收获到多少经验，那来年，等到科比归来，这支湖人的上限也就有多高。
　　毕竟，“神子龙”再强不管，若是没有翼德弟弟和云长弟弟的支援……
　　那你也总不能真指望着苏枫能在百万曹军中捅他一万个透明窟窿吧？
　　而30日，奥兰多安利球馆……
　　当霍华德雄赳赳气昂昂于尤因的捂脸注视，以及大梦的撇头注目下登场时……
　　感觉新赛季自己的力量足以把姚明吊锤，把邓肯摁在地板上暴打，并让奥尼尔帮自己提鞋的霍华德显然并没有意识到问题的严重性。
　　另外，赛前，如果把霍华德当时与场地中央对小加的挑衅翻译过来的话……
　　那大抵如下：
　　“谁是这支湖人的首发中锋？”


第七百一十二章 年少有为，英雄迟暮！
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　奥兰多安利球馆，场地中央，作为湖人今晚的开场主攻点……
　　当满怀对霍华德敬畏之心的小加一脸忐忑地于低位向他身后那位被美国媒体称之为“新超人”、“新奥尼尔”的“快乐兽”发动进攻时……
　　令已经被小姚、邓肯给锤自闭的小加万万没想到的是……
　　原来，这才是这会儿NBA明星内线的真实水平。
　　场上，面对小加那压倒性的力量，霍华德根本无法发挥他在防守覆盖面积，以及协防补位上的优势。
　　并且，在今晚湖人特别为小加安排了一套“一熊四射”的首发阵容的情况下……
　　在魔术的侧翼球员均无法支援他的前提下……
　　他那纤细的下肢，几乎于顷刻间便在小加那威武雄壮的身躯面前瑟瑟发抖了起来。
　　虽然，在翻身勾手时，由于霍华德利用他的移速优势成功干扰到了自己……
　　但是在小加看来……
　　接下来，他只需要在进攻时做做几次假动作……
　　就这种一对一低位单打，他完全能够吃掉眼前的这只“快乐兽”！
　　而场上，在湖人首攻不进后，毕比也快速运球推进过了半场。
　　新赛季，这支魔术之所以能在东部打进季后赛圈，除了与霍华德的成长有关之外，也与魔术这几年于低调中为霍华德招揽来的帮手在属性上与他非常契合有关。
　　与未来只想在低位证明自己统治力的霍华德不同，因为这时的霍华德十分乐意给队友做墙，所以能突能射的毕比也于新赛季打出了场均20.8分、6.8次助攻的生涯最佳表现。
　　另外，魔术在今年夏天招揽到的特科格鲁，还成功弥补了毕比在组织方面的不足。
　　苏枫前世，如果只看数据，那生涯场均仅能拿到11.1分、2.8次助攻、4.0个篮板的特科格鲁在很多数据帝眼里，可能连一名合格的首发球员都算不上。
　　但是与特科格鲁在场上交出的数据相比，这货绝对是这个时代最为被低估的组织前锋之一。
　　由于特科格鲁生涯最巅峰的助攻数据，也只有场均5.1次。
　　所以，每当人们提到NBA里的组织前锋时，特科格鲁经常会因为他那不合格的数据而被人们选择性地遗忘。
　　可是，在篮球比赛里……
　　要知道，你的助攻数据，并不完全等于你的组织能力。
　　因为间接助攻无法通过数据来进行最直观的呈现，所以特科格鲁对于这支魔术的出色的进攻疏导，在苏枫看来，才是这赛季魔术能够杀进季后赛圈最为关键的因素。
　　另外，尽管特科格鲁在本赛季场均仅为拿到16.5分，但是由于他的大部分得分都是在最关键的第四节拿到，而且他的场均出手也仅为13.4次，因此得分数据，也无法体现特科格鲁之于这支魔术的重要性。
　　而如果换个最直观的描述方式来说便是……
　　特科格鲁这货在巅峰时，不仅占用的资源不多，并且他甚至还总能打出最关键性的伤害与输出。
　　球场上，这球，只见毕比在运球通过半场后，绕至侧翼接球的特科格鲁于第一时间便发现了湖人内线出现的真空地带。
　　但是因为苏枫的防守面积同样很夸张，所以在观察了一眼局势后，特科格鲁一边用手指挥着队友跑位，一边也把球传导到了另一侧，由皮特鲁斯把球传到了霍华德的手上。
　　这赛季，自打大范正式接掌魔术教鞭开始，如果仔细观察魔术的进攻你便能发现……
　　无论他们的进攻由谁去完成终结，篮球在大多数情况下，都会经过特科格鲁的手。
　　只可惜……
　　在特科格鲁所预想的所有进攻方案里，他远远低估了小加在低位的防守威慑……
　　所以这球，在比刚刚小加更深、更好的位置上得球后，霍华德没法在第一时间对篮框直接发动进攻。
　　而如果是平时，谨记大范教诲的霍华德可能会把球再传到外线，由特科格鲁去重新进行组织。
　　但是对于刚刚才挨了小加几记飞熊十八掌的霍华德而言……
　　就小加这种次轮秀……
　　他是怎么敢在自己面前耀武扬威的啊？
　　你TM凭什么和劳资打？
　　低位，在挥起自己那可以“霸王举鼎”的大肘一边转身一边向小加的防区莽过去后，此刻在自命为“李元霸”的霍华德面前，小加俨然就是那在四明山被他锤死、不配拥有姓名的杂兵。
　　只是……
　　霍华德终究不是“李元霸”。
　　而小加，也绝非杂兵！
　　咣——！
　　低位，在被小加那柔软的肚子弹回后，技术动作已经变形的霍华德只得勉强把球勾向了篮框。
　　不过，虽然这球霍华德勾得很勉强……
　　但是在霍华德看来，这却是他在这赛季飞速进步的标志之一。
　　看见了么，帕特里克、哈基姆……
　　这就是你们教给我的“无解绝技”！
　　哪怕这只可恶的西班牙白熊防住了我的擎天一击……
　　但是，我的这招后手，必将教他做人！
　　咳……
　　场边。
　　说出来霍华德可能不信。
　　就在他把球勾向篮框的同时，尤因早已带着奥拉朱旺一起登上了帝国大厦楼顶。
　　你说这两位超级中锋都造得是什么孽啊！
　　不是……
　　你TM管那叫做“勾手”？
　　有一说一……
　　就算你去田径场上找个铅球运动员，他的出手动作可能都比霍华德的正规。
　　砰！
　　没有当。
　　也没有唰。
　　因为这球，霍华德直接将其勾在了距离篮板小四方框还有十万八千里的地方。
　　而禁区里，看着这记仿佛被钉在篮板上弹回的勾手，苏枫也笑纳了这记后场篮板。
　　霍华德：“……”
　　安利球馆，场面一时间忽然便尴尬了起来。
　　好在，进攻不行，霍华德的退防速度还是挺惊人的。
　　黑归黑，喷归喷。
　　在苏枫看来，如果你非要黑霍华德巅峰时期的防守能力，那就纯粹是在尬黑了。
　　场上，从禁区一直到三分线，随时都能协防到位的霍华德不仅在这次退防里成功扼杀了湖人的快攻势头，并且，他还用他那惊人的运动能力，威慑住了场上试图跑位的湖人球员。
　　介就是德怀特·霍华德。
　　一位仅凭防守和吃饼，便能在巅峰期单换詹姆斯的男人！
　　只是……
　　有一个猜想，不一定对。
　　那就是……
　　湖人今晚会不会是故意放弃快攻，主动选择落的阵地呢？
　　球场上，高位，在与小加、埃文斯形成三角后，苏枫继开场首攻之后，再次把球喂到了小加的胸前！
　　而这时……
　　电视机前，甚至还不等大本哭出来，奥尼尔的眼泪便已经流了一浴缸。
　　“嚯，好家伙，湖人这三角进攻居然是给马克加索尔做的？”央视，看见此幕，张指导也一脸惊讶地说道。
　　撵。
　　还是撵。
　　低位，在把霍华德往里硬撵了两个身位后，只见小加索尔突然灵性地向后完成了转身。
　　而与此同时，虽然霍华德于第一时间调整重心再次扑到了小加的面前……
　　但是谁曾想……
　　小加这该死的胖子，竟然是在欺骗人霍华德的感情！
　　不过，霍华德的连续起跳能力确实惊人……
　　这球，在被小加先骗起的情况下，他居然在落地后再次跳了起来！
　　然而，一次晃不开……
　　那晃两次不就OK了吗？
　　场上，在霍华德彻底失去防守能力后，只见小加故意将身体靠向了霍华德，并将篮球稳稳地通过篮板送进了篮框！
　　哔！
　　砰、唰！
　　球进哨响，还要加罚！
　　“干得漂亮，马克！”而一旁，在小加将球打进后，苏枫也于第一时间跑到了的小加身旁，对着其那扎实的后背送上了“爱之一掌”。
　　“马克，你遇到了一个好队友啊。”而这时，电视机前，自打小加进入NBA以来，只要一有空，便会关注自己这只正处于叛逆期的憨弟的大加，也一脸感慨地说道。
　　安利球馆。
　　霍华德难受住了。
　　然而，此时的“快乐兽”并不知道，这场比赛，真正的“快乐”才刚刚开始。
　　首节比赛，在湖人犯规次数到点后，只见卢指导羽扇一挥，替换武贾西奇出场的姆本加便一把抱住了霍华德。
　　霍华德：“……”
　　场上，由于在湖人采取“砍霍战术”时，当时他们以13比8领先着魔术……
　　所以……
　　安利球馆的近两万名魔术球迷第一时间便傻眼了。
　　而紧接着，为了抗议湖人这种不要碧莲的行为，现场的魔术球迷也随即响起了震耳欲聋的嘘声。
　　只是……
　　现场，嘘声刚一响起，苏枫便走到了霍华德的面前，一脸悲痛地看着其说道：“德怀特，你还是赶紧想办法离开这儿吧！
　　看，他们这是得有多不喜欢你，才会在你罚球时嘘你啊！”
　　魔术球迷：“……”
　　我们忒么是那个意思吗？
　　苏贼！
　　而闻言，本来就容易在罚球时紧张的霍华德这下彻底蚌埠住了。
　　当、当！
　　在接连两次罚球不中后，此刻的霍华德，哪里还记得他于赛前望向小加时那充满不屑的眼神？
　　首节比赛，8投5中的小加算上罚球总计为湖人拿到了13分、4篮板。
　　而霍华德……
　　虽然首节比赛，“快乐兽”仅拿到了3分、4篮板……
　　但是最起码……
　　最起码他成功把姆本加给打到了六犯离场！
　　“龟龟，12罚1中，就算是阿里扎的三分也没这么铁啊！”节间休息时，看着现场大屏幕给出的技术统计，苏枫佛了。
　　因为哪怕霍华德的抗压能力再差不管……
　　苏枫也没想到这孩子的自闭会来得如此之快。
　　于是，为了能让霍华重新振作起来，作为小詹詹等人眼里那和蔼可亲的大前辈，在次节比赛开始前，苏枫也走到了魔术的替补席前冲霍华德说道：“加油，德怀特！
　　今晚我们能不能赢，就全靠你了！”
　　霍华德：“……”
　　而一旁，望着苏枫那丑恶的分奴嘴脸，在这一刻，大范甘迪总觉得奥兰多当地的笋都被苏枫一个人给夺完了。
　　“不要把这些垃圾话放在心上，德怀特！
　　只要你能保证50%的罚球命中率，那他们就不敢像第一节那样肆无忌惮地对你进行犯规。”待苏枫走后，回头看着霍华德，大范开始育婴道。
　　次节比赛，依靠着湖人替补的“出色发挥”，在俩队陆续换回主力前，魔术成功将这场比赛的分差给迫近到了5分。
　　而就在苏枫一边看着他的助攻数据，一边于心里滴血时……
　　随着霍华德出场，苏枫心里那原本淡淡的忧伤，也顿时烟消云散了。
　　次节比赛，湖人没有继续采取“砍霍”战术。
　　因为次节比赛前半段，湖人当时的进攻节奏明显也受到了比赛无限被打断的影响。
　　不过，在小加越打越有信心之后……
　　在苏枫看来，霍华德不去马戏团表演杂技，或者去哥谭市称王称霸，着实有那么一点屈才。
　　场上，当霍华德一脸自信的向世人展示着他从尤因那学来的“兔子蹦”时……
　　无论怎么看，当时他的动作都更像是青蛙跳。
　　而紧接着，在霍华德连续两次试图于低位像大梦那般优雅地翩翩起舞时……
　　场边，裁判们也在第一时间中断了霍华德那宛若周淑怡跳舞一般，尬到令人头皮发麻的表演。
　　在这一刻，问君能有几多愁？
　　恰似大梦尤因一汪泪水向东流！
　　安利球馆，半场战罢，客场作战的湖人以54比43领先魔术。
　　中场休息过后，第三节比赛，在更衣室里被大范再次育了一波婴的霍华德明显减少了主动进攻的次数。
　　利用挡拆，场上，霍华德多次顺下暴扣得手，算是为他多少挽回了一些颜面。
　　不得不说，在大范执教魔术时期，霍华德进攻糙归糙……
　　但是好歹，通过队友拉扯出来的空间，以及自身运动能力上的优势，他在进攻端也能为球队做出不少贡献。
　　然而，等霍华德的野心逐步膨胀起来之后……
　　届时，哪怕你是科比、哈登……
　　你也不配让他去给你挡拆。
　　缺乏对自身定位的清楚认知，才是苏枫前世霍华德由一代内线猛兽沦为谁见谁都想欺的快乐兽的根本原因。
　　而至于他那纤细的下肢和不足以像奥尼尔粉碎一切的绝对力量？
　　悖
　　在NBA，谁规定的所有内线都得像小姚、小加这样敦实、可靠？
　　说白了，就霍华德巅峰时期的运动能力……
　　但凡他能谨记大范甘迪对他的教诲……
　　那光是吃饼和防守，都足以令他威慑一方。
　　只可惜，在NBA，由于大多数运动能力出色的球员都是靠献祭智商换来的天赋……
　　所以，末节，当湖人再次祭出“砍霍战术”时……
　　这场比赛结束，霍华德注定只能靠烧苏枫的球衣来进行泄愤了。
　　最终，全场比赛，湖人与魔术的比分为109比98。
　　在这个夜晚，霍华德成功用他那22罚仅5中的罚球命中率拯救了湖人的这群阿斗们。
　　而在这场比赛里重新建立起信心的小加则是拿到了他个人职业生涯新高的30分、17个篮板。
　　赛后，西班牙球迷们都乐坏了。
　　因为这赛季，小加的表现已经完全超出了他们的预料。
　　“苏就是我的人生导师。
　　他不仅教会了我更正确的比赛方式。
　　并且他平时对我的鼓励，也让我建立起了在NBA打球的信心。
　　今晚，我能取得如此出色的发挥，完全是因为苏对我的积极引导。”
　　另外，赛后，在接受西班牙媒体采访时，小加还通过媒体再次向世人展现了他那颗对苏枫忠贞不渝的心。
　　只是，这令人触景生情的一幕……
　　却是令新赛季已经在汽车城连主力都打不上的大本由衷感受到了何谓悲凉。
　　新赛季，虽然已经年满33岁的大本贵为活塞队内的第一高薪球员……
　　但是在活塞管理层要求里弗斯把球队往进攻型队伍转型后……
　　当年那个被整座汽车城寄予厚望，在活塞球迷的力挺下入选东部全明星的英雄本……
　　却早已物是人非……
　　奥本山宫殿。
　　看着赚着球队最多的钞票，每场却仅能为球队贡献3.4分、4.8个篮板的那个爆炸头……
　　活塞球迷对大本的忍耐，已然达到了极限。
　　人生如梦。
　　无论是费城时的光与影。
　　还是多伦多时的你投我抢。
　　对于这一刻的大本而言……
　　过往的回忆有多美好。
　　那现在他所面临的境遇就有多残酷。
　　夕阳西下，英雄迟暮。
　　纵然心中再有多少不甘……
　　这赛季，甚至连在防守时都感觉力不从心的大本也无力改变。
　　坐冷板凳的时间并不好过。
　　而早已过了中二年纪的大本，更是听腻了里弗斯那张口便来的心灵鸡汤。
　　“真是个幸运的年轻人呐！”
　　这天，看着电视画面里的马克·加索尔，大本默默地感慨道。


第七百一十三章 以弱克强，集中力量！
　　KO霍华德，乘坐专机，湖人连夜飞赴了亚特兰大，准备球队接下来与鹰队的比赛。
　　这赛季，与往年相比，你不得不承认，在需要来回奔波的飞行比赛中，苏枫的好状态确实与湖人的这架改造过的F737豪华专机有关。
　　在NBA，豪华专机不是所有球队都能提供的待遇。
　　比如当年在多伦多，在飞行比赛时，身材高大的猛龙球员们在飞机上甚至连腿都只能蜷着。
　　而在迈阿密，尽管热火的家底是要比猛龙厚一些……
　　但是与湖人这种豪门相比……
　　那简直就是迪拜和叙利亚。
　　一个天，一个地。
　　要知道，作为湖人队霸，苏枫不仅在这架飞机上有他个人的私人空间，并且考虑到苏枫是有家室的人，在这张专门改良过的伸缩床上，苏枫甚至还能在布兰妮陪他一起打飞行比赛时向她请教英文。
　　另外，为了保证苏枫的饮食，湖人还专门在这赛季聘请了一位来自中国四川的大厨，只要苏枫饿了，那哪怕是在飞行途中，他也能第一时间享受到最地道的中餐。
　　总之……
　　所谓的豪门底蕴，指得可从来不只是一支球队在场上的下限。
　　因为球队给球员在比赛、生活中提供的优质服务，同样也是一支球队在NBA比赛中的战力保证。
　　12月1日中午，湖人正式抵达了亚特兰大。
　　而同一天下午，NBA官方则是公布了新赛季首月的东西部月最佳球员与月最佳新秀。
　　新赛季，在11月场均能够为湖人砍下41.5分、9.0个篮板、7.5次助攻、1.5次封盖、2.5次抢断的苏枫职业生涯首次拿到了西部的月最佳球员奖。
　　因为在苏枫刚进入联盟时，当时的月最佳球员并不分东西部，所以苏枫至此也成为了NBA历史上唯一一位先后拿到过NBA月最佳球员、NBA东部月最佳球员、NBA西部月最佳球员奖项的球员。
　　另外，07/08赛季的东部首月月最佳球员则是由姚明拿到。
　　11月，小姚不仅在与湖人的比赛中刷新了自己个人职业生涯的单场得分新高，并且在11月场均能拿到28.5分、10.5个篮板的他还率领数字人打出了16胜2负的开局。
　　而在NBA的历史上，这也是NBA首次出现由两名中国球员分别包揽东西部月最佳球员的情况。
　　近年来，随着中国男篮的崛起，在美国记者的报道中，你已经很难在他们采访苏枫与姚明等人的报道中看到国际球员或者外籍球员这样的词汇了。
　　因为就和未来的DOTA2与LOL一样……
　　众所周知，世界上只有中国，是唯一被V社和拳头单独列为赛区的国家。
　　因此，在NBA，中国球员是中国球员，外籍球员是外籍球员，已经渐渐成为了美国记者的共识。
　　而在月最佳新秀的评选中……
　　效力于热火的霍福德与超音速的杜兰特，则是分别当选了新赛季首月的月最佳新秀。
　　虽然奥登的报销，令不少人认为2007届新秀们还没开打，便先损失了一位对最佳新秀最有冲击力的球员……
　　但是事实证明，07届新秀们的表现，确实当得起选秀大年这一评价。
　　新赛季，作为湖人交易苏枫的筹码之一，霍福德场均能为热火砍下12.8分、7.4个篮板。
　　从数据来看，在07届的内线里，只有小加的数据能与其五五开。
　　但是奈何……
　　在一众身处于西部的新秀中，除了场均能为超音速疯狂打近10铁的杜兰特之外，小加还得去与康利等人竞争……
　　因此，除非小加能蒙面去把杜兰特和康利的腿给打断……
　　否则这赛季，他注定很难拿到月最佳新秀这一奖项。
　　而从西部球队选到的新秀更有竞争力这点来看，你也不难看出……
　　苏枫前世，NBA之所以会逐渐形成西强东弱的格局……
　　主要还是因为西部的经理们在看人眼光上普遍好于东部的混子们。
　　这一世，由于苏某人的缘故，NBA的局势确实在过去十来年间一直由东部球队主导。
　　但是随着苏枫西遁，东西部的整体实力趋于平衡，苏枫知道……
　　就东部的那群混子们……
　　迟早得被西部的这些“穿越党”反杀。
　　……
　　1日晚，菲利普球馆，与当年自己与老胡首次在NBA赛场上相遇时很像的是……
　　虽然夏天口口声声说着不希望小加过早地进入NBA……
　　但是当小加准备在场地中央与自己进行跳球时，大加内心之中的兴奋与激动，早已写在了他的脸上。
　　对于一向只有“西班牙国家德比”才能在举国引起轰动的伊比利亚半岛而言……
　　小加与大加之间的这场兄弟对决，同样是西班牙体育爱好者心目中的盛宴。
　　新赛季，目前鹰队高居东部第三。
　　上赛季，刚刚达成“双一阵”成就的韦德这赛季已然成长为了东部最优秀的得分后卫。
　　尤其是在从灰熊换回加索尔之后。
　　在加索尔的策应下，这支经常会被媒体批评为“没脑子”的鹰队，一下便拥有了自己的大脑。
　　球场上，首节比赛，之前还在霍华德面前耀武扬威的小加，这场一上来便被大加给锤成了弟弟。
　　攻防两端，对小加知根知底的大加仿佛就像是在球场上跳华尔兹一般，而在他优雅、淋漓的技术动作面前……
　　被爆得体无完肤的小加，俨然就是哥谭市的小丑。
　　另外在侧翼，鹰队那压倒性的天赋也令苏枫首次感受到了什么叫做双拳难敌四手。
　　韦德、史密斯、柴尔德里斯……
　　巅峰时，这哥三哪个不是能跑能跳的存在？
　　正所谓拳怕少壮。
　　打魔术、打太阳这些强队，卢指导也许还能利用他的急智来为湖人找寻到赢球的机会。
　　但是面对老鹰这种纯靠天赋硬碾的队伍……
　　你完全可以理解为……
　　这支鹰队正是这支被苏枫强行带进季后赛圈的湖人的克星。
　　而TNT电视台，看着今晚打得极其挣扎的苏枫，史密斯的思绪也不由地被拉回到了十年前，“这场比赛与我们当年在淘汰公牛之后的那轮系列赛实在是太像了！
　　由于阿伦受伤后，我们无法在接下来与鹰队的比赛中给予苏更多的支援，所以当时那支鹰队不管苏的发挥是好是坏，他们只需要抓着我们这群角色球员狂欧，我们便毫无还手之力。”
　　都说十年一个轮回。
　　十年后，望着这支天赋爆表的鹰队……
　　谁言当年曾在总决赛上创造过亚特兰大童话的鹰队对新赛季的总冠军没有企图心？
　　最终，在客场，湖人以103比119输给了鹰队。
　　全场比赛，俩队比分不大。
　　但是如果不是苏枫为湖人砍下了40分……
　　那这场比赛，湖人只能用输得毫无悬念来形容。
　　不过与被邓肯和姚明锤爆后自闭过一段时间的小加相比……
　　也许是从童年开始便总是会习惯性的挨揍……
　　所以在这场比赛结束后，小加反而愈发坚定了他一定能超越他老哥的决心。
　　“以前我和我老哥一起训练，我根本看不到半点希望。
　　但是这场比赛，我已经能和他19开了！”
　　赛后，在被苏枫问道与大加在NBA赛场交手感觉如何时，只见小加一脸骄傲地对苏枫说道。
　　而闻言……
　　也不知道是为什么……
　　反正原本苏枫心目中身材高大的小加……
　　一下便矮了那么几分。
　　不是！
　　在我记忆里，你丫的好歹也是拿过NBA最佳防守球员的明星内线……
　　可是你的追求，怎么只是和大加19开啊？
　　绝了！
　　不得不说，这一世，随着苏枫接触他记忆里的NBA球星越多，他对这群球员的便越是不可能会有半分敬畏之心。
　　当然，苏枫之所以会产生这样的想法，主要还是因为在过往的交手记录里，大加经常会被他拿来当做背景板……
　　说白了，“神”与人看待世界万物，注定看到的不可能会是一样的东西。
　　毕竟就以苏枫现在的资历而言……
　　在NBA，哪个不是他的手下败将？
　　……
　　12月初，在负于鹰队之后，渐渐被NBA各队给研究透的湖人在接下来的赛程里基本上是赢一场、输一场。
　　而这时，已经忍了枫吹们快两个月的枫黑们也犹如王八搬家那般……
　　——鳖不住了。
　　“苏既然这么厉害，那为什么湖人现在只排到西部第六啊？”
　　“说好的西部上半区呢？怎么，这才到12月，苏就开始累了？”
　　“我之前不是早说了吗，如果没有队友，那苏充其量也就是个普通球星。”
　　看，之前说湖人队友都是阿斗的也是他们。
　　而现在，说苏子龙从长坂坡砍不出来的也是他们。
　　不懂就问……
　　苏枫究竟要怎样做，才能堵住这群黑粉们的嘴？
　　其实，就以这支湖人在新赛季目前的战绩来看，美国主流媒体都认为这赛季苏枫是在逆天而为。
　　因为你何时曾见过一支NBA球队，在当家球星拿到50分的情况下都不一定能确保球队能在比赛里取得胜利？
　　另外，虽然湖人目前在黑粉们看来只排名西部第六，但是距离前四，这支湖人也只差了2个胜场。
　　因此这些天，比起球队的战绩……
　　最令苏枫和卢指导头疼的，恐怕还得是在12月的一档篮球节目里，为NBA各队指点了一波迷津的小范甘迪。
　　淦TMD杰夫·范甘迪！
　　如果说，当教练时的小范甘迪有多鱼……
　　那在当解说时，他也就有多神。
　　12月2日，在做客一档篮球节目时，针对新赛季的这支湖人，小范甘迪指出，其实湖人的对手们完全没必要害怕苏枫会在比赛里暴走。
　　因为苏枫有多能打，那他的这群队友也就有多能送。
　　尤其是在小加和小莫这两个他唯二的帮手下场休息时，只要湖人的对手们能抓住这俩人休息的间歇打出一波流，那在随后的比赛里，他们便能占据比赛的主导权。
　　结果，在湖人12月的对手们陆续信了小范甘迪的邪后……
　　在恍惚中，他们发现……
　　这个死秃驴……
　　还TM真就有丶东西！
　　因为，小范甘迪指出的那些问题……
　　全部都是这支湖人眼下没法解决的问题。
　　比赛里，看似这支湖人的投手很多。
　　但是别说是与科沃尔相比了……
　　在苏枫看来，就武贾西奇这货，在出手信心这点上，甚至连给卡波诺提鞋都不配。
　　莫里斯·埃文斯是这支湖人替补后卫群里唯一敢打、能打的存在。
　　可是问题是……
　　作为一名角色球员，埃文斯在比赛里的能力有限。
　　另外，新赛季截至目前，小莫也没能发挥出他“现象.独狼”系列代言人的水平。
　　因此随着圣诞节的临近，苏枫知道，他是时候得找小莫好好谈一次了。
　　因为之前……
　　苏枫之所以对湖人打进西部上半区有信心，正是因为他相信哪怕带着一群阿斗，只要小莫能扮演周仓，那就算他得在很多比赛里单刀赴会，他也完全不怂。
　　当然，无论如何，下赛季在科比回来之后，苏枫都不会再给小范甘迪任何机会去指出这支湖人的问题了。
　　因为按照枫皇的指示，在这年的12月，库普切克已经正式向小范甘迪发出了邀请。
　　你说你当啥破解说啊！
　　来湖人辅佐卢指导，难道它不香吗？
　　什么？
　　你不想给一个新人当助教？
　　那再给你加一百万美元如何？
　　卧草！
　　真香！
　　事实证明，在金钱面前，所谓的面子，根本不值一提。
　　而这天，看着小莫，苏枫也一脸纳闷地问道：“莫里斯，难道你是不适应和我一起上场比赛吗？”
　　闻言，在咂嘴沉默了数秒后，小莫来回搓着手说道：“我也不知道为什么，反正和您一起打球时，我总是会特别紧张。”
　　之前在招揽小莫时，苏枫正是看中了他敢打敢拼的性格。
　　但是苏枫却忽略了一个很重要的问题。
　　那就是，在与别人一起打球时，小莫确实敢打敢拼，但是作为一只铁杆枫蜜……
　　当与苏枫一起在场时，说出来你可能不信，小莫脑子里想的尽是如何才能给苏枫传出好球……
　　而这就和原本负责管乒乓球的被安排去管足球一样……
　　小莫在比赛里根本就无法发挥出他的特长。
　　因此，在脑海中沉思了一会儿后，苏枫说道：“这样，接下来我让教练安排你打替补如何？
　　我会尽量让泰伦错开我俩的上场时间。”
　　抬头看着苏枫，误以为自己要被枫皇打入冷宫的小莫急忙连连摇头。
　　但是在拍了拍小莫的肩膀后，苏枫却是接着说道：“你不用担心你打替补的出场时间会减少。
　　也不用担心我不再信任你了。
　　因为事实上，下赛季，等科比回来后，我也会建议你去打第六人。
　　在带领替补时，你将拥有无限开火权。
　　记住莫里斯，在今年夏天招揽你时，我看中的从来都不是你的组织和传球，而是你的得分能力！”
　　第六人吗？
　　听这意思……
　　枫皇是希望我做他的马努·吉诺比利？
　　好吧……
　　虽然比起做枫皇的乔丹，吉诺比利低是低了这么一级……
　　但是作为一名虔诚的枫蜜，比起球队弟位，此刻小莫明显更关心的是，他如何才能帮助苏枫堵住那些黑粉们的丑恶嘴脸！
　　只是，在小莫打替补的情况下……
　　如果湖人启用身材瘦弱的帕戈来打先发后卫……
　　那基本上便等于白送。
　　所以在脑海中寻思了一会儿后，这天，望着平时总会在一旁旁听自己与卢指导商量战术的沃顿……
　　苏枫知道，这支湖人是时候得做出一些改变了！
　　比起内线防守。
　　很显然，这支湖人现在更需要的是，集中他们一切可集中的力量……
　　以强打弱。
　　在过往的十来年里，苏枫打过很多。
　　但是以弱克强……
　　“果然，就算再打十年，篮球我也打不腻呢！”


第七百一十四章 名帅初养成，霸气外露！
　　22日，湖人坐镇主场迎战奇才。
　　由于在12月，湖人一直遵循着√×√×√的胜负规律，所以这场比赛开始前，甚至就连湖蜜们都自个吐槽，根据大数据显示，今晚湖人多半是要嘎了。
　　而球场上，在俩队的球员热身结束后，随着现场大屏幕给出今晚俩队的首发名单……
　　美国各大电视台的解说员们，也在一阵迷茫中开启了“寻找今晚湖人先发控球后卫”的小游戏。
　　小加、沃顿、埃文斯、武贾西奇、苏枫。
　　虽然在热火时代和国际赛场上，苏枫曾多次客串过控球后卫……
　　但是……
　　在最近一次接受采访时，因为苏枫曾经通过媒体向外界表示，他在篮球场上最不喜欢打的位置就是控卫……
　　所以一时间，电视机前的人们也不由地感慨了一句：
　　国王陛下还真是鳝变呢！
　　而另一边，与今晚采用了新阵容的湖人相比，奇才的先发五虎就是他们这赛季一直以来从未变过的那套阵容了。
　　海伍德、贾米森、巴特勒、史蒂文森、丹尼尔斯。
　　新赛季，由于阿里纳斯饱受膝伤的困扰，所以目前奇才仅排名东部第七。
　　不过，奇才今年夏天在选秀大会上淘到的杨少侠，却令奇才球迷渐渐淡忘了阿里纳斯因伤最少得缺席5个月的悲伤。
　　别问。
　　问就是他强任他强，劳资尼克杨！
　　作为一名初生牛犊不怕虎的新秀，别看杨少侠这时还只是一名场均仅能为球队贡献7分左右的替补……
　　但是在心气上，他早已成为了“世人公认”的“超级球星”。
　　喏，这不……
　　在这场与湖人的比赛开始前，杨少侠在接受美国媒体采访时便发表了一段著名的演讲。
　　而如果把这段话给翻译过来的话，那大抵如下：
　　身为一名科蜜，我早就想刀劈苏枫，夺下科比来做我的皮蓬了！
　　看看！
　　在现在这个越来越朋友化，缺乏血腥味的联盟……
　　像杨少侠这样的年轻人，简直就是泥石流里的一股清流！
　　讲道理，但凡武贾西奇们能多像杨少侠学习一下……
　　那他苏枫至于在这赛季场场都得杀他个七进七出吗？
　　斯台普斯中心，场地中央，在小加与海伍德跳球后，由湖人先攻。
　　借助小加的掩护，沃顿灵性地通过反跑切入了内线。
　　因为小加之前在比赛里经常会于高位顶弧突施冷箭，所以这球海伍德只得跟着小加一起离开了三秒区。
　　而就在这时，苏枫也用他那装上制导系统的击地传球顺利找到了沃顿。
　　由于无论是身体天赋还是技术天赋，小沃顿都没法与他老子相比，所以球商，便是他能够立足于NBA的根本。
　　虽然在由沃顿来出任球队四号位的情况下，湖人会在面对一些拥有明星大前锋的球队时比较吃亏……
　　但是相比起内线防守，苏枫知道，在范甘迪这个HH站出来为大伙儿指点迷津之后，湖人已经到了必须要再次做出取舍的时候。
　　砰、唰！
　　篮下，沃顿接球打板命中，0比2。
　　回过来，奇才进攻。
　　在阿里纳斯养伤期间，早年曾作为热火时期枫皇初代皮蓬与枫皇一起并肩作战的巴特勒成为了这支奇才的进攻核心。
　　因此今晚，虽然苏枫是以湖人的先发控卫出战，但是在防守对位上，却是由苏枫来亲自与巴特勒对位。
　　而这时，望着自己面前的武贾西奇……
　　哪怕知道湖人选择性地无视了自己，丹尼尔斯也只能咬牙着把泪水往肚里吞。
　　苏枫前世，由于在97届新秀里，邓肯与麦迪太过耀眼的缘故……
　　所以很少有人记得，当年被灰熊以第首轮第四顺位选中的丹尼尔斯其实也是一位顶着天才后卫之名出道的球员。
　　作为一名令人失望的高顺位新秀，尽管早年，丹尼尔斯曾与比卢普斯被并成为“烂兄烂弟”……
　　但是自打比卢普斯在活塞展露天赋后，丹尼尔斯自此也彻底失去了能帮他分担压力的最后一位兄弟。
　　不过，在慢慢认清自己后，通过自身的努力，丹尼尔斯并没有像很多高顺位新秀那样走向迷茫。
　　只是……
　　十年过去了，他的进攻依旧还是那么地令人“放心”。
　　如果说，在苏枫看来，纳什与艾弗森的防守等同于空气……
　　那像丹尼尔斯这种只会防守和组织的偏科生……
　　他的进攻也几乎等同于空气。
　　场上，这绝对是新赛季开始以来，武贾西奇防得最好一次。
　　只见在他的“严防死守”下，迫于“压力”，丹尼尔斯只得把球交到了贾米森的手上。
　　可惜的是，因为沃顿没能及时跟上贾米森，所以奇才也通过贾米森在低位的转身跳投成功扳平了比分。
　　2比2。
　　没辙……
　　哪怕湖人在今晚采取了变阵，他们的阵容厚度也无法保证他们能够做到在防守时滴水不漏。
　　而见状，今晚负责为ABC电视台解说的范甘迪还不忘说道：“这就是我们常常说的木桶效应。
　　虽然苏的到来，令湖人这个木桶获得了比之前更高的上限。
　　但是他们的短板同样明显。”
　　一旁，与范甘迪一起担任解说的马克·杰克逊也说道：“篮球终归是五个人的运动。
　　你没法要求苏在每晚为你砍下40、50分的同时，还能在防守端一个人去防五个。”
　　而闻言，范甘迪一边点头，一边也在自己的小本本上记下了湖人目前还需要补强的地方。
　　毕竟，从下赛季开始，他可就是高贵的湖人第一助教了。
　　斯台普斯中心，首节战罢，由于这场比赛苏枫的手感相当一般，仅在首节10投5中，算上罚球和三分拿到了17分，所以在首节比赛结束时，奇才成功通过史蒂文森的压哨三分反超了比分。
　　场上，俩队的首节比分为30比28。
　　次节，湖人由莫里斯·威廉姆斯带队，而苏枫则是罕见地坐回到了替补席上。
　　ABC电视台，看见此幕，范甘迪在沉思了一会儿后说道：“看来泰伦·卢教练已经想通了苏与莫里斯并不兼容这个问题。
　　今晚，我们有好戏看了。”
　　而一旁，功力远不如范甘迪深厚的杰克逊则是一脸好奇地问道：“杰夫，何出此言？”
　　在摊了摊手后，范甘迪向杰克逊解释道：“莫里斯是一位进攻能力很强的球员。
　　可是在之前的比赛里，当与苏同时在场时，因为他一直在压制他的进攻欲望，所以他打起来总会束手束脚。”
　　“但是杰夫……有苏在场的情况下，莫里斯获得的进攻环境难道不是会更好一些吗？”杰克逊追问道。
　　“对于一般的进攻球员而言，确实是这样。
　　但是对于莫里斯这种类型的球员来说……
　　他能够打得好不好，完全只取决于他自己。”范甘迪补充道。
　　而就在范甘迪准备继续给杰克逊进行解释的时候……
　　恍惚中，范甘迪发现……
　　他居然差点就因为职业习惯把这支湖人的问题给说出来了！
　　冷静，杰夫！
　　下赛季，你就是这支湖人的第一助教了！
　　所以你可不能图嘴舌之快，把这支湖人目前尚存的问题全部告诉那群可恶的对手！
　　事实上。
　　在小莫带替补时，卢指导之所以安排苏枫休息，还有一个更重要的原因。
　　那就是……
　　这支家境贫寒的湖人，必须得把一块饼给掰成两半，分成两顿来吃。
　　简单来说……
　　假如小莫的进攻能力有80分，那在苏枫和他同时在场时，就算小莫能够走出自己的心结，他的进攻能力最多也能提升到90分。
　　但是，不管苏枫在场上有多划，因为当苏枫在场时，苏枫的体能都会被消耗……
　　所以……
　　为什么不让小莫安心带替补，并安排苏枫去休息呢？
　　反正只要小莫自己能投开……
　　那就算对手派乔丹来防守他，其结果也不会差多少。
　　而且这样一来，等到苏枫休息归来后……
　　只要小莫能帮助苏枫挺过这段时间，那届时……
　　无论苏枫是选择继续给小莫当Buff怪，还是自己来攻……
　　湖人的对手们都无法再像之前的比赛那样，揪着湖人这个木桶的短板打。
　　因为……
　　湖人最长的那块木板，在卢指导看来，拥有着无穷无尽的上限！
　　场边，湖人的替补席上，聆听着四周一些湖人球迷对于苏枫下场休息传来的嘘声，只见双手环抱的卢指导，就像是湖人的定海神针一般淡定自若地微微扬起了自己的嘴角。
　　在述说一位位传奇主帅的职业生涯时，很多时候，人们都只会记住他们率领球队登临巅峰的空前绝后。
　　但是这一夜。
　　年仅31岁的泰伦卢，却用他的想象力，为这支湖人勾勒出了一幅不一样的画卷。
　　场上，在奇才进攻失误后，次节比赛，作为湖人全村人的希望，感觉力量在不断涌向自己胸口的莫里斯·威廉姆斯再也没了之前进攻时的犹豫。
　　斯台普斯，刚过半场，眼中只有篮框的小莫便在距离篮圈整整还有30英尺的地方完成了一次甩狙。
　　我命由我不由天！
　　场边，当已经许久未曾在次节获得过休息的苏枫注意到小莫脸上那无比坚定的表情时……
　　在这一刻，吉诺比利与另一个威廉姆斯的身影仿佛都与小莫重叠在了一起。
　　谁言，“独狼”打不了团队篮球？
　　在这个世界上，就从来没有无法融入一个团队的球员。
　　有的，只有不会正确使用这些球员的教练。
　　唰！
　　“莫里斯——威廉姆斯！”
　　斯台普斯，伴随小莫超远追身三分中的，湖人也成功将场上的比分改写为了30比31！
　　而场上，在进球后，小莫也用他的双手指向了场边的苏枫。
　　并在随后，用手指了指他脚上穿的那双球鞋。
　　我可是“现象独狼”系列的代言人。
　　而在NBA……
　　要知道，有资格获得“现象”专属系列的球员，不过寥寥几人！
　　“6分钟。”而与此同时，湖人的替补席上，卢指导也一脸关切地拍了拍苏枫的肩膀。
　　“我会在6分钟后换你上场。
　　苏……
　　在你上场后，我只有一个要求。
　　只要你的面前不超过4名球员……
　　那我就允许你在随时随地进行开火！”
　　一旁，听着卢指导对苏枫说的这番话，没有人知道当时湖人的其他替补们究竟在想什么。
　　但是在这一刹……
　　所有人都明显感受得到……
　　这支湖人已经与之前那支他们可以混吃等死的湖人不一样了。
　　球场上，奇才次节还是没能得分。
　　回过来，在外线假投真突后，小莫拿下了他本场比赛个人的第5分！
　　30比33！
　　而也许是受到了小莫这位枫蜜的刺激……
　　身为头号科蜜的尼克杨也不遑多让地在奇才的下一攻里像这座球馆里唯一的带明星那样，一边向持球的队友要球申请单打，一边朝其他队友竖起了一根手指。
　　“嚯！看尼克杨这架势，他是和莫威廉姆斯卯上了！”而央视，见状，张指导也隔空拱火道。
　　场上，因为次节比赛，负责盯防杨少侠的恰好是小莫，所以在注意到杨少侠眼神里透露出的那股傲气后，虽然防守水平不咋滴，但是小莫还是紧紧贴了上去。
　　然而，说时迟那时快！
　　在一阵令人眼花缭乱的胯下运球后，尼克杨于顷刻间便闪出了出手的身位！
　　在苏枫原本的时空里，没见识过尼克杨的单打，那你就根本不知道什么叫做出手前美如画！
　　顶弧偏右一点的位置，看着被自己甩在身后的小莫，杨少侠二话不说便将自己手里的篮球扔向了篮圈。
　　并且，为了彰显自己的与众不同，在出手完成的同时，瞅着那必将空心涮网的弹道，杨少侠还不忘将身子侧了过来，提前举起了自己的双手！
　　而如果你非要用四个字来评价杨少侠此刻的举动……
　　那绝对非“霸气外露”莫属！
　　好一个霸气外露！
　　好一个尼克杨！
　　只是……
　　令人尴尬的是……
　　场上，杨少侠的霸气仅仅维持不到了一点五秒。
　　因为伴随他自信满满射出的这记三分弹框而出……
　　在慌乱间露出一脸不可思议的表情后，杨少侠随即狼狈不堪地急忙退回了己方半场。
　　“果然，有了尼克杨的NBA，才叫做真正的NBA！”
　　而场边，在差点将自己刚刚喝下去的能量饮料给喷出来后，一边擦着嘴角，苏枫也一边评价道。


第七百一十五章 莱利桑，你介是要我死啊！
　　截止这场与奇才的比赛开始前，因为小莫新赛季的整体命中率仅为33.5%，而三分命中率甚至不到30%……
　　所以在美国的各大论坛上，不少球迷都吐槽其双手仿佛就像是被“冰霜新星”给冻住了一般。
　　然而这场比赛，彻底杀疯了的小莫，仅在次节前6分钟，便5投4中，算上罚球与三分为湖人砍下了12分！
　　因此……
　　不懂就问……
　　小莫这场比赛那被冻住的双手，难道是被卢指导用一发火球术给解开了吗？
　　场上，次节比赛后半段，得益于小莫为自己开辟出了“第二战场”，在场边维修完毕后，苏枫也一举率领湖人将他们在上半场的领先优势给扩大到了15分。
　　而这下，甚至就连斯台普斯现场的解说员都在吐槽：
　　飞龙骑脸怎么输？
　　呃……
　　很显然，因为太长时间没有打过优势局，所以湖蜜们明显过于低估了湖人阿斗们在场上的送人头能力。
　　下半场比赛，改为猛攻湖人内线的奇才球员一上来便在斯台普斯不讲武德地打出了一波12比0的进攻高潮。
　　在苏枫没法像平时出任四号位那样给自己协防补位的情况下，终要学会成长的小加这场比赛发现……
　　原来，自以为已经是一颗参天大树的他，其实只不过是枫皇庇护下的那株小草。
　　第三节比赛，因为遭遇犯规危机，湖人只得用姆本加换下了小加。
　　而如果就连贾米森这种且战且退宗的余孽都能在这支湖人面前打出“力拔山兮气盖世”的表现……
　　那你便可想而知……
　　这赛季的苏枫究竟有多逆天了。
　　既要进攻，还要防守。
　　同时还得肩负起球队的组织重任。
　　另外，每场比赛苏枫还必须保证他的出场时间超过40分钟。
　　ABC电视台，对于苏枫，范甘迪忍不住感慨道：“自NBA拥有完全技术统计以来，我从未见过像苏这样的球员。
　　比统治力，他已经凌驾于了NBA历史长河里的所有球员之上。”
　　而一旁，马克·杰克逊则是说道：“这赛季迄今为止，苏的场均得分已经超过了40+……
　　因此，很多不懂球的球迷经常会用威尔特·张伯伦来与他对比。
　　我无意冒犯任何人。
　　但是在今时今日的NBA，在这种高强度的对抗里，在这种快节奏的比赛下，我不认为你能在NBA的历史上找出任何能与苏相提并论的球员。”
　　在苏枫原本的时空里，在某卢文里，你经常能看见某名主角动辄赛季50+得分的表现。
　　但是实际上，在现代篮球里，这根本是不可能做到的事情。
　　因为哪怕是现在的苏枫，想要保证赛季50+得分，他也必须得每场出手45次以上。
　　毕竟，随着体能的下滑，苏枫自身的得分效率也会在大量出手后随之下降。
　　而且在漫长的82场比赛里，在你以赢球为第一目标的情况下，每场45次以上的出手也几乎是不可能完成的任务。
　　如果苏枫打算摆烂，那他确实可以肆无忌惮地只管进攻而不管其他。
　　但是作为世人眼里公认的篮球之神，摆烂？
　　醒醒！
　　都不说苏枫摆烂人们会对他产生什么看法了，到时候，他自己都不可能饶自己！
　　因为篮球比赛，如果不以赢为目标，那再好看的数据，再牛比的威尔特·张伯伦，他为什么从来没有在世人的评价中高于迈克尔·乔丹过呢？
　　甚至在罗列NBA历史前五的超级球星时，张伯伦连前三都坐不稳。
　　是因为未来的人们越来越厚今薄古？
　　不……
　　只是因为在竞技体育里，胜者，方能为王。
　　因此，这赛季，基本上每一场比赛，苏枫都在努力地挑战着他的自身极限。
　　打铁系统确实给予了他远超寻常人的天赋。
　　但是如果打铁系统真的具备人性……
　　那在苏枫于赛场上不断去挑战自我时，这个向来合理的系统又何尝不想与电视机前的球迷一起去感慨苏枫那对于胜利的执著？
　　第三节比赛后半段，知道光靠姆本加，湖人不可能顶住奇才反扑的苏枫再次回到了四号位上。
　　而之前尚能“力拔山兮气盖世”的贾米森，也顿时没了声音。
　　另外，为了帮助苏枫减轻负担，卢指导还于这一节后半段再次换上了莫·威廉姆斯。
　　你攻我守。
　　当小莫再次与苏枫同台，这一次，小莫就像是国王之于迈阿密时代腰间的那柄妖刀。
　　这一节的最后6分钟，小莫再次为湖人砍下了11分。
　　而在湖人带着9分的领先优势进入末节比赛后……
　　卢指导也和那些过往曾经执教过苏枫的教练们一样。
　　开启了那个所有教练都会用的大招。
　　把球……
　　交给苏枫。
　　为了保证强攻时的效率，苏枫这场明显减少了他的中远距离投篮次数。
　　而本来，这赛季一般打到这种时候，为了节省体能，苏枫都会选择用更省力的干拔去完成终结。
　　但是，小莫之前为他抢到的喘息机会，却令他在末节拥有了足够充沛的体能去强攻。
　　压榨。
　　不断地压榨。
　　从不乱给球迷诺言的苏枫，为了达成他在赛季开始之初定下的目标，除了在场上不断压榨自己之外，同样，他也在压榨着这支科比归来前的湖人的极限！
　　最终，在苏枫抱着炸药包冲垮了奇才的防线后，湖人终于在这一年被诅咒的12月里首次迎来了连胜！
　　全场比赛，俩队的完场比分为105比117。
　　首次在新赛季以第六人出战的小莫19投11中，算上罚球和三分总计为湖人拿到29分、2助攻、3篮板。
　　而再次令湖蜜们可以在赛后纵情高呼“我湖总冠军”的苏枫则是32投16中，算上罚球和三分总计拿到了44分、11个篮板、6次助攻、2次抢断、1次盖帽。
　　赛后，现场主持人让在场边督战的科比评价苏枫在这个夜晚的表现。
　　“科比统治NBA。
　　但是这个夜晚的苏统治了科比。”看着主持人，只见科比如此说道。
　　而一旁，看着现在连节奏都已经知道该如何回避的科比，要不是这货前一秒还在和自己说他明天想吃神户牛排，那苏枫是真的差点以为他被魂穿了。
　　苏枫知道……
　　因为最近坊间带湖人已经不再需要科比节奏的球迷实在太多，所以不管科比怎样来夸自己，事后，都避免不了人们去进行各种乱想。
　　然而科比的机智，却是令他在悄然间化解了尴尬。
　　毫无疑问。
　　这是一个十分巧妙的回答。
　　在夸了自己与他的同时，也令那些感觉他已经放弃去追赶自己的科蜜们，重新燃起了信心。
　　毕竟，人科比刚刚说的只是这个夜晚。
　　他有说他会就此向苏枫低头吗？
　　呵！
　　也许，为了大局与胜利……
　　科比会心甘情愿地接受给苏枫当副驾驶这一设定。
　　但是对于科比而言……
　　苏枫不过就是一个给他做饭的厨子罢了……
　　所以……
　　他又怎可能会向一个厨子低头？
　　“等会儿你想吃夜宵吗？”战胜奇才后，看着在更衣室里慰问大伙的科政委，苏团长一脸好奇地问道。
　　而闻言，科比顿时就像是决定要攻打平安县城的老李头那样……
　　激动地只差令二营长把他的意大利炮给拉出来了。
　　……
　　23日，24日，因为平安夜假期的缘故，湖人没有比赛。
　　只是说起来也是绝了……
　　之前在热火时，因为每年热火基本上都得飞到客场去打圣诞大战，所以为此，苏枫曾不止一次在接受采访时抱怨联盟的赛程安排过。
　　可是……
　　在来到湖人后，你敢相信，苏枫今年还得飞到迈阿密去打圣诞大战吗？
　　合着意思是，之前圣诞大战，热火总是会被安排打客场，完全是因为他的缘故呗？
　　25日凌晨，看着刚刚教完自己一些生僻词汇的布兰妮老师……
　　带着对斯特恩的各种怨念，苏枫和他的队友们一起奔赴了迈阿密，准备当天下午在迈阿密进行的圣诞大战。
　　因为这赛季苏枫通过先签后换加盟了湖人，所以为了能让国王陛下亲眼目睹他于迈阿密一手建立的热火王朝的升旗仪式……
　　热火在06/07赛季获得的那面总冠军旗帜，时至今日都未于美航中心升起。
　　总之，还是那句话。
　　你可以批评莱利尖酸刻薄。
　　你也可以骂他不讲人情。
　　但是，你绝对不能怀疑他对苏枫那从未改变过的爱。
　　迈阿密，25日，当马克·加索尔与球队一起乘坐大巴抵达美航中心时……
　　这位年轻的西班牙中锋很快便被随之映入他眼帘的画面给惊呆了。
　　美航中心外的广场空地上，只见那是一座专门为苏枫雕刻而成的铜像。
　　而在其下方，则是莱利专门请人撰写的一段文字。
　　另外，这篇小作文还有着一个格外醒目的标题：
　　《历史将会宣布，苏枫就是这个星球上最伟大的球星》。
　　迈阿密下午4时30分。
　　当迈阿密的球迷从四面八方涌入美航中心。
　　涌入这座苏枫曾经为之奋斗了四年的传奇球场……
　　与时隔多年后方才与苏枫正式道别，以及小家子气的多伦多猛龙不同……
　　今夜，帕特·莱利将亲手为苏枫在迈阿密的国王时代划下一个完美的句号。
　　佛罗里达。
　　红色的浪潮之所以开始翻滚。
　　是因为整齐划一身着红色T恤的迈阿密球迷在以他们的方式欢迎国王回家。
　　东海岸。
　　美国多个沿海城市之所以感觉像是发生了地震。
　　是因为在现场DJ的那一段段吟唱中，热火球迷在以他们独有的战吼，来请出那位为迈阿密这座城市建立起了王朝的男人。
　　由于没有事先通知……
　　所以美国各大电视台的解说员们在这一刻尽皆慌了神。
　　“大声告诉我，谁才是这个联盟的MVP？”
　　“苏——！！”
　　“苏——！！”
　　“苏——！！”
　　“迈阿密的女士们，先生们……
　　来吧！
　　让西海岸的贵族老爷们听一听！
　　我们究竟是如何给我们的国王加油助威的！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　“MVP——！！”
　　在这一刻。
　　电视机前，没有人知道湖人球迷的心情究竟是怎样的。
　　但是作为湖人的掌舵人，老巴斯与小巴斯已经羞愧地垂下了脑袋。
　　场地中央。
　　在莱利的亲自护送下，苏枫于06/07赛季夺取的那枚总冠军戒指就放在那。
　　而美航中心的穹顶上，伴随着《传奇永不熄灭》的响起……
　　06/07赛季，迈阿密热火的总冠军旗帜也与他们在04/05、05/06赛季斩获的总冠军旗帜并列在了一起。
　　也许，对于今天而言，热火王朝已经是过去式。
　　但是历史却将永远铭记这段逝去的荣耀。
　　迈阿密不会忘记他们的国王。
　　而莱利，亦不会背叛他对苏的爱。
　　“祝贺你，苏，这是你的第六枚总冠军戒指。”球场上，在与苏枫拥抱完后，莱利亲手将盛放戒指的盒子递到了苏枫的手上。
　　而这时……
　　纵然苏枫有千言万语，他也只想对莱利说一句：
　　莱利桑，你介是要我死啊！
　　球场上，热火的球员早已自觉地并列成了两排。
　　然后，在不知所措的湖人球员的注视下，只见他们整齐划一地一边鼓掌，一边将苏枫护送回了替补席。
　　“我感觉，我们就像是一群小丑。”场边，看着苏枫，小莫一脸沮丧地说道。
　　只是在回到替补席上后，苏枫却是摇头对莫里斯·威廉姆斯说道：“这是我在迈阿密获得的荣誉。
　　你们本来就没必要把这件事放在心上。
　　因为等将来斯台普斯的穹顶上升起一面又一面的总冠军旗帜时，我们自然会受到世人的顶礼膜拜。”
　　闻言，小莫与小加的神情顿时便肃穆了起来。
　　而随着美航中心再次为苏枫响起“MVP、MVP”的欢呼声，卢指导也急忙在第一时间把一块毛巾递到了苏枫的面前。
　　虽然苏枫的泪点向来很高。
　　但是在这一刻，卢指导送上的这记助攻，却是救了他一命。
　　因为在盖上毛巾后……
　　将不再会有人知道，毛巾下的苏枫会露出怎样的表情。
　　而与这场比赛莱利精心为苏枫准备的道别仪式相比……
　　这场比赛的过程与结果反倒没有那么重要了。
　　新赛季，一直稳坐东部第四的热火凭借着七人得分上双的进攻表演，在这个夜晚用实力告诉了苏枫，哪怕这赛季热火换了一茬人，他们也没有忘记其留给这支热火最宝贵的东西。
　　全场比赛，已经成为朗老大的朗多总计为球队拿到了10分、10篮板、9助攻。
　　而重回迈阿密的米利西奇与奥多姆则是分别拿到了14分7篮板和13分、4篮板、5助攻。
　　另外，苏枫离开后，头发也没见长出来的吉诺比利也有15分进账。
　　而霍福德与洛瑞，则是分别拿到了11分5篮板和10分3助攻。
　　至于在比赛里令朗多遗憾错失三双的阿里扎？
　　悖
　　人铁扎这场不也有10分进账嘛！
　　而且打铁人的事，9投3中能叫铁吗？
　　最终，在客场，湖人以114比129输掉了这场圣诞大战。
　　然而，在热火球迷令人动容地于这个夜晚为苏枫响起欢呼声时……
　　只有身处此间。
　　你方能明白……
　　苏枫之于迈阿密，之于NBA，之于世界篮坛，究竟有多伟大。


第七百一十六章 卑微小狼与三只“乔丹”
　　圣诞大战过后，12月底，湖人又先后负于了凯尔特人与爵士。
　　这赛季，为了能用一座奥布莱恩杯来告慰奥尔巴赫的在天之灵，凯尔特人和上赛季一样，就跟打了鸡血似的，逮着谁都是一通乱锤。
　　尤其是与苏枫所在的球队相遇……
　　那更是仇人相见，分外眼红。
　　而值得一提的是，之前在湖人通过变阵战胜奇才时，那些站出来点名表扬卢指导的媒体，在湖人恰到三连败后，也立即开启了对卢指导新一轮的口诛笔伐。
　　好在，在心态上十分佛系的卢指导没有受到舆论的影响。
　　否则，这要是换了某人，那他还不得扛着RPG去把这些媒体给炸喽？
　　对！
　　没错！
　　说的就是你！
　　文斯·卡特！
　　时光荏苒。
　　告别2007。
　　2008年，在家里与科比一起过完圣诞假期后，苏枫便率领湖人奔赴了波特兰。
　　介赛季，作为总冠军的头号热门球队，波特兰开拓者在11、12月份交出的答卷并不是很理想。
　　因为彼此互相都把彼此当做自己皮蓬的开拓者，现在出现了一个球队主教练麦克米兰没法解决的问题。
　　那就是……
　　除了可以率先排除的加内特之外……
　　开拓者的关键球，究竟该交给谁打。
　　上赛季末期，为了赢球，资历尚浅的保罗最终选择了向皮尔斯妥协。
　　毕竟，跳起来都不一定能够得到皮尔斯膝盖的他，确实在关键球的处理上不如皮尔斯那般给力。
　　但是这赛季，随着卡特的到来，以及保罗的成长……
　　一时间，开拓者可谓是三个男人一台戏，表面上大家都很尊敬彼此，但是私底下，却是谁都不服谁。
　　早在枫皇于北境开疆拓土时，卡特与皮尔斯的矛盾便已经人尽皆知。
　　加上这俩人平时张口说话，一见面便是“你这扣篮也配和苏比？”、“你的三分球还是算了吧，我姥姥都比你投得准”……
　　因此，哪怕有加内特从中调和，卡特与皮尔斯也不可能看对眼。
　　而作为本赛季MVP排行榜上高居第三的存在……
　　看着这两个都已年过30岁，却还跟幼稚园小朋友似的老家伙……
　　你说保罗又怎可能放心把那该死的篮球在决胜时刻交给他俩？
　　其实吧……
　　开拓者现在面临的问题还真得赖苏枫。
　　哈？
　　人开拓者的内部矛盾和苏枫有个屁的关系？
　　悖
　　这里面的关系可大了去了！
　　虽然在多伦多时代，卡特曾被鲍文强行从太空拖拽回了地球。
　　但是由于事后枫皇成功“以理服人”，说服了鲍文改邪归正……
　　因此，这一世，比起苏枫记忆里，卡特是要少受一次大伤的。
　　而这样一来，也就导致卡特在来到开拓者后，有了与皮尔斯怄气的资本。
　　毕竟，哪怕是被迫停留在地球的UFO，在状态与实力上，也绝非是苏枫记忆里这时已经开始单纯在享受篮球带来的快乐的那架坠落的黑鹰可比。
　　另外，在这支开拓者队里，由于卡特是唯一拿到过总冠军戒指，并且还有三枚的球员……
　　所以在心气上，平时傲娇惯了的卡特，也总是会在训练时有意无意地在大伙儿面前装一波杯。
　　而如此一来，就以皮尔斯那连乔丹都敢摁在厕所里暴打的性格而言……
　　他要是能心平气和地接受当卡特副驾驶这一设定……
　　那只怕是杜兰特喝洗澡水……
　　还是斯嘉丽·约翰逊牌的。
　　不过，卡特与皮尔斯闹归闹。
　　因为加内特私下里与这俩人的关系都很不错，所以在有一个平衡点来维系的情况下，比赛时，卡特与皮尔斯倒也算是相安无事。
　　可是，再加上保罗之后……
　　任凭加内特巧舌如簧，他也很难做到平衡着哥三之间的关系了。
　　于是……
　　在四巨头的球队必须有人主动站出来去做牺牲才能达到平衡的前提下……
　　现在，反倒是加内特成为了卡特、皮尔斯、保罗这三人的皮蓬。
　　球场上，加内特不仅得随叫随到给这三人挡拆，并且在这三人轮流打铁时，加内特还得站出来负责拧绳，主动接锅。
　　不是！
　　我找你们来，是来共商王朝霸业……
　　并让你们来辅佐我的！
　　怎么你们一个个……
　　都变成了“瘤子”啊？
　　加内特的心很累。
　　因为这赛季数据已经降至14.4分、8.8个篮板的他很清楚……
　　如果不能拿到总冠军……
　　那他必将一无所有。
　　然而，12月，在好不容易才安抚了这哥三的情绪后，谁曾想，美国媒体居然一言不合便引爆了卡特这个炸药桶。
　　“文斯，你之前不是说过，你会在扣篮大赛上再向苏发起挑战一次的吗？
　　怎么？你是害怕你会输给苏吗？”
　　为了赚取稿费，对于美国的篮球记者而言，他们最擅长的便是哪壶不开提哪壶。
　　虽然卡特确实说过，他还想在扣篮大赛上与苏枫战一次。
　　但是这赛季，早已全身心投入进了与皮尔斯如何打嘴炮上的他，此时哪里还有空余的时间去设计与苏枫进行扣篮比赛时的扣篮动作？
　　而且，如果美国媒体只是简单问了这么一句的话那也就算了……
　　什么叫做他卡特会害怕输给苏啊？
　　开什么国际玩笑！
　　他文斯·卡特会害怕苏枫？
　　“怕就怕呗，反正在这个联盟里害怕苏又不是什么丢人的事情。”
　　另外，当时开拓者的更衣室里，在卡特接受完采访回来后，由于皮尔斯对其发动了“直言不讳”技能……
　　所以但凡卡特的手里有把RPG……
　　那很可能他面前的皮尔斯都没法看见第二天的太阳了。
　　只是……
　　这次采访终究不过是这赛季开拓者内部矛盾的缩影罢了。
　　由于开拓者并没有在新赛季像世人所想的那样大杀四方……
　　因此，在压力一天大过一天的情况下，比赛里，始终没法形成合力的开拓者四巨头们……
　　这时也纷纷陷入了焦躁与不安之中。
　　好在……
　　就在开拓者全队士气低沉无比的时候……
　　随着辣个男人率领着他的阿斗们杀到了玫瑰花园……
　　1月2日。
　　赛前。
　　当本来还想着该如何来拧绳的加内特发现，保罗、皮尔斯、卡特三人正在有说有笑地在进行热身时……
　　一时间，加内特总觉得他是在做梦一般。
　　看，什么叫做解铃还须系铃人？
　　作为枫皇在当今联盟里的“唯一接班人”，为了赢球，保罗并不介意先给哥哥们当一晚的皮蓬。
　　而身为当年世人公认的猛龙二当家（麦迪、乔丹：谁公认的？），在卡特看来，只要能够战胜苏枫所在的球队，那就算被皮尔斯嘴臭两句又如何？
　　至于皮尔斯？
　　这两年，越是看苏枫的视频学习进攻技巧，皮尔斯对苏枫的钦佩之情便越是犹如滔滔江水一般，绵绵不绝。
　　因此，为了能在枫皇的面前证明自己才是这个联盟最了解他的人……
　　“文斯，我这人嘴是有点臭。
　　但是你应该知道，在我心目中，翠西、阿伦、科比一直以来都只配给你提鞋。”
　　“克里斯，你知道吗，在我刚刚进入这个联盟的时候，人们都在说贾森·基德和史蒂夫·纳什会联手统治未来NBA的所有控球后卫。
　　可是在我眼里，就算你把他俩加在一起，他们也没法与你相提并论。”
　　诶，等等！
　　你皮尔斯负责拧绳了？
　　那我凯文·加内特又该干点什么呢？
　　球场上，看着“皮乔丹”，只见对自己非常有自知之明的“加科尔”十分懂事地乖乖站在了一旁。
　　卑微！
　　什么叫做卑微！
　　为了拿一次总冠军！
　　为了证明自己不是万年老二！
　　看看，这只昔日在明尼苏达只手遮天的加内特都快被苏枫给逼成什么样了？
　　只要可以赢！
　　那做一条卑微小狼又如何？
　　不得不说，如果这支开拓者真的能在未来取得成功，那能屈能伸的加内特绝对得记首功。
　　玫瑰花园球馆，在近两万名现场球迷的注视下，热身结束后，俩队的先发五虎纷纷踏上了球场。
　　开拓者：拉特利夫、加内特、皮尔斯、卡特、保罗。
　　湖人：小加、子龙的长矛、子龙的披风、阿斗1号、苏枫。
　　场地中央，拉特利夫与小加跳球开始比赛。
　　作为早年曾跟随苏枫一起黑过乔丹八的亚拉巴马州悍将，廉颇老矣的拉特利夫这赛季早已不复当年之勇。
　　跳球中，小加轻松利用他的身高优势为湖人跳下了开场首攻。
　　而这时，看着出现在自己身前的皮尔斯，苏枫也一脸生气地朝皮尔斯说道：“收起你们那该死的换防！
　　有种的！
　　就让克里斯过来和我一对一！”
　　皮尔斯、保罗：“……”
　　球场上，皮尔斯和保罗当然不可能同意苏枫这一无理的要求。
　　毕竟，就我炮那小身板……
　　他怎可能遭得住苏中锋的猛凿？
　　球场上，湖人首攻，小加通过掩护外切至了右翼，并在接到苏枫的妙传后，于拉特利夫的面前完成了甩狙。
　　唰！
　　3比0。
　　场边，湖人的替补席上，看见拿着一堆好牌却不知道该怎么打的麦克米兰，卢指导忍不住吐槽道：“西奥（拉特利夫）现在明显已经不适合再担任这支开拓者的首发了。
　　与其用他出任中锋，为何内特（麦克米兰）不考虑用肖恩（巴蒂尔）来打4号位，改用凯文来打5呢？”
　　在加内特的职业生涯里，他并非没有客串过中锋。
　　另外，在巴蒂尔出任四号位的情况下……
　　就算加内特会在面对像小姚这种低位大杀器时吃一点亏……
　　巴蒂尔也能通过协防去帮助加内特。
　　苏枫前世，麦克米兰执教最大的特点便是，你给他一支评分70分的球队，他搞不好能给你带到85分。
　　可是如果你真给了他一支评分100的球队……
　　那他所能带出的结果，可能也就85分。
　　玫瑰花园球馆，在经过数个回合的交手后，苏枫便发现了，保罗、皮尔斯、卡特之间的球权问题，根本就不是这支开拓者成绩不佳的借口。
　　因为不管这哥三的攻坚能力有多少差异……
　　他们确实都有一定的攻坚能力。
　　所以就算这三人换着打……
　　开拓者最多也就是把一百块当成九十五块在用罢了。
　　而且就开拓者这套詹姆斯看了会流泪，杜兰特看了会忍不住想加入的阵容……
　　苏枫属实是想不明白……
　　麦克米兰为什么不尽量错开这四人的上场时间。
　　这赛季，大部分时间里，开拓者四巨头的上场、休息时间基本都保持了一致。
　　但是这样一来，由于篮球场上，篮球始终只有一个……
　　所以开拓者根本就没法完全发挥出保罗·艾伦的钞票威力。
　　于是，玫瑰花园球馆……
　　在苏枫于首节为湖人飚下22分，小莫于次节前半段为湖人狂砍13分之后……
　　之前还在批评卢指导的那群媒体们，也立马发动了“见风使舵”技能。
　　像什么用人灵活，临场应变无敌，知人善任……
　　总之，在这个夜晚，卢指导就是牛！
　　然而，说出来这群媒体可能不信……
　　在卢指导看来……
　　这场比赛湖人根本就赢得莫名其妙。
　　中场休息，在带着58比55的比分进入下半场后，下半场，几乎还是和上半场一模一样的剧本……
　　苏枫率队顶住了开拓者四巨头的反扑。
　　小莫率领湖人阿斗们与开拓者的替补斗了个旗鼓相当。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　在苏枫的亲自镇守下，末节决胜时刻，“皮乔丹”没法站出来接管比赛。
　　而“卡皮蓬”与“炮德曼”则是陷入了疯狂打铁的怪圈。
　　最终，116比110。
　　湖人出人意料地干掉了整体实力远在他们之上的开拓者。
　　赛后，保罗难受住了。
　　因为这场比赛14投仅4中的他，除了在命中率上像极了基德之外……
　　由于比赛里，湖人坚决采取了只要有机会，便让苏枫通过挡拆把保罗换到自己面前的战术，所以这一晚，我炮的防守，也像极了纳什。
　　而另一边，尽管这场比赛15投5中的卡特在命中率上很像科比；
　　并且在决胜时刻睡眼惺忪的表现与他表弟不分上下；
　　甚至在失位式抢断上还能和艾弗森媲美，但是……
　　输了……
　　就是输了。
　　至于一心想在苏枫面前证明自己的“皮乔丹”？
　　既然真乔丹都只配给苏枫开卡车，那又更何况是这只肥胖低配版的“乔丹”？
　　全场比赛，开拓者这边除了10投7中，算上罚球为球队总计砍下18分、10个篮板、3次助攻、2次盖帽的加内特之外……
　　在苏枫看来，要是由他来率领这支开拓者，那其他人都得通通被拉去枪毙！
　　不过……
　　虽然开拓者的球迷们在万般悲痛之中又经历了一个“RNM，退钱”的夜晚……
　　但是好消息是，这场比赛结束后，麦克米兰下课了……
　　而与此同时，一笔蓄谋已久的交易，也即将于这一年的1月……
　　震动整个联盟。


第七百一十七章 交易典范，枫皇的新左手！
　　纵观NBA的历史长河，一般随着赛季的深入，大多数交易在发生前，人们都能通过新闻寻找到一些蛛丝马迹。
　　但是，既然是大多数，那过往的历史也无数次告诉了人们。
　　有一些交易，甚至直到发生，你都无法找寻到任何逻辑可言。
　　因为现实，有时候真的会比周星驰的电影更无厘头。
　　从1995年购入勇士起，这已经是克里斯·科汉掌管勇士的第13个年头了。
　　而与苏枫记忆里相比，由于当年恰到了猛龙解体的福利，为勇士招揽来了一名极具号召力的明星后卫（史蒂夫·纳什），所以最近这几年，可谓是科汉掌管勇士以来的高光时期。
　　但，这段高光时期不仅没有令科汉感受到篮球带给他的快乐……
　　反而随着近年来他不断对勇士加大的投入，在2008年这样一个如此关键的年份，令他感受到了何谓力不从心。
　　因为……
　　次贷危机Lei了！
　　从2006年开始，科汉家族的有线电视产业便开始了大幅度缩水。
　　而伴随2008年的到来，科汉执掌的索尼克通讯所承受的巨额债务，更是成为了悬在科汉头顶的那把达摩克利斯之剑。
　　因此，早在去年夏天，肖恩·马里昂的经纪人找到勇士，希望能与球队商谈提前续约的事宜时……
　　虽然马里昂曾为这支勇士的崛起付出了不可磨灭的贡献……
　　但是在科汉眼里……
　　这货分明就是巴不得自己赶紧死的逆臣贼子！
　　哈？
　　你说马里昂在这次续约里提出的条件并不算过分，而且这几百万美元对于身家过亿的科汉而言也不过是九牛一毛？
　　醒醒！
　　如果是在苏枫原本的时空，那确实，马里昂提出的续约条件科汉完全可以接受。
　　但是在这个超级奢侈税提前诞生的年代……
　　一旦与马里昂完成续约，科汉便不得不给联盟上缴更多奢侈税的年代……
　　加上次贷危机……
　　眼下，科汉哪还有多余的钱去支撑篮球这项，本就是他业余爱好的事业？
　　要知道，在NBA，不是所有人都有老巴斯那样的魄力，把球队变成家族的第一产业的。
　　而且在美国，也不是所有的城市都是洛杉矶和纽约。
　　苏枫前世，在勇士崛起后，不少云球迷都喜欢把勇士的成功归根于他们身处于一座大城市，有市场，有球迷。
　　但是在苏枫看来，这些人哪里是云球迷啊，他们分明就是对美国的地理一无所知！
　　冷知识。
　　在很长一段时间内，在NBA，奥克兰这破地方对球星的吸引力，甚至还不如克利夫兰。
　　因为在桥的那头，才是天堂。
　　而至于奥克兰？
　　只不过是一座犯罪率在全美常年居高不下，你随时有可能因为出门买包烟而必须得穿着内裤回家的GTA之城罢了。
　　在苏枫原本的时空里，勇士之所以被拉科布和他的生意合伙人越做越大，恰恰是因为拉科布做出了将球队搬回旧金山的决定，以及通过他多年的运营，重新培养起了湾区球迷的看球习惯。
　　然而在那之前，哪怕纳什的出现，已经令甲骨文球馆那金色的浪潮提前翻滚了起来，科汉也没法像老巴斯之于湖人那样，放弃他家族的产业，全身心地投入到勇士的建设之中。
　　一方面，这与有钱人和有钱人的有钱程度不能一概而论有关，而另一方面，则是与NBA并不像人们想象中的那么赚钱有关。
　　事实上，哪怕是斯特恩治下的黄金年代，联盟也有半数以上的球队处于亏损状态。
　　因此，为了不违背祖宗，在时间来到2008年的1月后，科汉决定，他只能违背那群成天嚷嚷着让球队补强、补强的“刁民”了。
　　……
　　整个1月，为了帮马里昂寻找下家，得到科汉授意的勇士管理层除了向老尼尔森做出我们绝不会在这赛季交易马里昂的承诺外，在与马里昂的经纪人再次商谈时，勇士管理层也多次通过其经纪人向其暗示：
　　肖恩，如果你的数据能再好一些……
　　那夏天，我们到时候给你开出的可就是……
　　马里昂：c(°°)ノ！
　　但是其实，私底下，勇士管理层一早便把目光对准了那些还有薪金空间可以接盘马里昂的队伍。
　　并且，为了确保下赛季勇士的薪金帽被压至奢侈税以下，按照科汉的意思来说便是……
　　只要有人愿意接手马里昂……
　　那就算没法通过马里昂为这支勇士换回未来也无所谓。
　　因为这时的科汉，早已动起了兜售球队去还债的念头。
　　只不过……
　　在这个节骨眼上，科汉没法在短期内找到接盘侠罢了。
　　科汉知道，哪怕现在的他已经负债累累，为了确保勇士在将来出手时能卖点钱，今年夏天，勇士都必须把合同到期的纳什给留下。
　　而相比之下，万一马里昂在今年夏天动用球员选项，赖在勇士不走……
　　那他到时候为了养马里昂，所需要花费的又何止是一笔天文数字？
　　而很快，在经过一番研究后，勇士终于找到了一支能够吃进马里昂合同的球队。
　　芝加哥公牛。
　　可是，由于这时的公牛正在一心摆烂，所以像马里昂这种战力彪炳的存在……
　　万一一个不小心把公牛的战绩带得太好，导致公牛在来年选不到他们想要的“新乔丹”，那岂不是在把球队宝搞？
　　要知道，2008届的新秀们虽然不像2007届那般名气大……
　　但是2008届的新秀们，有好几位那也是名声在外的。
　　所以公牛想都没想，便拒绝了勇士向他们提出的交易申请。
　　而与此同时，通过自己的关系网得知勇士打算交易马里昂的库普切克，也于这一年的冬日，正式开启了他的“打劫计划”。
　　未来很多年后，当NBA的总经理们再次复盘库普切克的这笔交易时，他们都深深被库普切克的智慧给折服了。
　　因为这次“打劫计划”不仅遵循了NBA的各种规章制度，并且在某种意义上，它也堪称NBA交易史上的典范。
　　……
　　众所周知，2007年夏天，在以先签后换的方式得到苏枫后，由于苏枫与科比的年薪加起来便达到了惊人的4400万美元。
　　所以想要打劫勇士，库普切克知道，他必须先凑齐赌桌上的筹码才行。
　　但是，在湖人的薪金空间已经被锁死的情况下，就算裤裆掏钱，理论上，库普切克也没法掏出这笔用于交易马里昂的筹码才对。
　　不过，既然是NBA交易史上的典范，那库普切克自然会用他接下来的操作告诉你……
　　什么叫做别人做不到的交易，他能做。
　　什么叫做别人不敢想的交易，他敢想。
　　由于根据NBA的规则，当有球员赛季报销时，球队可以向联盟申请一个约等于该球员一半薪水的伤病特例，用于签约一名球员至赛季结束，或交易一名等值的“合同到期”球员。
　　因此，在NBA官方将科比的伤病特例批下来后，库普切克知道，是时候表演真正的技术了。
　　1月4日，由于深感小兄弟灰熊那窘迫的财力，于是库普切克便向好兄弟灰熊提出了，我们可以用这个伤病特例来交易你们上赛季为了重建从公牛换来的夸梅·布朗的建议。
　　而闻言，早已嫌布朗平时饭吃得多，活还不怎么能干的灰熊，第一时间便感受到了湖人老大哥那对他刻骨铭心的爱！
　　如果在NBA，把球队与球队之间的感情给写成言情小说。
　　那在这一年的冬日，在熊宝看来……
　　她俨然就是湖人哥哥怀里的灰菇凉。
　　没有弯弯绕绕。
　　也没有任何扯皮。
　　几乎想都没想，灰熊便与湖人达成了交易。
　　而这时，坊间普遍觉得，湖人遭到了打劫。
　　不过……
　　鉴于07/08赛季湖人那疲软的内线……
　　在专家们看来，用这个伤病特例换来夸梅·布朗，可谓是湖人的无奈之举。
　　然而，就在球迷与专家们既为这支湖人感到心疼，且辛酸的时候……
　　他们哪里知道，这时，库普切克已经凑齐了能与勇士上谈判桌的全部筹码。
　　由于NBA的交易规则非常复杂且繁琐。
　　所以哪怕是最资深的NBA球迷，他也没法猜到库普切克接下来想干什么。
　　不过，如果你是一名资深的2K王朝模式玩家……
　　那你便该知道，布朗此时已经成为了库普切克接下来用于打劫勇士的王牌。
　　作为杰里·韦斯特的首席弟子……
　　在这个联盟里，没有人比库普切克更懂，想要促成一笔交易，那你就必须得先明白对方究竟有怎样的述求这一道理。
　　眼下的勇士，为的是在下赛季腾出薪金空间。
　　为的是极力避免万一马里昂选择动用球员选项后，届时受限于超级奢侈税，他们没法在今年夏天留住他们阵中的王牌球员史蒂夫·纳什。
　　因此，湖人阵中，合同即将于今年夏天到期的布朗、拉德马诺维奇、武贾西奇，可不就是此时这支勇士最想要的筹码吗？
　　至于勇士这赛季的成绩？
　　醒醒……
　　他克里斯·科汉都快活不下去了，你还跟他谈成绩？
　　你怕不是要他死！
　　而且难道这赛季勇士还能在开拓者与凯尔特人这两大宇宙球队的两面包夹芝士下创造“伯尔尼奇迹”不成？
　　别扯犊子了。
　　在NBA这个商业联盟里，既然有人为了梦想可以付诸一切，那就同样有人为了利益可以抛弃一切。
　　于是，1月31日……
　　当刚刚和布兰妮学完英文的苏枫从电话里得知，库普切克从金州像变戏法一般给他变来一位马超时……
　　自打进入联盟以来，这还是苏枫有生以来第一次感受到了……
　　什么叫做天上掉馅饼。
　　“我滴个龟龟！这是碳基生物能整出来的活儿？”
　　本来，在年初库普切克换回布朗时，苏枫还曾一度觉得，库普切克是在嫌他这个当爹的不够累。
　　但是现在……
　　不得不说……
　　职业总经理与他这个业余总经理，还是有那么亿丢丢区别的。
　　当然，老巴斯与科汉截然不同的追求，也是这次湖人与勇士能够达成交易的根本原因。
　　在次贷危机的影响下，NBA的所有球队都不可能不受影响。
　　但是对于老巴斯而言，拥有广阔中国市场的湖人，只有哄好了苏枫，才能在这一危机下逆风翻盘，向阳而生。
　　因此，在苏枫一次次于赛场上逆天而为的时候，老巴斯又怎可能会不心疼枫GieGie？
　　奢侈税？
　　超级奢侈税？
　　只要苏枫能率领这支湖人重塑昔日的荣光，那湖人届时何愁他们没法赚钱？
　　因此，在球队老板的格局截然不同的情况下，库普切克便有了进行这次操作的可能。
　　也许，这一年的冬日，换回马里昂后的湖人也只能减轻苏枫平时于赛场上的压力。
　　但是来年，等到科比回归……
　　库普切克却是相信，湖人必将向总冠军发出最有力的挑战！
　　而对于被勇士骗了整整小半个赛季的马里昂而言……
　　本来还想发长文痛斥勇士的他……
　　这下也不知道该感谢勇士，还是该感谢勇士了……
　　因为作为曾经在赛场上与苏枫有过无数次交手的“枫皇克星”之一……
　　在这个联盟里，有几个人比马里昂更了解，苏枫到底有多强？
　　不过说出来你可能不信。
　　在库普切克的这笔交易典范震惊了所有NBA的专业人士的情况下……
　　坊间，湖蜜与枫黑们几乎没人看好这笔交易。
　　因为不管库普切克是怎样通过合理的NBA交易规则达成的这笔交易……
　　在算上马里昂的薪水后，由于这支湖人在接下来几年里基本上不可能再有任何大动作……
　　因此……
　　不会真的有人以为，这赛季状态已经开始出现明显下滑的马里昂，以及伤愈归来后不知状态几何的科比，能够成为枫皇将来的左右手吧？
　　而且考虑到这三人下赛季的年纪……
　　球迷们甚至已经提前给这支湖人起好了绰号：
　　——“洛杉矶养老院”。
　　“养老院？养老院怎么了？老兵不死，只是渐凋零！”
　　而这天，在欢迎马里昂的仪式上，对于媒体们提出的这支湖人如果没法在短期内夺冠，那他们就不可能拥抱未来的观点，苏枫也一脸不屑地说道。
　　在苏枫原本的时空里，在过了30岁之后，马里昂的进攻水平确实下滑的厉害。
　　但是你不得不承认，作为一名防守尖兵，这货的防守水平哪怕是退役之前，也胜过这个联盟里的大多数年轻人。
　　而对于拥有苏枫和科比的湖人而言……
　　请问……
　　他们需要其他球员去考虑进攻的事情吗？
　　因此……
　　库普切克！
　　YYDS！


第七百一十八章 风暴将至，江山代有才人出！
　　2月，骑上马里昂这匹“照夜玉狮子”，得以将更多注意力投入到进攻端的苏枫不断刷新了人们对于篮球这项运动的认知。
　　2日，客战猛龙，全场28投19中，其中三分球10投5中，罚球8罚8中的苏枫在出手次数未超30次的情况下，便为湖人砍下了51分、7篮板、5助攻。
　　这赛季，放走卡特，买断马布里的猛龙已经开启了重建模式。
　　今年1月，为了避免小奥尼尔率领球队赢下更多的比赛……
　　于是，在一次小奥脚踝扭伤退场后，猛龙制服组随即便宣布了小奥需要花费长达5个月的时间来进行休养，一直到常规赛结束的消息。
　　而对于这种带薪休假的好事，小奥几乎想都没想便欣然接受了。
　　看看，NBA的资本家们多“良心”？
　　4日，湖人做客大陆航空球馆迎战篮网。
　　作为当年曾名噪一时的“新泽西青年军”……
　　介两年，随着皮尔斯的离开，弗朗西斯的膝盖到点，网队的近况相较于猛龙，可谓是一个难兄，一个难弟。
　　这场比赛，苏枫手感略有下滑，全场33投仅16中，其中三分球11投5中，罚球10罚9中，总计为湖人拿到了46分、9篮板、7助攻。
　　5日，湖人客场背靠背再战老鹰。
　　在马里昂与苏枫的联手封锁下，“腮帮大帝”韦德当时于场上几度想要拨打911的报警电话。
　　因为往往他刚过掉苏枫，马里昂便会补防到他的身前。
　　而紧接着，看着围在自己身边的这两只壮汉……
　　任凭韦德的迷踪步再秀，他也没法脱离这二人的情比金坚七天锁。
　　另外，从上一次面对大加时的一九开……
　　到这场比赛大部分时间里都能做到与大加三七开的小加，也用他的表现，向世人展示了他在本赛季取得的进步。
　　哈？
　　你说和大加三七开没什么了不起？
　　醒醒！
　　那是因为作为中国球迷的你常年见惯了姚明与大加有来有回！
　　事实上，在当今联盟里，就没有几个内线能在面对大加时做得比这个夜晚的小加更好。
　　不过令人遗憾的是……
　　这场比赛湖人虽然赢了，但是在枫蜜们看来，湖人却并没有完全赢。
　　因为全场比赛，31投仅13中的苏枫算上罚球与三分，在这场比赛里仅拿到了42分、8篮板、5助攻，表现平平，毫无超巨风采。
　　（苏枫：这TM是背靠背！背靠背还不许我铁一场喽？）
　　7日，湖人仍在继续他们的东部之旅。
　　而在麦迪逊广场花园……
　　面对去年夏天甚至连自己23号球衣都已经P好的尼克斯球迷，苏枫也于这一夜，令尼克斯球迷感受到了什么叫做“抢走了你老婆，还要当着你面向她请教英文”。
　　早在去年夏天，于苏枫宣布他将通过先签后换加盟湖人时，大量尼克斯球迷便上街焚毁了苏枫的球衣。
　　只是与苏枫记忆里尼克斯球迷烧詹姆斯球衣事件不同的是……
　　坊间，基本上所有人都把尼克斯球迷当做了笑话。
　　因为……
　　人苏枫根本就没说过他会加盟尼克斯啊！
　　甚至就连尼克斯球迷所谓的“暗示”，也只是他们的一厢情愿罢了。
　　没办法，傲娇的纽约人就是宁愿活在自己的歪歪里，也不愿意看清现实。
　　结果，在麦迪逊广场花园的一片“欢声笑语”中……
　　全场比赛36投21中，其中三分球13投7中，罚球13罚13中的苏枫也于这一夜，成功刷新了他本赛季的个人单场得分新高。
　　并且赛后，在接受采访时，苏枫还扎心地和记者开玩笑道：“尼克斯是一支伟大的球队，他们有很多伟大的球员，比如……
　　诶，除了拉马库斯之外，他们其他球员都叫什么来着？
　　好吧，那不重要。
　　总之，我期待他们能在季后赛上有着更好的表现。
　　诶，对了，他们上一次打进季后赛是在几几年来着？”
　　尼克斯球迷：(sF□′)s喋擤ォ撸
　　新闻发布会现场，听着苏枫那堪称丧心病狂的吐槽，从洛杉矶远道而来的记者们当时已经只差把“干得漂亮”这四个大字给敲在公屏上了。
　　而本来，苏枫的这两句吐槽已经够令尼克斯球迷扎心了……
　　但是谁曾想，当时湖人的随队记者马库斯竟然还向尼克斯球迷的伤口上撒了把盐：“感谢发明了球衣号码的那个人。
　　因为他一定是预见到了将来人们无法记住尼克斯球员的名字，所以才发明了球衣号码。
　　另外，感谢尼克斯为世界和平做出的杰出贡献！
　　毕竟如果不是纽约的超级英雄们不想令反派知道，尼克斯究竟是一支多烂的球队，那他们又怎可能在拯救纽约时如此地拼命？”
　　不得不说，詹姆斯·多兰才是这个联盟里站在了大气层的人。
　　因为，对于拥有30支球队的NBA而言，不管你如何去建设一支球队，你都不可能把这个联盟里的球星给聚集在一支球队。
　　所以……
　　既然如此，那为何不让麦迪逊广场花园变成其他NBA29支球队的主场呢？
　　你看……
　　你笑烂泥扶不上墙。
　　烂泥却笑你不懂格局。
　　纽约。
　　一座除尼克斯之外，其他NBA球队最喜欢的城市。
　　麦迪逊广场花园。
　　一座除了不为尼克斯欢呼之外，可以为其他球队随时起立鼓掌的“篮球圣地”。
　　不吹不黑……
　　在苏枫看来，就算是再歪歪的小说作家，都绝对不敢在小说里写拯救大苹果城的剧情。
　　因为……
　　上帝可救不了这支尼克斯。
　　而9日，在NBA正式公布今年东西部明星队首发的同一天，湖人在2月份取得的这波四连胜也断在了热火的手上。
　　回到斯台普斯的湖人没能在苏枫的率领下挡住热火那一波接一波的攻势。
　　不过这场比赛，苏枫的表现却再次震惊了世人。
　　因为全场比赛41投22中的他，算上罚球与三分总计为湖人砍下了63分。
　　连续两场比赛60+！
　　不懂就问……
　　介就是骑上了“照夜玉狮子”的子龙吗？
　　赛后，在接受采访时，莱利表示，在NBA，某名球星出手40次并拿下60分这种事并不罕见。
　　因为在迈阿密，他早就司空见惯了。
　　“我认为场均40+并不是苏的极限。
　　你们也看见了，我们是本赛季防守最好的球队之一。
　　但是只要他想，他就可以于随时随地去得分。”
　　而另一边，在新闻发布会上，这赛季已经渐渐感受到教练这项工作不好当的斯波尔斯特拉则是如此评价苏枫道。
　　10日，湖人全队一起飞赴了奥克兰，准备11日与勇士的比赛。
　　由于克里斯·科汉之前不顾老尼尔森反对将马里昂送至了洛杉矶，因此2月份，老尼尔森已经正式对外宣布，在这赛季结束后，他将离开勇士主教练这一职位。
　　并且在接受采访时，同时兼任勇士总经理的老尼尔森也多次通过媒体向球迷表示，在有关马里昂的这笔交易中，他遭到了来自同僚们的背叛。
　　“他（科汉）亲手葬送了我们所有人的梦想。
　　我无法接受再为这样的人效力。
　　作为一名主教练，我将会履行我的职责直到赛季结束。
　　但是我相信，历史将会宣判克里斯·科汉有罪！”
　　毫无疑问。
　　不管科汉有着怎样的理由，他在这一年冬日将马里昂送走的行为，都与在二战中高举“国旗”向德国人投降的法国人那样不可原谅。
　　因此11日，当马里昂重新回到甲骨文球馆时……
　　望着那空荡荡的看台……
　　在这一刻，恐怕没有人比马里昂更懂纳什、小斯等人究竟有多受伤了。
　　整个2月，截至目前，勇士还没有赢过一场比赛。
　　因为在那根始终紧绷的弦随着马里昂的离去断掉之后……
　　勇士的球员们，早已失去了他们的目标。
　　而作为这一切的始作俑者，克里斯·科汉先生最近在忙什么呢？
　　说出来你可能不信……
　　他在忙着出售勇士的相关事宜。
　　勇士的成绩是好是坏，对于科汉而言，早已没有那么重要。
　　因为只有尽快将勇士出售，才能解决他的债务问题。
　　作为一个球星联盟，往往在一支球队取得成功时，很多人都只能看到这支球队里的球员们在场上取得的赫赫战功。
　　但是哪怕是当年与乔丹撕破脸的克劳斯，对于那支公牛的付出也远超于这个联盟里的大多数老板。
　　诚然，球员才是一支球队的根本。
　　可是如果没有一个相对稳定的环境……
　　那再强的球员，也注定没法于场上专心比赛。
　　事实上，从克里斯·科汉决定用勇士去拯救他的家族的那一刻起，这支在苏枫职业生涯里唯一于总决赛上赢过他的球队，便已经宣告了它的命运。
　　11日晚，在新奥尔良明星周末开始前，湖人于客场119比110击败了勇士。
　　马里昂在这场比赛中发挥出色，14投9中，算上罚球和三分总计拿到了20分、11个篮板、4次助攻、4次抢断、2次盖帽。
　　而在这个夜晚过后……
　　在被媒体问道，自己是否会在今年夏天离开奥克兰时……
　　最近心力交瘁的史蒂夫·纳什却是在微微一笑后说道：“你何时曾见过，沉船时，船长会舍弃他的船？”
　　从菲尼克斯到多伦多，再从多伦多到奥克兰。
　　如果说，史蒂夫·纳什之前的职业生涯都在忠诚地履行着辅佐队友们的职责。
　　那现在，早已晋升为船长的他知道……
　　纵然命运已经向勇士低语……
　　你无法抵御风暴。
　　他也必须在这一时刻，为这支已经被深深打上他烙印的球队，留下重建的希望。
　　虽然我不是风暴。
　　但是我曾与风暴一起，征服过整个联盟。
　　这一年的纳什，已经年满34岁。
　　而随着纳什的这句话通过互联网传遍世界……
　　命运与时间线，也在悄然间再次发生了那么亿点变动。
　　“如果能与这样伟大的球员并肩作战……
　　那为什么不呢？”
　　这一天，望着电视屏幕里纳什那满是沧桑的双眸，正在率领戴维森野猫备战疯狂三月的斯蒂芬·库里默默地感慨道。
　　而波士顿，作为凯尔特人的小股东，最近愈发渴望能够完全掌控一支球队的乔·拉科布也于这一天从纳什的那双眼睛里看到了某种可能……
　　……
　　2月12日，作为今年全明星投票环节的票王，苏枫与首次当选东部票王的勒布朗·詹姆斯进行了隔空选马。
　　由于科比因伤报销了整个赛季，所以“杜兰特的好大哥，西雅图科比，苏枫唯一指定接班人”布兰登·罗伊也递补进入了今年的西部全明星首发名单。
　　而在首发选马结束后，今年的詹姆斯之队与苏枫之队首发名单分别如下：
　　詹宝队：姚明、邓肯、加内特、罗伊、詹姆斯。
　　苏枫队：小斯、波什、苏枫、韦德、纳什。
　　另外，俩队的替补名单则是分别如下：
　　詹宝队替补：基德、麦迪、皮尔斯、雷阿伦、帕克、贾米森、霍华德。
　　苏枫队替补：保罗、加索尔、艾弗森、卡特、诺维斯基、德隆·威廉姆斯、朗多。
　　作为热火的大当家，今年朗多能够入选全明星替补，主要与评委们不知道该选热火的哪一名球员进入全明星阵容有关。
　　而在苏枫离开东部后，得益于骑士这赛季不俗的战绩，波什也成功当选了今年的东部首发前锋。
　　只是，有人欢喜就会有人愁。
　　因为在苏枫西遁后，西部的前锋位置竞争格外激烈，加上安东尼一直不受斯特恩待见，所以评委们在皮尔斯与安东尼之间，最终还是选择了前者。
　　而本来，在去年夏天参加完《这就是灌篮》后，杜兰特的人气一直不错……
　　但是谁曾想，这货竟然在最近一次接受采访时说他想喝斯嘉丽·约翰逊的洗澡水……
　　于是，为了能让杜兰特与斯嘉丽·约翰逊“门当户对”，评委们想都没想便把这货给排在了替补名单之外。
　　众所周知，在杜兰特加入联盟前，人前辈们喝的都是人麦当娜的洗澡水。
　　而且苏枫睡得还是美国的“国民女神”。
　　因此，就以“寡姐”这会儿好莱坞三线女明星的身份，加上她被人称之为花瓶的演技……
　　天晓得他大卫·斯特恩在得知杜兰特想喝“寡姐”洗澡水时究竟有多崩溃！
　　杜小哥，你知不知道你现在已经是NBA的球星，并且还是总裁大大打算力捧的下一代扛旗人？
　　虽然好色是大多数NBA球星的普遍特征……
　　但是就算你想喝人的洗澡水，你忒么也不能当着媒体的面把这话给说出来啊！
　　绝了！
　　不得不说，在这个越来越浮躁的社会，杜兰特才是那个不忘初心的人。
　　因为未来在成为亿万富翁后，随着社交网络越来越发达，杜兰特不仅会成为首位看片被球迷们给逮住的超级球星……
　　并且，他在社交媒体上跪舔过的女网红也不计其数。
　　总之，也许球场上的杜兰特离球迷很远。
　　但是只要你的移动硬盘里有他感兴趣的东西，那就算相隔万里，你也能与他成为无话不说的好朋友。


第七百一十九章 明星周末，年轻人的专场！
　　13日，带着准备参加全明星新秀挑战赛的小加……
　　苏枫与其一起乘坐由湖人提供的专机抵达了没有新奥尔良烤翅的新奥尔良。
　　作为新奥尔良在遭受卡特琳娜飓风后的首场职业运动比赛，联盟今年对明星周末的投入不可谓不大。
　　喏，这不……
　　刚一下飞机，苏枫便被联盟官员抓去搞公益活动去了。
　　不得不说，为了维护联盟的形象，自打上任以来，斯特恩在背后里可谓是为这个本就不富裕，还专产智障儿童的家操碎了心。
　　另外，由于今年奥运会将在北京举办的缘故，所以在今年的明星周末上，NBA球员们也将身穿中文队服进行比赛。
　　15日，在新奥尔良球馆，明星周末的传统开胃菜新秀挑战赛正式开打。
　　结果，在罗伊因为要参加明星周末正赛退出了本届新秀挑战赛的情况下……
　　为一年级生轰下37分的杜兰特不仅成功率领一年级生们以下克上击败了老生，并且其还一举夺得了本届全明星新秀挑战赛的MVP。
　　去年夏天，在苏枫的指导下提前修正了投篮动作的杜兰特这赛季进步明显。
　　尤其是得到普雷斯蒂给予的无限打铁权后，在与罗伊“你一铁，我一铁，一铁敬科比，一铁敬苏枫”的欢快歌声中……
　　杜兰特更是用他的实力打脸了之前那些在他于联合试训中因为他一次卧推都举不起来，而疯狂嘲笑他不举的人们的脸。
　　昨天你们对我爱答不理！
　　今天小爷我就教你高攀不起！
　　不过，在把新秀赛MVP奖杯发到杜兰特手上时，当时联盟官员们的表情可谓是面如死灰。
　　因为任凭联盟官员们怎么找，他们都没法从杜兰特身上找到任何一丝与NBA球星契合的气质。
　　反倒是第二天下午，在与其他新秀们一起探望正在负责重建工作的某处工地的工人们时……
　　戴上安全帽的杜兰特，令联盟官员们看到了他那与众不同的一面。
　　结果，这下可把当年曾花费重金请麦迪代言的中国某家学校给乐坏了。
　　因为就杜兰特这气质……
　　难道他不比麦迪更适合当蓝翔的代言人？
　　16日，杜兰特在全明星周末的表演还没有结束。
　　虽然无缘了今年的明星周末正赛，但是不得不说，杜兰特确实是今年明星周末上最靓的那个仔。
　　因为在他出战三分大赛时……
　　谁能想到……
　　他竟然一举打破了当年迈克尔·乔丹于三分大赛上创造的神话！
　　不吹不黑。
　　在“老流氓”留下的众多记录里，在三分大赛上仅得5分这一记录……绝对是最难被打破的记录之一。
　　然而，纵然为了这一记录，“老流氓”当年连脸都不要了，他又哪里能够想到……
　　这未来的后浪们会如此凶猛，竟然连他这个刁钻的记录都不肯放过！
　　新奥尔良球馆，这一夜，甚至不用等到季后赛，凯文·杜兰特便将迈克尔·乔丹踩在了脚底！
　　因为在首轮预赛中，仅投进一颗花球，两颗普通进球的他，成功将他的最终得分给锁定在了4分！
　　并且，在完成全部的投篮表演后，向来体贴球迷的杜兰特还不忘举起了他的双手，与新奥尔良的老百姓们进行了一番互动。
　　看台上，斯特恩惊了。
　　因为他万万没想到，这普天之下居然会有像杜兰特如此潘恐人！
　　讲道理，与杜兰特一比，在这一刻，斯特恩甚至都感觉罗德曼眉清目秀了起来。
　　因为罗德曼做事无厘头归无厘头，但是至少在睡觉这件事情上，他没给NBA这群正黑旗的老爷们丢人啊！
　　可是杜兰特呢？
　　好家伙！
　　介是哪儿来的臭要饭的，上NBA打球来了？
　　“翠西，你这个人接班人，果然无论是形象还是气质，都像极了你！”而场边，搂着麦迪的肩膀，苏枫当时也只差笑岔气了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为自打这一天过后，在接下来的很长一段时间里，苏枫便再也没有见过麦迪拿杜兰特是他接班人来说事了。
　　先把镜头回到新奥尔良球馆。
　　在今年的单项赛事中，除了三分大赛与扣篮大赛以及技巧大赛等传统项目之外，NBA官方还额外加进了一项名为“H-O-R-S-E”的比赛。
　　这是一项在美国街球圈非常出名的游戏。
　　最终，在三分大赛上折戟沉沙的杜兰特成功斩获了首届明星周末“H-O-R-S-E”比赛的冠军。
　　而技巧挑战赛的冠军与亚军则是分别被朗多和保罗拿到。
　　另外，三分大赛冠军由卡波诺获得。
　　而扣篮大赛冠军则是由伊戈达拉卫冕。
　　这一世，苏枫确实给NBA带来了很大的变化。
　　因为本该在扣篮大赛上名扬天下的内特·罗宾逊，这一世俨然成为了伊戈达拉的背景板。
　　而在再次斩落扣篮大赛冠军后，伊戈达拉也向人们道出了他统治扣篮大赛的秘诀：“每年扣篮大赛开始前，我都会在网上向苏请教我设计的动作。
　　结果每一次，苏都会给我提出更好的创意。
　　在我看来，如果没有苏的帮助，那我绝不可能在扣篮大赛上给你们带来如此精彩的表演。”
　　其实，就以伊戈达拉的身体天赋而言，如果不是内特·罗宾逊占了“身高优势”，在评委们那儿获得了大量的同情分，那他前世的那些扣篮动作真的算不上是高难度。
　　而至于苏枫为什么要帮伊戈达拉不帮罗宾逊？
　　悖
　　作为一名向来一视同仁的大前辈，如果罗宾逊问了，那苏枫肯定会给他一些建议。
　　但是罗宾逊自己不肯问……
　　难道你还要非逼着苏枫去教他不成？
　　醒醒！
　　他苏枫是和科比一样喜欢教人，但是那并不代表着他有义务去帮助所有人。
　　……
　　17日晚，作为明星周末的最高潮部分，今年詹宝队也不知道是谁提的馊主意……
　　反正在詹宝队登场亮相时，那群魔乱舞的场面差点就令苏枫等人以为他们来到了狮驼岭。
　　只是……
　　在苏枫率队出场时，身处詹宝队的小姚也没觉着苏枫队的出场仪式比他们有多高端……
　　因为如果小姚看得不错的话……
　　当时苏枫队先发五虎的出场造型，赫然是《龙珠》里著名的基纽特战队的造型……
　　羞不羞啊，枫哥！
　　都尼玛马上30岁的人了，还学人玩Cosplay啊？
　　球场上，望着苏枫队的先发五虎，只见小姚当时一脸鄙夷地心想道。
　　只可惜……
　　也就是苏枫不知道小姚的内心真实想法了……
　　否则苏枫一定会质问他一句，是哪个已经28岁的混蛋，在两周前与他一起下魔兽副本时，从他带领的团队里毛了两件装备。
　　喏看……
　　在这个联盟里，人人都笑杜兰特。
　　但是其实，人人都是杜兰特。
　　就像苏枫前世，每当某扑上有人拿杜兰特打不过就加入说事时，苏枫都会回怼他一句，难道你玩炉石没抄过别人的卡组吗？
　　而新奥尔良球馆，在俩队的出场仪式结束后，球场上，在这个夜晚，苏枫也将全村人的希望全部交给了“腮帮大帝”。
　　没办法，作为一名马上年逾三十的老将……
　　由于在NBA这个名利场里，苏枫已经流太多血与汗……
　　所以像全明星赛正赛这种含金量十足的比赛……
　　苏枫知道，只有像韦德这种精明强干的年轻人才能挑起大梁！
　　上吧！
　　德韦恩！
　　我们今晚都是你坚实的后盾！
　　时光的列车缓缓驶过新奥尔良球馆……
　　在这一刻，30岁的苏枫，34岁的纳什，31岁的卡特，30岁的诺维斯基，33岁的艾弗森就坐在那里。
　　深情的目光望向26岁韦德，那都是自己26岁时的影子。
　　然而，看着在赛前便决定由自己来当今年苏枫之队主攻点的这帮老将……
　　年轻的韦德此刻又哪里知道……
　　等到季后赛时，这帮混蛋会一个比一个更凶残？
　　好吧，相比起苏枫之队满满的套路……
　　詹宝队这边，今晚决定真打的詹宝就纯粹只是因为他想拿今年明星周末的MVP了。
　　而对于拥有如此觉悟的詹宝……
　　赛前，摸着詹宝的脑袋，邓肯当时别提有多感动了……
　　好小子！
　　当年我就说了，介未来一定是你的！
　　所以……
　　上吧，勒布朗！
　　今夜，我们都是你坚实的后盾！
　　首节比赛，在划了5分钟便下场休息后，看着在场上只差掏出刀子对着彼此胸口来一刀的詹韦二人……
　　苏枫不由地感慨道：“果然，明星周末就得年轻人多才热闹！”
　　不过，比起詹韦二人于场上的斗法，今年，苏枫之队的替补席上，我炮与朗多的死亡互瞪，那才是绝中绝。
　　由于在今年的技巧挑战赛中，我炮不幸再次触发了“与冠军绝缘”被动，因此，他与朗多之间的关系……
　　简直只能用水火不容来形容。
　　可能很多人不知道连续两届技巧挑战赛因为投篮没比过朗多而输掉是一种概念。
　　要知道，一般像这种人，我们只能称其为：
　　克里斯·保罗。
　　而当本来就一肚子窝火的我炮在与朗多一起被换上场时……
　　啧！
　　不知道的，恐怕都会误以为这俩人是对手。
　　因为场上，我炮刚想把球分给卡特，朗多便把我炮的传球“断”了下来，并于外线秀起了他那命中率将将突破两成的三分。
　　结果……
　　好死不死的，这球居然还进了！
　　然后面带微笑地看着保罗，只见当时朗指导如此搞心态道：“虽然你看我不顺眼，但是你这传球，传得还挺好的！”
　　保罗：“……”
　　我忒么……
　　我忒么那是传给你的吗？
　　于是，为了报复回去，在接下来朗多准备把球传给诺维斯基时，保罗也铆足了力气，秉着不争馒头争口气的念头，纵身一跃，抢在诺维斯基之前，把朗多的传球给“断”了下来。
　　然后你猜怎么着？
　　因为诺维斯基下意识地反应认为这球他被断了，所以为了避免被詹宝队打出快攻，划不到不想退防的他便下意识地拉了保罗一把。
　　保罗：“……”
　　德克……
　　我忒么和你是队友呀！
　　场边，看着这戏剧性的一幕，苏枫感觉今年全明星赛正赛的精彩程度简直远超他的想象。
　　而除了场上互相与对方怄气之外，场下，朗多与保罗的文斗也堪称一绝。
　　“你早说你要过去接球，我就不给你传那么高了呀！”用手丈量着自己与保罗的身高，朗多充满“歉意”地看着保罗说道。
　　而闻言，保罗当时就来火了！
　　为了证明自己，新奥尔良球馆，在这场全明星赛进行到第三节还剩3分05秒时，只见我炮一路带球沿中路突破，并于众目睽睽之下，以迅雷不及掩耳之势起跳……
　　不吹不黑。
　　就我炮当时那架势……
　　为了不当我炮的背景板，甚至就连小姚和邓肯都急忙退到了一旁。
　　然而……
　　就在我炮准备将那该死的篮球灌入篮框时……
　　谁也没想到，篮框竟然封盖了我炮！
　　看到没，怪不得苏枫前世我炮要离开黄蜂。
　　因为就这黄蜂主场的篮框，你敢说它不是炮黑？
　　吧唧！
　　球场上，在略显滑稽地被篮框封盖后，我炮那年轻的小脸霎时便红了。
　　不过紧接着，朗多也没比保罗好到哪儿去。
　　因为在看穿朗多那想要伤害我炮的心思后，在朗多于中路完成突破，准备扣篮时……
　　今夜，新奥尔良的篮框就这样完成了它对苏枫之队介俩小后卫的双杀！
　　吧唧！
　　场上，看着与自己一样挨了篮框一帽的朗指导，保罗的心情顿时舒服多了。
　　而这时，早已坐回替补席的苏枫也拍腿大笑道：“我万万没想到，小小的苏枫之队，竟然能同时出克里斯和朗多这对‘卧龙凤雏’！”
　　新奥尔良球馆，在遭受卡特琳娜飓风之后，这场由保罗和朗多主演的喜剧，可谓是令现场球迷完全忘记了飓风带给他们的伤痛。
　　当然，末节比赛，到该动真刀真枪的时候，俩队的球员也没忘记提前上好刺刀。
　　得到苏枫之队疗养院多位哥哥祝福的韦德这场神了。
　　末节比赛狂砍17分的他全场总计为苏枫之队拿到了44分、15个篮板、9助攻。
　　而詹宝队这边……
　　在环顾了四周一圈后，这时詹宝方才发现……
　　原来小丑竟是他自己！
　　因为在明星周末上，除了想划水的老将之外大家都想秀……
　　所以，比起被全队寄予厚望的韦宝……
　　詹宝就算想和韦德对着秀，篮球也不可能像他在骑士队那样全部交到他手上。
　　最终，凭借着韦德末节比赛的出色发挥，苏枫之队成功以134比128击败了詹宝队。
　　赛后，韦德当选了本届全明星赛的MVP。
　　对此，亲自到场督战的斯特恩非常满意。
　　因为在科比大伤之后，联盟此时的资源已经开始向韦德倾斜……
　　所以韦德在这个夜晚能有如此出色的发挥，也近一步证明了他斯特恩看人到底有多准。
　　而在新奥尔良划了一周之后……
　　在明星周末上总是睡眼惺忪的苏枫，也于离开新奥尔良时，缓缓睁开了他的睡眼。
　　因为现在，苏枫知道……
　　是时候骑着“照夜玉狮子”，提着“马克牌冲锋枪”，别着“莫里斯弯刀”率领这支湖人杀向西部上半区了！


第七百二十章 最后的拼图，航母起航！
　　明星周末过后，除了准备NBA一年一度的冲刺阶段之外，随着交易截止日的临近，各队也开始了对自身阵容的最后补强。
　　而每年这时都会上网查看谁会成为那个被母队裁掉的倒霉蛋的大本……
　　在这一年的冬日，则是不幸沦为了那个倒霉蛋。
　　由于本赛季，活塞的转型并不成功，所以为了球队能在选秀大会上获得更靠前的顺位，明星周末过后，活塞正式与大本达成了买断协议。
　　这赛季，在每场为活塞出战14.5分钟的情况下，33岁的大本场均能够拿下2.2分、4.3个篮板。
　　而无论是从上场时间还是上场后的表现来看，大本都已经沦为了这支活塞的边缘人。
　　因此，活塞管理层知道，现在是时候让大本把那该死的14.5分钟给让出来，让给那些活塞队内的年轻人，并让他收拾包袱滚蛋了。
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　当年顶着爆炸头加盟活塞的大本有多靓仔。
　　那在这一年的冬日，他也就有多狼狈。
　　事实上，在这个冰冷无情的联盟里，随着你的身体机能下滑，英雄迟暮，并被扫地出门，才是大多数老将手里拿的剧本。
　　33岁的大本已经不再年轻。
　　而汽车城亦需要为他们的上一个时代划上句号。
　　这一年的2月，默默收整行李，在迷茫中，看着这座自己为之奋斗了整整五年的城市……
　　没有不舍，亦没有不甘。
　　因为大本的那颗钢铁雄心，早已如往事一般，有些随风，有些随梦，而有些则是长眠于心中。
　　告别汽车城。
　　回到老家亚拉巴马州的大本一脸平静地等待着其他球队向他发出的召唤。
　　并且，在回家的这两天里，大本还重操旧业，给他那足足有一支足球队那么多的兄弟姐妹们剪起了头发。
　　但是比悲伤更悲伤的故事是……
　　这一年的冬天……
　　大本始终没能等到一支他看得上的球队向他发出召唤。
　　呃……
　　简单来说便是，一线队瞧不上他，而二线队呢……
　　他又不想去。
　　毕竟，作为一名手里有着三枚总冠军戒指的球员……
　　哪怕在余下的职业生涯里，大本已经几乎不可能再获得大合同……
　　但是你也总不能让他去一支垫底队陪年轻人们浪费时间吧？
　　然而……
　　由于这赛季大本在场上的表现完全可以用“防守时谁也防不住，进攻时谁也打不了”来概括……
　　所以……
　　那些志在冲击总冠军的球队们又怎可能为他浪费一个宝贵的名额？
　　要知道，在交易截止日前，保持阵容名单具备可操作空间，可是NBA总经理圈里的常识。
　　因此……
　　万万没想到自己有一天会没队要的大本……
　　甚至在最绝望时考虑过原地退役。
　　与苏枫前世相比，这一世早早便被苏枫带上正轨的大本其职业生涯总薪水早已过亿。
　　并且，由于早年跟着苏枫一起做过不少投资，所以他退役后的生活不说衣食无忧，最起码也不需要像皮蓬那样混迹于各大电视台，靠吹苏枫来度日。
　　另外，在手里有三枚总冠军戒指的情况下，大本将来入选名人堂也几乎是板上钉钉的事情。
　　因此……
　　退役这件事，大本近来确实有认真思考过。
　　你看……
　　退役后，他既不用像现在这样烦恼，也不需要担心自己会在生涯晚年受气。
　　而且，他还可以多出很多时间去陪他的家人和弟弟妹妹们。
　　所以……
　　为什么不呢？
　　只是……
　　本……
　　你的钢铁雄心真的已经随那冰冷的时间熄灭了吗？
　　“我们队里正好缺一个经验丰富的中锋。
　　怎么样，本，你想来吗？”
　　十二年前。
　　在费城，因为某个男人的一句话……
　　大本当时那尚且年幼的内心，可谓是瞬间便被点燃了。
　　而十二年后。
　　当大本回到他的老家亚拉巴马州……
　　当那个男人再次向他发出召唤……
　　在这一刻，大本的脑海里，几乎满脑子想的都是那一年的那一天。
　　“在这个联盟里，成为超级球星，难道不是理所应当的吗？”
　　“哈？我的目标？
　　我的目标当然是打败迈克尔·乔丹！”
　　也不知道是为什么。
　　反正在浑身颤抖地挂断与某人的电话后，大本便再也没有考虑过在2008年退役的事情了。
　　“老哥，你不是说下周要带我们去迪士尼吗？”大本的家里，看着自己的哥哥，小华莱士问道。
　　而闻言，在起身微微一笑后，揉着小华莱士的爆炸头，大本道：“让你姐姐带你去吧！
　　你老哥我……
　　现在要继续回NBA抢篮板去了。”
　　2月25日，洛杉矶湖人宣布，他们将用一份底薪签下已经与活塞达成买断协议的本·华莱士。
　　而对于这笔签约，外界普遍认为，是苏枫动用了他的人脉，给他的这位好兄弟，在生涯末期找到了一个落脚之处。
　　当然，随着33岁的大本加盟湖人……
　　“洛杉矶养老院”的平均年龄无疑将会更加契合人们给予他们的绰号。
　　而TNT电视台，巴克利也对此发表了一番将会成为传世经典的评价：“我不知道湖人现在的建队思路是怎样的……
　　但是早在当年，愚蠢的查尔斯便和同样愚蠢的哈基姆、克莱德证明过了……
　　在这个联盟里，你不可能依靠一群30岁的老将去赢得什么。”
　　由于再过俩月，苏枫便将迎来他的30大寿……
　　所以巴克利的这番评价倒也没什么毛病。
　　只是，在得知巴克利对湖人做出的评价后，苏枫却是感激涕零道：“果然，哪怕退役了，巴克利的心也是向着我的！”
　　……
　　2月27日，已经只差2个胜场便能反超勇士成为西部第四的湖人做客犹他，挑战爵士。
　　而值得一提的是，这场比赛也是大本与湖人签约后代表湖人出战的首场比赛。
　　能源方案球馆，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　湖人：小加、大本、马里昂、埃文斯、苏枫。
　　爵士：奥库、布泽尔、基里连科、CJ.迈尔斯、德小胖。
　　场边，望着湖人的先发阵容，在眉头微微皱起后，老帅斯隆总觉得事情没有他想象中那么简单。
　　由于这赛季，防守一直是湖人没法解决的问题。
　　所以根据范甘迪此前提出的思路，大多数球队在面对湖人时的比赛方案都是不管苏枫能得多少分，只要我们能打爆他们那脆弱的防线，那我们便能赢球。
　　而这样的情况，在马里昂到来后确实得到了一定的改善。
　　因为根据高阶数据显示，苏枫与马里昂同时在场的每百回合失分仅为102.5分（联盟第八），所以2月，湖人的稳定性明显高于之前。
　　但是，马里昂毕竟不能像苏枫那样打满全场。
　　并且，为了让这货能在湖人有着更长的职业生涯寿命，苏枫一直建议卢指导对他采取保护性使用……
　　因此，只要那些整体实力远在湖人之上的队伍能够抓住马里昂下场休息的空隙，逮着湖人的替补进行一通乱锤，那就算苏枫能够为湖人疯砍60+，你也并非没有机会去赢下比赛。
　　然而……
　　看着今晚出现在湖人首发阵容里的大本……
　　老帅斯隆第一时间便警惕了起来。
　　介两年，大本渐渐在活塞之所以不受待见，除了与他的防守能力下滑有关之外，最主要的还是因为他无法在进攻端给予球队提供更大的帮助。
　　毕竟，在这个节奏越来越快的联盟里……
　　一旦大本守不住，那在进攻时，你便等于是在四打五。
　　但是，这支湖人的阵容结构却是令老帅斯隆不淡定了。
　　因为从90年代过来的教练……
　　不可能会对这样的阵容结构感到陌生。
　　一名能攻善守的顶级侧翼。
　　一名篮板能力出色的大前锋。
　　一名纯工具人后卫。
　　一名改良版的肉盾中锋。
　　再加上一位随时可能会打开“天神下凡”开关制裁你的超级得分手……
　　把以上这五名球员放在一个队里。
　　几乎在第一时间，斯隆便联想到了当年的那支芝加哥公牛。
　　看，什么叫做内行人看门道。
　　外行人看热闹。
　　事实上，无论是当年的那支猛龙，还是后来的热火王朝，乃至是现在的湖人，在建队思路上苏枫都从未动摇过。
　　如果说，在宇宙里，对一个文明最大的敬意是将其赶尽杀绝。
　　那在NBA里，对一支球队最大的敬意，便是学以致用。
　　所以……
　　苏枫到现在都挺纳闷的……
　　因为坊间，就是没人信他是一个铁杆乔蜜。
　　纵横NBA十二载，无论去到哪支球队，三角进攻肯定都是苏枫所在球队的首选。
　　而在过往的十二年间，在阵容搭配上，苏枫也一直在向当年的那支公牛致敬。
　　迈克尔·乔丹只是给苏枫当了一年的开车司机？
　　不……
　　事实上，迈克尔·乔丹一直在和苏枫并肩作战。
　　因此，知道为什么苏枫从来没动过要更换球衣号码的念头了吧？
　　因为在苏枫眼里，超越偶像的方式，就是让他一辈子活在自己的阴影里。
　　能源方案球馆，场地中央，小加与奥库跳球开始比赛。
　　湖人首攻。
　　而这时，苏枫也不忘冲大本吐槽道：“自打当年一别，你别说，我还挺怀恋当年我们每场比赛都得先挨揍才能还手。”
　　大本：“……”
　　场上，苏枫亲自运球过半场。
　　基里连科负责主防他。
　　而一旁，在借助大本的掩护溜进内线后，马里昂也冲苏枫做了个眼神暗示。
　　好一匹当世名驹！
　　顶弧，只见苏枫将球一甩，他便体验到了纳什这些年在传球上获得的快乐。
　　哐当！
　　马里昂神兵天降，单手将球没入篮框。
　　2比0！
　　“太不可思议了……”场边，见状，老帅斯隆不由地感慨道。
　　在长叹了一口气后，斯隆接着说道：“我本来以为，他这次最少需要花费2到3年，才能像在迈阿密那样打造出一支可以向总冠军发起挑战的球队。
　　但是这才过了半年不到……
　　这支湖人便已经里里外外都透着冠军气质了！”
　　与去年的那支湖人相比，如果你要问他们究竟发生了怎样的变化……
　　那哪怕是只有肉眼凡胎的球迷们都能回答你……
　　这支球队的气场，已然与之前截然不同。
　　离开奥克兰。
　　本想骂娘的马里昂万万没想到他竟然能够得到向枫皇宣誓效忠的机会。
　　告别底特律。
　　心灰意冷的大本此刻也只想再做一次苏枫的影子。
　　洛杉矶湖人。
　　这艘在一年前还被人视作破铜烂铁的航母……
　　在湖人上下的共同努力下……
　　已然完成了它华丽的蜕变。
　　也许，在船长室里，它还缺一位能与苏枫共同驾驶它的副船长。
　　但，此刻的它……
　　早已不容小觑。
　　球场上，爵士进攻。
　　看着张牙舞爪向自己扑来的大本……
　　布泽尔差点就有种梦回了新秀赛季的感觉。
　　因为之前在打活塞时……
　　如果布泽尔记得没错的话……
　　现在的大本，他最起码可以打十个。
　　但是在大本的油箱里被苏枫注满了希望之后……
　　哪怕他的双腿已不再矫健，哪怕他的身手不再灵活，此刻的他，也不可能轻易让布泽尔通过自己的防区。
　　虽然最后，利用队友给自己拉开的空间，年轻的布泽尔在持球加速后还是甩开了大本……
　　但是由于大本的延误……
　　没能及早通过防区的布泽尔也随之遭遇了来自马里昂的夹击。
　　于是下意识地，布泽尔便将球往回甩给了德隆。
　　然而……
　　还不等德隆开口大声提醒……
　　布泽尔便暗道了一声不妙！
　　因为爵士选择用基里连科去与苏枫对位……
　　可不代表着湖人回过来也会用苏枫去与这把AK47对位。
　　要知道，在NBA，贸然向苏枫把守的防区传球可是一件相当危险的事情。
　　因为如果不够谨慎……
　　那身高臂长的苏枫可是能随时把球给断掉的。
　　“跑起来——！”湖人的禁区里，冲着新队友们，大本咆哮道。
　　知道什么叫做信任吗？
　　作为苏枫的影子……
　　在这个联盟里，没有人比大本更信任苏枫的防守了。
　　能源方案球馆。
　　希望之光已经出现。
　　而此刻……
　　即是跟随王旗冲锋之时！
　　球场上，在苏枫伸手断掉布泽尔的回传后，几乎想都没想，他便朝前把球甩了过去！
　　而在那里，是早已快下的埃文斯！
　　冷知识。
　　作为这支湖人队里为数不多没有被球迷们贴上阿斗标签的存在。
　　埃文斯是一名运动能力非常出色的球员。
　　因此，在接到苏枫的长甩后，秉着一定要用最炸的方式把球灌入篮框的埃文斯在这一刻也铆足了力气……
　　空中转体180。
　　哐当——！
　　4比0！


第七百二十一章 “淑芬”叔叔，你那“可爱”的大侄子来了
　　首节比赛初段，在被湖人打出了一波9比2的进攻高潮后，场边，老帅斯隆迅速做出了换人调整。
　　杰弗森与易建联上，奥库、布泽尔下。
　　苏枫前世，生涯巅峰时，作为这一时期美国内线里少有的低位技术流球员，杰弗森可谓正是小加的天敌。
　　在这俩人的生涯21次交手记录里，杰弗森曾多次在比赛里将小加锤得七荤八素。
　　后来直到杰弗森风光不再，小加才像司马懿那样，熬死了这位“内线小诸葛”。
　　这赛季，作为爵士替补席上的真正杀招，虽然表面上看，杰弗森是奥库的替补，但是明眼人都知道，每场只为爵士出战16分钟的奥库，只是爵士的伪首发罢了。
　　截至目前，杰弗森场均能为这支爵士砍下18.8分、8.4个篮板。
　　而另一边，肘子粗壮程度远超历史同期的阿联，目前在这支爵士队内也得到了“小马龙”的绰号。
　　从风格上来讲，在评估这只阿联时，苏枫记忆里的那只阿联已经不再具备参考价值。
　　因为无论是球风还是打法……
　　阿联都与苏枫前世发生了翻天覆地的变化。
　　本赛季，阿联场均能为爵士砍下9.9分、6.3个篮板。
　　从数据来看，好像和苏枫记忆里他新秀赛季时也没什么区别。
　　然而且不说这一世阿联目前效力的是西部最强的球队之一……
　　就光是他能刚正面，亦能从高位偷袭的打法，只要爵士敢在阿联的新秀合同结束时放人，那恐怕届时市面上愿意给他开出长约的球队都不在少数。
　　能源方案球馆，爵士换人过后，比赛继续。
　　德小胖运球推进过半场，杰弗森与阿联先是在侧翼做了个交叉掩护。
　　由于这俩人都具备一定的外线射程，加上脚步都比小加灵活，所以大本只得向外扩了出去。
　　而这时，在高位反身一转后，阿联也迅速跑向了德小胖，帮他挡住了一直对他紧追不舍的苏枫。
　　好在，苏枫及时绕开了阿联的掩护范围，并再次追向了德小胖。
　　但是，当苏枫贴到德小胖面前时，德小胖手里的篮球却是已然消失得无影无踪。
　　这是篮球场上经典的高低位战术。
　　在爵士队的来回牵扯之下，湖人的防守阵型早已被打乱。
　　顶弧，在接到德小胖回传球的那一刹，阿联顺势将球吊向了内线。
　　而底线，在杰弗森即将发动进攻之时，由于他成功骗起了小加，所以距离他最近的埃文斯便是唯一能帮他协防的球员。
　　只是……
　　前脚，埃文斯刚冲向杰弗森。
　　后脚，杰弗森便迅速将球分到了已经处于空位的迈尔斯的手上。
　　作为一名三分命中率超过4成的投手，迈尔斯没有错失这一得分良机。
　　唰！
　　9比5！
　　这就是杰里·斯隆时代的犹他爵士。
　　军纪严明，分工明确。
　　也许在这支爵士队打球，易建联的个人数据不会太好看。
　　但是这赛季，你哪里还能见到苏枫记忆里，在雄鹿打球时不知道该怎么来处理球的那只阿联？
　　没有接球后的东张西望。
　　亦没有传球和出手时的犹犹豫豫。
　　找准了自身定位的阿联，已然成为了这支爵士队里不可替代的一环。
　　回过来，湖人进攻。
　　为了阻止苏枫的突破，爵士队也祭出了他们的联防。
　　与一般球队的联防相比，这一防里，爵士球员无论是站位还是彼此间的换防，都堪称教科书级别。
　　因此，在运球行进至顶弧附近后，苏枫非常理智地向队友们竖起了一根手指。
　　知道当年迈克尔·乔丹为什么在总决赛上不想打三角进攻吗？
　　因为面对杰里·斯隆的队伍……
　　越是复杂的战术。
　　便越是多余。
　　场上，一边运球观察着基里连科与自己的距离，苏枫一边向其做了几个用于迷惑其的运球假动作。
　　基里连科的脑子没有上当。
　　但是在苏枫起速的那一刹，基里连科却是发现，他的身体不听使唤地扑向了另一侧。
　　是因为基里连科反应太快，没有收住他的重心吗？
　　不……
　　事实上……
　　苏枫一开始确实是想突他的身体左侧……
　　然而，在即将与基里连科撞上的时候，苏枫的膝盖却强行指挥他的双脚改变了方向！
　　并且，在收到转向命令后，苏枫的腰子也在第一时间动员起了他身体的各个部位！
　　这不是Crossover……
　　这是篮球版的“钟摆式过人”！
　　在低身大幅度摇摆重心的同时……
　　直到最后一刻你才能知晓苏枫究竟会往哪一侧突破。
　　当然……
　　因为这招特别废膝盖……
　　所以在NBA比赛里……
　　但凡是用过此招的球员，基本上，你都能在NBA最令人惋惜的天才名单中找到他们。
　　顶弧，三分线往里一步，在爵士两侧球员的协防到来前，苏枫干拔命中。
　　11比5。
　　而场边，在摇了摇头后，老帅斯隆也感慨道：“人生，果然就是不断地在轮回。”
　　如果把今夜的湖人比作当年的公牛……
　　那虽然卡尔·马龙和约翰·斯托克顿早已淡出联盟……
　　但是，由杰弗森、布泽尔、易建联等人组成的“马龙帮”，加上被爵士球迷称之为“斯托克顿接班人”的德小胖……
　　可不就是爵士2.0吗？
　　近年来，NBA的版本一直在随着规则更迭。
　　可是，那些经典却永远是经典。
　　因为老套的东西之所以老套……
　　恰恰是因为它们足够经典。
　　就像……
　　斯隆和他的挡拆战术一样。
　　首节比赛后半段，渐渐稳住阵脚的爵士成功压住了湖人今晚开场后咄咄逼人的势头。
　　首节战罢，27比27。
　　次节，休息了半节的布泽尔被斯隆换回到了场上。
　　而湖人这边，则是由苏枫与小莫带着三名工具人出战。
　　之前，为了让苏枫在余下的比赛里有着更高效的发挥，整个2月，次节比赛，当小莫率队出战时，卢指导都会安排苏枫休息。
　　但是今夜却不一样。
　　因为篮球比赛里，再好的战术，也需要根据对手的级别来做出调整。
　　这支爵士真正的球星也许只有德小胖一个。
　　可是……
　　就他们的阵容深度……
　　却远在湖人之上。
　　明星周末开始前，在爵士做客数字人的比赛中，已经打遍联盟无敌手的小姚便感受到了什么叫做“打倒了一个我，还有千千万万个我”。
　　当时场上，只见爵士这边，奥库、布泽尔、杰弗森、易建联四人轮流出战。
　　然后，每当小姚刚刚把一个人给锤哭，另一个人便会嗷嗷冲向他。
　　而赛后，TNT电视台，对于那场比赛，巴克利也如此总结道：“再强壮的大象，也挡不住群狼对他的撕咬。”
　　镜头回到能源方案球馆。
　　这节，在斯隆的不断调兵遣将中，湖人单节被爵士打了个19比28。
　　在犹他的高原主场，近来赛程紧密的湖人球员不可能像他们此前连胜期间那样每场都能保持好状态。
　　但是下半场比赛，在心气上早已与之前不同的湖人球员，却是令斯隆几度气得在场边直跺脚。
　　在NBA，令人厌恶的小老头有很多。
　　不过也不知道是为什么……
　　每次与斯隆的球队交手，苏枫都很喜欢在进球后去瞅一眼这个小老头在场边着急的模样。
　　第三节，依靠着苏枫那连高原都没法挡住的手感，湖人成功在末节比赛开始前将俩队的比分追至了75比77。
　　只可惜，末节比赛，体能更占优的爵士年轻人们还是笑到了最后。
　　被杰弗森搞崩心态的小加在末节比赛还剩7分钟左右时领到了他本场比赛的个人第六次犯规。
　　而尽管，在随后的比赛里，大本勉强和姆本加一起为湖人撑住了内线……
　　但是篮球比赛，如果光有信念就能赢球……
　　那最近正在不断散财的乔老板还想说他想复出再吊锤苏枫一次呢……
　　在德小胖的调度下，爵士内线球员们的得分在小加下场后就像喝水一般轻松。
　　而相比之下……
　　基里连科这位“达瓦里希”就是真的有点搞人心态了。
　　因为末节比赛……
　　这货竟然丧心病狂地对苏枫的腰子上了手！
　　并且，裁判还不管！
　　不是！
　　你丫好歹也是拿过NBA最佳防守球员的人！
　　你就不能公平、公开、公正地与我决斗吗？
　　而也许是察觉到了苏枫心中的不忿，在末节比赛结束前，基里连科也用他那仅会的几句英文向苏枫说道：“可是达瓦里希，我们现在是在美国呀！”
　　苏枫：“……”
　　好吧！
　　那没事了！
　　毕竟在米粒家……
　　再正直的同志，也必须学会如何保护自己。
　　最终，在客场，湖人以103比111负于了爵士。
　　不过与这场比赛的最终结果相比，湖人在比赛过程中取得的进步，却是令湖人的拥趸们在真正意义上看到了这支湖人崛起的希望。
　　虽然赛后，很多连比赛都没看过的云球迷肯定会疯狂乱喷……
　　但是那重要吗？
　　赛后，在盐湖城狭小的客队更衣室里，与当年一样，手拿着沐浴露，大本笑嘻嘻地拉着苏枫一起走进了浴室。
　　而掏出自己的小本本，马里昂则是在记录着他与枫皇并肩作战的每一天。
　　看看，什么叫做商业头脑？
　　尽管马里昂看上去不大聪明。
　　但是实际却是个大聪明的他非常清楚，等他将来退役，他的这本日记绝对能卖出高价。
　　而在冲澡过后，小加索尔犹豫了一下，最后还是给大加打了个电话。
　　由于在这场比赛里被杰弗森搞得很难受……
　　所以小加很想问问他老哥，是如何做到在与爵士的比赛中，锤了杰弗森一个28比6的。
　　“就正常打呀，怎么了，马克？”
　　只是……
　　对于大加给出的答案……
　　小加却是觉得他老哥实在是太敷衍了。
　　什么叫做就正常打？
　　我忒么要是正常打打得过，那我还需要给你打电话吗？
　　而另一边，看着自己在这一场11投3中的技术统计……
　　小莫的心情却是久久难以平复。
　　因为作为一名枫蜜……
　　他怎可能接受这种科比般的数据？
　　……
　　离开犹他，2月29日，湖人在孟菲斯艰难地战胜了正处于“重建之中”的灰熊。
　　众所周知，因为灰熊的“重建”与其他球队的“重建”不是一个概念……
　　所以这场比赛打完后……
　　不少湖人球员都有一种皮都快被对手给扒下来的感觉。
　　这赛季，在加盟灰熊后，兰多夫表现出色，场均能为灰熊砍下22.5分、11.4个篮板。
　　而年轻的康利看似数据不起眼，但是实则，他已经逐渐成长为了这支灰熊的大脑。
　　唯一令人遗憾的是，这赛季Logo男已经离开了孟菲斯。
　　不过在苏枫看来……
　　只要灰熊始终保持他们来到孟菲斯后的建队理念……
　　那这支灰熊，早晚会成为那支所有西部球队在首轮最不想遇到的球队。
　　3月，湖人还在继续向西部上半区发起冲击。
　　而本来，在2月份疯狂输球的勇士……
　　由于此前纳什的那番宣言，也重新振作了起来。
　　从眼下的西部格局来看，分居西部前三的小牛、开拓者、爵士位置牢固。
　　因此，苏枫与纳什就这样在这一年的3月展开了一场隔空对话。
　　3月1日，纳什刚在与超音速的比赛里砍下33分率队赢球……
　　第二天，苏枫便在与马刺的比赛中砍下了47分率领湖人凯旋。
　　紧接着，3日，在勇士历经3加时击败掘金后不久，洛杉矶，湖人也在与数字人的4加时大战里复仇了数字人。
　　这两场比赛，纳什与苏枫的得分分别为41分和54分。
　　从表现来看，苏枫更胜一筹。
　　但是翻开纳什的技术统计你会发现……
　　这货的效率简直只能用离谱来形容。
　　在与掘金的比赛中，纳什全场19投14中，其中三分球7投6中，罚球7罚7中。
　　虽然由于纳什空气般的防守，与他对位的比卢普斯也砍下了30分……
　　但是作为这艘即将沉船的勇士船长……
　　纳什却是用他那瘦小的身躯……
　　令一位即将在疯狂三月拉开史称“戴维森童话”序幕的少年，感受到了何谓永不言弃。
　　这一年的3月，NBA你方唱罢我登台。
　　群星闪耀，星光灿烂。
　　但是随着这一年的疯狂三月宣告开启……
　　哪怕是刚刚迎来旭日东升的湖人……
　　也注定会被那位与勒布朗·詹姆斯在同一家医院出生的少年抢走风头……
　　因为这娃……
　　他命由他擅曰天。


第七百二十二章 “曰天”归位，常规赛落幕！
　　“这太疯狂了！太疯狂了！太疯狂了！”
　　3月，就在苏枫与纳什隔空对飚，分别率领湖人和勇士展开西部第四争夺战时……
　　是谁，在北卡罗来纳的罗利，令被人称为一代天骄的勒布朗·詹姆斯在事后连话都不会说了？
　　又是谁，在这个夜晚令同样到场观战的文斯·卡特迫不及待地指着他向旁人高呼：“这就是戴尔·库里家的那个小子！
　　记住他的名字吧！
　　总有一天，他一定会让你们所有人都吃惊的！”
　　吃惊？
　　好吧……
　　事实上，早在2008年的3月，美国的吃瓜群众们便已经对斯蒂芬·库里在这个夜晚干的事情吃惊不已了。
　　虽然未来，很多“云库蜜”都认为库里是一位在进入联盟前名不见经传，靠自身努力逆袭成为超级球星的球员……
　　但是实不相瞒，在原本的2009年选秀大会开始前，斯蒂芬·库里当时在美国的知名度，不说是家喻户晓，最起码也是个人尽皆知。
　　因为在前一年的NCAA疯狂三月中……
　　这娃就像是漫画里的主人公一样，与他所在的戴维森野猫一起，谱写了一段被美国篮球称之为“戴维斯童话”的经典故事。
　　与苏枫记忆里一样，在今年的NCAA疯狂三月的比赛中，库里与所在的野猫十分幸运地抽到了冈萨加大学。
　　——普普通通的赛事第七号种子。
　　而在比赛开始前，人们对于野猫队的普遍看法是……
　　除非有奇迹发生，否则库里注定会和他的野猫队一起回家。
　　因为只要你是个正常人，有着正常的判断能力，你都不可能会在这轮比赛中看好堪比抽到法国的国足。
　　但是既然足球场上，国足还真的以1比0赢过法国……
　　那在篮球场上……
　　谁言野猫咬不下七号种子？
　　只是……
　　这场比赛，也许是一上来便被冈萨加啦啦队们那可怕的气势给吓住了，上半场比赛，在落后最多时，戴维森野猫甚至一度落后了冈萨加20分。
　　众所周知，在NCAA的赛制里，落后20分，便几乎等于你被宣判了死刑。
　　因为大学球员的心理素质不可能与NBA球员相比。
　　加上NCAA的每一攻，进攻方都有着35秒的进攻时间……
　　所以中场休息时，看台上，从156英里外赶来的野猫队拥趸们已经只剩下了最后一个念头……
　　那就是，珍惜戴维森野猫在NCAA疯狂三月里的最后一个半场。
　　然而就在这时，本来还在家中坐着寻思要不要给斯蒂芬库里一个天神下凡开关的上帝哪里能想到……
　　库里这娃竟然一言不合便炸了他的天堂。
　　下半场比赛，在“橡树之城”罗利，野猫队正式开启了他们的翻盘之旅。
　　而在斯蒂芬·库里那神乎其神的手感面前，冈萨加的队员们一时间也慌了神。
　　现场，在库里投进他本场比赛个人的第8记三分时，场边的解说员们已经把他的名字与无数NBA伟大球星联系在了一起！
　　最终，82比76，原本在上半场已经开始欢歌载舞的七号种子冈萨加，就这样被库里给送回了家。
　　而全场比赛22投14中狂砍40分的斯蒂芬·库里，也用这一战，为他赢得了无数球迷。
　　但是，如果戴维森野猫的故事只是止步于此，那库里又怎可能会抢走原本属于他苏枫叔叔的风头？
　　第二轮。
　　野猫队迎来了这一年NCAA夺冠热门之一的赛事第二号种子……
　　——平平无奇的乔治城。
　　在竞技体育里，往往惊天翻盘，我们都会将之称其为奇迹。
　　但是如果是连翻两场呢？
　　还是在北卡罗来纳的罗利……
　　这一场，因为骑士在准备与凯尔特人的比赛，所以詹姆斯没能前往现场观战。
　　但是在骑士的主场更衣室里……
　　詹姆斯却是全程目睹了库里的曰天表现。
　　球场上，在乔治城大学球员的围追堵截下，上半场比赛，斯蒂芬库里发挥不佳，仅得5分。
　　并且野猫队也在上半场比赛时落后了乔治城大学17分。
　　然而，就在乔治城大学的球迷们认为胜局已定时……
　　那个连眼都不带眨一下的“娃娃脸杀手”却是用一记又一记不可思议的进球……
　　击穿了他们的心理防线！
　　最终，依靠着库里在下半场拿到的25分，野猫队连续两战以下克上，翻盘晋级！
　　而对于这种连场奇迹……
　　在一向中二的米粒家……
　　一时间，大量球迷就这样成为了“萌神”库里的信徒。
　　只是……
　　你以为这就完了吗？
　　第三轮，甜蜜十六强，野猫队再战赛事第三号种子威斯康辛。
　　而这场比赛，除了詹姆斯之外，苏枫也抽空带着科比约上卡特一起去现场进行了OB。
　　结果，因为这一世的库里在控球和投篮等多个细节上更早地进行了校正……
　　所以库里在这场比赛的发挥，也与苏枫记忆里有所不同。
　　全场比赛，总计为野猫队劈落38分的库里不仅将这支赛事第三号种子踩在了脚底……
　　并且野猫队也以80比56的比分，昂首挺进了精英八强。
　　而场边，詹姆斯那各种惊讶的表情更是为詹黑们提供了大量的表情包。
　　网上，从“疯狂三月”开始，在各大选秀网站上，斯蒂芬库里的选秀顺位便在一路上涨。
　　甚至有球探认为，库里在NCAA上的表现配得上一个前三顺位。
　　而从疯狂三月开打到现在，用美国球迷的话来说便是，如果你不知道斯蒂芬·库里是谁，那你一定是因为村里没通网。
　　刚回到克利夫兰，在被记者们问到将来最想与谁合作打球时，詹姆斯便直言不讳地说道：“当然是斯蒂芬·库里。
　　我们从小就认识，并且我们还在一家医院出生。”
　　而当年曾在猛龙时代与老库里一起并肩作战的猛龙球员，也成为了媒体们这两天争先采访的对象。
　　并且，美国各大电视台还陆续播放了当年斯蒂芬库里在猛龙的各种名场面。
　　TNT电视台，巴克利为此吐槽道：“我现在终于知道为什么苏会一直说戴尔·库里是当时NBA最好的射手了。
　　因为再优秀的射手，你也不可能像戴尔·库里这样射出一位如此优秀的儿子。”
　　总之，如果这样的库里在进入联盟前都能算得上是名不见经传……
　　那科比的天赋，可能还真像少部分脑残科蜜说的那样——平平无奇。
　　……
　　4月，在迎来自己30岁大寿的同时，在4日的生日夜当天，苏枫正式率领湖人坐上了西部第四的宝座。
　　没办法。
　　尽管“以凡人之躯比肩神明”的纳什在过去的这一个月时间里率领勇士打出了一连串令世人为之动容的比赛……
　　但是在马里昂离队后……
　　看着湖人送来的那三个阿斗……
　　你总不能让老尼尔森用夸梅·布朗、拉德马诺维奇和武贾西奇去填补马里昂离开的空缺吧？
　　另外，从球队近况而言，湖人在交易来马里昂以及签下大本之后，一直处于上升的趋势。
　　而勇士呢？
　　用奥克兰当地媒体的话来说便是……
　　纳什只不过是在对这艘即将沉没的巨轮进行着各种补救罢了。
　　只是……
　　在湖人历经艰难万苦杀进西部上半区后……
　　令苏枫气不打一处来的是……
　　翌日，除了洛杉矶的媒体之外，美国其他地方的媒体居然都把报纸头版头条留给了那个该死的臭小子。
　　因为在与头号热门，拥有布兰登·拉什、达雷尔·亚瑟、马里奥·钱莫斯、达梅尔·杰克逊等四名未来NBA球员的堪萨斯大学的比赛中……
　　面对对手的车轮战，先后在比赛里与堪萨斯四大王牌对位的库里在终场结束前做出了一个与苏枫记忆里截然不同的决定。
　　苏枫前世，原本在这场比赛里，终场前，野猫队曾有一次绝杀堪萨斯的机会。
　　当时以57比59落后的他们由库里来执行最后一攻。
　　但是在看到队友，也即是这支野猫队里的二号得分手理查兹处于空位后，库里却和那个与他在一家医院出生的男人一样，选择把球传了过去。
　　然而这一世……
　　与詹宝一样，受某人带来的影响……
　　这一夜，年轻的斯蒂芬·库里终究活成了他最讨厌的模样。
　　球场上，最后一攻，库里没有选择传球。
　　在距离篮框整整还有30英尺的地方。
　　他拉动了他那杆AWM枪栓。
　　而在这一枪的风情过后……
　　历史的车轮也再次迎来了180度转向。
　　野猫队，击败了堪萨斯，成功挺进最终4强。
　　虽然，在最后的4强战里，受限于体能，野猫队没能再次上演奇迹。
　　但是另一边，在库里和他的“戴维森童话”戛然而止时，今年的状元秀头号热门人选德里克·罗斯却是和他的孟菲斯大学一起成功填补了原本罗斯未来在加入NBA后的最大遗憾。
　　决赛，德里克·罗斯成功率领孟菲斯大学登顶，并且荣膺了2007/2008赛季的四强赛MOP。
　　萌神曰天，玫瑰盛开。
　　介一年的NCAA……
　　不得不说。
　　着实有那么亿点精彩。
　　而就在湖人只需赢下最后两场常规赛中的一场便能确保他们西部第四的宝座时……
　　这天，苏枫也接到了戴尔·库里打来的电话。
　　“哈，斯蒂芬打算今年就参选？”电话里，在得知老库里是想让自己给斯蒂芬一些参选建议时，苏枫当场就惊了。
　　因为库里的参选节点……
　　比他记忆里提前了整整一年。
　　不过在仔细寻思了一会儿后，苏枫也反应了过来。
　　首先，这一世的库里尽管在一些方面上还有不足，但是由于野猫打进了最强4强，库里在各大选秀网上被广泛看好，所以在今年参选，库里确实有可能会获得一个非常理想的顺位。
　　另外，老戴尔最终同意斯蒂芬在今年参选，也与库里的个人意愿有关。
　　这娃……
　　不可能选择再等一年了。
　　如果可以。
　　他甚至想现在就进入NBA。
　　因为在这个年代……
　　没有人不想赶在苏枫退役之前与他过过招。
　　“啧……95的三分能力，狗系统，你是认真的吗？”而在脑海里查询了一下库里的当前能力值后……
　　苏枫也万万没想到，他的“好侄儿”在系统将他的NCAA面板转化为NBA面板后竟然还能得到如此之高的评分。
　　于是，在认真分析了一波斯蒂芬·库里的当前能力后，作为老戴尔最好的兄弟，苏枫也在这天的电话交谈中，坚定了戴尔·库里支持库里提前一年参选的决心。
　　“哦对了，戴尔，既然斯蒂芬打算今年参选，那他的各种商业代言，你有考虑过吗？”当然，在电话的最后，苏枫并没有忘记给老戴尔开出一个他无法拒绝的天价。
　　苏枫前世，早年作为“勾八”的代言人，由于后来“勾八”更看好欧文，所以不受待见的库里便转投了“安X玛”的怀抱。
　　但是这一世……
　　不穿“现象”的斯蒂芬库里，那还能是完整的斯蒂芬库里吗？
　　只是，当戴尔库里在电话里听到苏枫给他儿子开出了那份5年5000万，并且附带终身条款的报价时……
　　说真的……
　　在老库里看来……
　　他这辈子，恐怕再也没有什么是比交到苏枫这个好兄弟更幸运的事情了。
　　哥！
　　虽然我年长你几岁！
　　但是请容许我叫你一声枫哥！
　　正所谓一声大哥，终身大哥！
　　末将戴尔·库里，愿世世代代为苏家抽烟，喝酒，烫头！
　　“诶对了，塞斯也结束了他的大一赛季了吧？”挂断电话前，苏枫问道。
　　而闻言，老库里也和苏枫提到了他想让塞斯转学到杜克的事情。
　　只是想都没想，苏枫便驳回了老库里的这一想法。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他记忆里，转学到杜克的塞斯·库里不仅没能像老戴尔预想的那样在将来的选秀中获得更好的顺位……
　　并且由于按照NCAA的规定，转学生得过一年才能为球队打球，所以塞斯·库里也等于平白浪费了一年时间。
　　“我觉得塞斯继续待在利伯缇就挺好，没必要去杜克。
　　另外，等今年的比赛全部结束后，我会立马飞回中国与中国男篮汇合。
　　所以到时候，如果塞斯愿意，那我想邀请他和我一起回中国，顺便指导一下他的篮球技艺。”电话里，苏枫向老库里建议道。
　　而这下……
　　在老库里看来……
　　就算他把自己卖了，他也不足以报答苏枫对他家的恩情。
　　作为NBA里为数不多知恩图报的老好人，在脑海中寻思了一会儿后，只见老库里感激涕零地对苏枫说道：“苏，如果可以的话，请把我也一起带去中国吧。
　　虽然我现在老了，没什么用了，但是在投篮训练上，我还是有点心得的。”
　　投篮训练？
　　有点心得？
　　有一说一。
　　在这一刻，苏枫总觉得老库里是在和他凡尔赛。
　　因为对于早年就曾见识过戴尔库里在投篮训练上有多离谱的苏枫而言……
　　要不是戴尔库里对于做投篮教练这件事不感兴趣……
　　那只怕NBA30支球队都会排着队去请他出山。
　　好家伙！
　　您难道不知道您这种行为是在资敌吗？
　　这天，在成功为中国男篮收获了老库里这一外挂后……
　　苏枫不由地便回想起了某人当年的那句名言：
　　天下何人不通……？
　　14日、16日。
　　在常规赛最后两场只需赢下一场便能确保球队坐稳西部第四的情况下，湖人没有进行选择。
　　在分别战胜马刺与国王后，最终，他们成功以54胜28负的出色战绩锁定了西部常规赛第四的宝座。
　　赛季开始之初，当苏枫做出湖人会重回西部上半区的宣言时，当时哪里有人能想到，在赛季结束时，他们真的能打进西部上半区？
　　而洛杉矶，在今年的5月份便将开始恢复训练的科比，在熬了整整15个月后，也终于等待了放晴的那一天。
　　虽然今年的季后赛，科比没法随队一起参与。
　　但是看着苏大厨率领的这支朝气蓬勃的湖人……
　　在这一刻，科比是真的想给苏枫发一个名为“最佳贤内助”的勋章。
　　当然，这时的苏枫恐怕做梦也想不到……
　　科比将来还会给他发一个接一个的勋章。
　　而未来，如果你要问苏枫“苏勋宗”的绰号始于何时……
　　那大抵，便是现在了。


第七百二十三章 座次排定！相爱相杀！
　　常规赛落幕，西部一至八名分别如下：
　　小牛、开拓者、爵士、湖人、勇士、掘金、太阳、黄蜂。
　　麦克米兰下课之后，开拓者聘请了阿德尔曼来执掌这艘波特兰“恒河战舰”。
　　结果你别说，这支开拓者确实还挺适合打普林斯顿体系的。
　　而赛季后半段，随着球队赢球的场次增多，哪怕心里仍然在相互MMP，嘴上，卡特、皮尔斯、保罗也已经笑嘻嘻了起来。
　　另外，与上赛季相比，这赛季西部的竞争明显激烈了不少。
　　因为最终拿到西部第六的掘金，其胜场也超过了50场。
　　西部季后赛首轮，按照赛程，将由小牛对阵黄蜂，开拓者迎战太阳，爵士VS掘金，而湖人则是得与勇士相爱相杀。
　　网上，除了一致认为小牛将会以4比0横扫黄蜂之外，大多数球迷普遍认为今年西部季后赛首轮的另外三场，大家的实力都非常接近。
　　毕竟，瘦死的骆驼比马大。
　　这赛季，麦迪再拉胯不管，他也是曾向上天借过35秒的男人。
　　而常规赛，作为NBA著名的两大高原主场，掘金与爵士也打了个2比2。
　　因此，这俩队会鹿死谁手，专家们也不敢断言。
　　至于湖人和勇士？
　　从2月份开始，这俩队之间的隔空PK，甚至一直持续到了赛季末尾。
　　加上史蒂夫·纳什和他的这支勇士是唯一在苏枫职业生涯总决赛里赢过他的球队，所以坊间，哪怕是枫蜜们，也认为湖人会在今年的季后赛首轮里遭遇苦战。
　　而除了还需要参加季后赛的球队之外，今年西部的提前放假名单则是如下：
　　灰熊、快船、国王、超音速、森林狼、马刺、马赛克。
　　如果说，西部季后赛圈是一个比谁更优秀的圈子……
　　那在西部的提前放假圈里……
　　就是尼克斯嘲讽森林狼……
　　——比谁更烂了。
　　原本，志在重建的灰熊还以为他们能在辛辛苦苦一赛季之后捞到一个高顺位的选秀权……
　　但是等他们回头一看……
　　嚯，好家伙！
　　介尼玛森林狼都比不过的德州双熊……
　　它区区灰熊，又怎敢高攀？
　　这赛季，奥登报销之后，航天城球迷一直期待的“芜湖，起飞”不仅没能出现，甚至，刚刚伤愈复出后不久的利文斯顿还再一次重创了航天城球迷那弱小的心灵。
　　苏枫前世，利文斯顿在他的生涯前7季缺席了近63%的比赛。
　　未来，一直到上帝将赐予他的天赋全部收回，他那脆弱的膝盖方才支撑着他那残破的身躯在NBA站稳了脚跟。
　　据悉，在这赛季结束后，马赛克已经彻底对他们当年选到的这位“魔术师接班人”绝望了。
　　因为，再坚强的休斯顿人也不想再听到“赛季报销”这个单词了。
　　等着吧！
　　等着下赛季奥登大帝归来！
　　我们必将横扫德州，统治西部！
　　很遗憾。
　　因为正忙着与卢指导一起研究勇士，所以苏枫并不知道休斯顿人那愚蠢的想法。
　　否则……
　　就奥登那比利文斯顿还玻璃的属性……
　　苏枫一定会告诉他们……
　　你们还是期待斯特恩会不会再把状元签发给你们比较好。
　　西部座次排定。
　　而东部，则是一如既往地怪物。
　　07/08赛季的东部一至八名分别如下：
　　凯尔特人、数字人、热火、骑士、老鹰、魔术、奇才、步行者。
　　在总战绩排行榜上，除了以68胜14负拿到东部头名之外，凯尔特人今年甚至还提前三轮锁定了联盟第一。
　　而依靠着当今联盟最强的阵容厚度，在苏枫西遁后，热火也成为了今年东部的头号“搅屎棍”。
　　常规赛冲刺阶段，依靠着一波8连胜，热火成功将老鹰挤出了东部前四，并喜闻乐见地令詹宝和韦宝在首轮便得展开一场生死大战。
　　另外，由于今年韦德与詹姆斯还存在着谁才是枫皇唯一接班人的竞争关系……
　　所以网上，部分韦宝的极端球迷也义不容辞地扛起了詹黑的大旗。
　　在各大论坛上，他们狂黑詹姆斯的数据都是刷的。
　　而对此，詹姆斯的激进球迷也不甘落后，回应韦德的这部分球迷道：“韦德只不过是这支老鹰的二当家，他全靠保罗·加索尔才有今天！”
　　有一说一。
　　当在家浏览到这些既视感满满的新闻时……
　　苏枫忽然便觉得，那些经常黑他的球迷们似乎也没有那么不可理喻了。
　　作为科比养伤期间的最大受益人，毫无疑问，韦德就是此刻部分狂热詹密们的眼中钉，肉中刺。
　　只是……
　　这部分吵得最凶的脑残粉们又哪里知道……
　　实际生活里，詹姆斯与韦德的私交一直不错。
　　所以……
　　你说这群人吵来吵去，到底图个啥呢？
　　07/08赛季，东部的提前放假名单如下：
　　活塞、尼克斯、山猫、篮网、公牛、猛龙、雄鹿。
　　东部季后赛首轮，将由凯尔特人迎战步行者，数字人对阵奇才，热火VS魔术，而骑士则是将与老鹰进行皇城PK。
　　而随着常规赛落幕，07/08赛季的各大数据王也随之出炉。
　　连续N年垄断助攻王宝座的纳什今年让出了他的“专属王座”。
　　赛季后半段，当年那个以传球为主的传统控卫，早已变成了为奥克兰攻城拔寨的急先锋。
　　为了赢球，纳什不得不做出改变。
　　而至此，克里斯·保罗也成功成为了这一时代，除苏枫之外，唯一能从纳什这儿抢走助攻王宝座的球员。
　　07/08赛季，我炮场均能够拿到17.5分外加11.4次助攻。
　　另外，07/08赛季的篮板王和盖帽王均由霍华德获得。
　　这赛季，尽管在面对那些超级内线时，霍华德的表现依旧令人堪忧，但是在大范的耐心调教下，他于防守端的天赋已经开始展现。
　　常规赛，霍华德场均能够为魔术贡献19.5分、14.6个篮板、3.3次盖帽。
　　而抢断王则是由罗恩·阿泰斯特斩获。
　　作为骑士队里，极端詹密们唯一不敢甩锅的对象，07/08赛季，除了场均能为骑士贡献18.5分之外，阿泰还有场均5.4个篮板、3.4次助攻外加2.8次抢断进账。
　　哈？
　　你说极端詹密们连韦德都不放过，他们怎可能会放过阿泰？
　　悖
　　那还不是因为，你黑韦德，韦德多半不会当回事，但是你黑阿泰，他真的有可能会过来揍你吗？
　　今年1月，阿泰就曾在网上与一名球迷约架。
　　结果……
　　这名网友在连夜跑路之后，还于网上发表了一篇关于他不该黑阿泰的道歉声明。
　　所以说……
　　恶人，就是得由恶人收。
　　今天，你黑我场上打铁。
　　明天，我就叫你品尝铁拳。
　　……
　　“唉，自从你开始养伤之后，也不知道是为什么，我就失去了在场上得分的动力。”
　　洛杉矶，在常规赛各项数据王出炉后，指着投影仪投放的画面里自己的那一栏数据，苏枫一脸郁闷地看着科比说道。
　　而闻言，被苏枫用意大利香肠披萨给骗过来的科比，哪里能想到，这货现在装杯已经装到了快要失心疯的地步！
　　07/08赛季，苏枫再次打破了自NBA有完全技术统计以来的个人单赛季场均得分记录：
　　42.5分。
　　另外，在07/08赛季为湖人场均出战42.5分钟的他每场还能为湖人斩获9.8个篮板、7.4次助攻、2.5次抢断以及1.9记封盖。
　　并且，自NBA拥有完全技术统计以来，苏枫也成为了唯一一位单赛季达成“3000+800+600+200+150”的球员。
　　只是，这天，就在苏枫准备通过他的高阶数据来告诉科比他究竟有多牛比时……
　　科比却是直接挥手打断了他，“恭喜你，我的朋友。
　　你的名字从费城到洛杉矶，无人不知，无人不晓。”
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　你还是我认识的那只科比吗？
　　客厅里，看着科比，苏枫差点就以为他面前的这个男人被魂穿了……
　　但是谁曾想，在顿了顿后，科比却接着说道：“在你的各项数据里，在我看来，你那场均高达5.0次的失误……
　　简直只能用‘传奇’一词来形容！”
　　苏枫：“……”
　　场均……
　　场均5次失误怎么了？
　　这赛季，我在球场上既要当爹，又要当妈，还得自己给自己做运球工具人，我忒么容易吗我？
　　“说真的，如果把你这赛季的失误做成集锦，那我估计我能看上一整夜！”搂着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　而这下……
　　本来还想在科比面前装杯的苏枫顿时便没了兴致。
　　因为像科比这种杠精……
　　苏枫知道，你越是要和他杠，他便越是会和你来劲。
　　诚然，苏枫这赛季场均5次失误多了稍微多了那么一点。
　　但是在马里昂、大本到来前……
　　基本上每个夜晚都得一打三，甚至是一打四的苏枫，又怎可能像机器人那样一次失误都没有？
　　不过……
　　在被科比浇了盆冷水后，苏枫这时也认为，湖人必须在今年夏天去挖一两名运球工具人过来了。
　　毕竟，球一直在自己手里的感觉好归好……
　　但是，撇开别的不谈，就光说体能消耗……
　　今年在常规赛结束时，苏枫明显感受到了一丝疲惫。
　　“你觉得肖恩·利文斯顿这孩子怎么样？”这天，看着科比，苏枫问道。
　　而闻言，在长叹了一口气后，科比则是说道：“是个命苦的孩子，技术和实力都不错，就是命太苦了。”
　　如果是换做受伤以前，科比绝对不会对利文斯顿产生同情。
　　但是这一年多的养伤期间，不仅令科比明白了当年奥尼尔为什么会时常于场上场下划水，同时，也令科比深切感受到了，人不是钢铁做的这一道理。
　　苏枫发现，在心态上，科比确实比以前更好了。
　　尤其是本来情商和乔丹一样为负的他，近来在探班大伙儿的训练时，甚至还成为了大伙儿的快乐源泉。
　　比如，在苏枫等人投篮不进时，科比便会拿他自己来开涮，“嘿，你们这投篮，难道是科比·布莱恩特教的吗？”
　　减少了向队友死亡之瞪的频率。
　　也许，这样的科比是少了点内味儿。
　　但是当他的心态渐渐向苏枫记忆里的那个老年科比靠拢……
　　配上他还处于巅峰期的实力……
　　苏枫却是相信……
　　这支湖人一定会在下赛季惊呆世人的眼球！
　　……
　　20日，湖人与勇士的季后赛首轮首场较量于斯台普斯中心进行。
　　不少好莱坞名流大腕都来到了现场观战。
　　而值得一提的是，在比赛开始前，苏枫还给贝克汉姆进行了一番心理按摩。
　　众所周知，06年世界杯结束后，英格兰新任主帅麦克拉伦在上任之初弃用了此前担任英格兰国家队队长的贝克汉姆。
　　而后来，虽然迫于压力，麦克拉伦又把贝克汉姆召回了国家队……
　　但是在欧洲杯预选赛最后一轮以2比3负于克罗地亚后，英格兰至此也被挡在了08年欧洲杯的大门外。
　　对于贝克汉姆而言，这段时间可谓是他职业生涯的至暗时刻。
　　因此，在返回洛杉矶银河后，贝克汉姆这时也开始怀疑起了自己当初选择来美国踢球的决定。
　　因为在这位责任心极强的前英格兰国家队队长看来……
　　如果他没有远离世界足球的中心欧洲……
　　那也许，英格兰便不会在预选赛上遭此厄运。
　　只是，贝克汉姆的责任心越强，那上天便越是会和他开玩笑。
　　因为如果苏枫记得没错的话，10年南非世界杯开始前，为了保持状态为国征战，选择租借至AC米兰的他，将会在世界杯开始前遭遇重伤，从而无缘世界杯。
　　当然……
　　这天，在被苏枫“安慰”完后……
　　也不知道是为什么。
　　反正贝克汉姆当时的表情明显更难过了。
　　“你跟大卫都说了些啥。”科比一脸好奇地问道。
　　“我给他说，不要把自己想得太重要。
　　因为就像这支湖人没有你，我们也能打进季后赛一样。”搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　科比是万万没想到，苏枫近年来的心眼居然比之前还小了！
　　MD！
　　不就是前两天吐槽了一句你这赛季的失误多吗！
　　你丫的至于记仇到现在吗？
　　难道你是处女座？
　　苏枫和贝克汉姆究竟说了什么暂且按下不表。
　　斯台普斯中心。
　　在热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚交战双方的首发名单。
　　勇士：小斯、巴恩斯、拉德马诺维奇、贝尔、纳什。
　　湖人：小加、大本、马里昂、埃文斯、苏枫。
　　场地中央，跳球过后，勇士先攻。


第七百二十四章 “枫”起之时，最后的“风”暴
　　纳什运球过半场后，贝尔与拉德马诺维奇分居两侧拉开。
　　同样具备一定三分能力的巴恩斯沉到了底角。
　　小斯上提至高位给纳什做墙。
　　在防守时，湖人今晚没有安排苏枫去与纳什对位。
　　因为卢指导与苏枫均认为，纳什那过低的运球重心只会令苏枫平白消耗体能。
　　早在当年热火与勇士的那轮总决赛中，纳什便充分过印证过这一点。
　　诚然，与当年相比，纳什的绝对速度现在是下降了不少。
　　但是如果纳什只是一名靠速度吃饭的球员，那在苏枫记忆里，他又怎可能在36岁高龄时率领太阳4比0横扫马刺？
　　在分析这轮系列赛的晋级形势时，卢指导便一针见血地对苏枫说道：“我们不是迈阿密热火，比起防守，我们更需要你去进攻。”
　　在卢指导看来，球场上，当家球星有当家球星的职责，而角色球员，亦需要在这种比赛里发挥他们的作用。
　　因此，今晚，运动能力出色的埃文斯在卢指导眼里才是湖人防守纳什的首选。
　　顶弧，知道小加移动速度偏慢的大本及时前扑，阻止了小斯与纳什挡拆后其第一时间的顺下。
　　不过纳什却通过一记神来之笔，找到了埋伏于底角的巴恩斯。
　　长得很像“美版光头强”的巴恩斯旋即手起刀落。
　　而等到“大白熊”小加补到底线时……
　　篮球早已空心坠网。
　　0比3。
　　介就是史蒂夫·纳什。
　　多伦多“天空之城”时代，枫皇最为仰仗的副手。
　　回过来，湖人进攻。
　　老尼尔森再疯也不可能用纳什去防苏枫。
　　并且，在赛前，当年有过惨痛教训的老尼尔森还要求勇士的两个侧翼必须在苏枫试图利用挡拆把纳什换到身前时于第一时间进行协防。
　　尽管，这样一来，勇士的两个侧翼很容易出现漏人的情况。
　　但是在老尼尔森看来……
　　漏人也比用“空气”去防苏枫来得好。
　　毫无疑问。
　　纳什的防守之于NBA。
　　就如乐事薯片之于吃货。
　　——全TM都是空气。
　　然而，与老尼尔森所想截然相反的是，在苏枫运球过半场后，埃文斯竟然才是湖人今晚开场的主攻点！
　　尤其是这货在接到“运球工具人”苏枫的传球后……
　　那架势，那气场……
　　仿佛他才是湖人的23号一样！
　　场边，亲眼目睹了埃文斯与苏枫这两天训练惨状的科比在这一刻颇为不忿。
　　因为不管他的心态如何进化，他都无法接受湖人今晚安排埃文斯来当主攻点的事实。
　　毕竟，这些天，在埃文斯与苏枫的一对一单挑中，科比看得可是真真切切。
　　当时埃文斯这货……
　　甚至连球都运不稳。
　　但是就像苏枫说的一样。
　　你甭管埃文斯在和其的一对一中被虐得有多惨……
　　他的单打能力在面对纳什时都已经足够用了。
　　侧翼，望着一脸认真的纳什，只见拿出了与苏枫单挑态度的埃文斯全力起速。
　　一旁，“前湖人阿斗”拉德马诺维奇下意识地杵在了原地。
　　结果，他就这样眼睁睁地看着埃文斯撵着纳什将球放入了篮框。
　　以往，有马里昂和贝尔在，就算纳什被人轻易过掉，勇士也能在第一时间形成第二道防线来延误对手的进攻。
　　可是现在……
　　你总不能让被小加吸引出内线的小斯，在两秒内回防到禁区并完成一次漂亮的防守吧？
　　场边，老尼尔森很清楚，只要纳什在场，便会在防守端出现漏洞的勇士已经不可能再像赛季开始之初那样去保护纳什……
　　所以既然如此……
　　那何不如让斯台普斯感受一下这支勇士……
　　最后的疯狂？
　　场上，纳什刚运球过半场，还不等双方的阵型完全摆开，他便迎着埃文斯射出了一记毫无道理可言的三分！
　　在苏枫原本的时空里，很多人都说相较于库里，纳什少了一股疯劲。
　　但是其实……
　　在纳什的职业生涯里，这货就没少疯过。
　　只不过大多数时间，他会选择更为合理的进攻方式，所以才导致人们对他产生了一些刻板印象。
　　常规赛，纳什场均可以为这支勇士贡献23.4分、9.6次助攻。
　　如果只看数据，那很多数据帝一定会认为纳什的得分能力也就一般。
　　可是，认真追完这赛季勇士后半段比赛的球迷们却是知道……
　　为了捍卫这支勇士最后的尊严，纳什不仅在赛季后半段主动放弃了他唾手可得的助攻王宝座。
　　并且当勇士局面落后时，纳什往往还会在场上越打越疯。
　　另外，由于纳什本赛季场均罚球得分仅为3.1分……
　　所以如果撇开纳什与韦宝、詹宝等人的罚球次数……
　　你会发现……
　　纳什的场均得分不仅名列前茅，甚至在效率上……
　　作为“180俱乐部”的会长，他也远超一众联盟超级得分手。
　　在苏枫原本的时空里，06/07赛季，勒布朗·詹姆斯在场均出手20.8次的情况下可以为当时的骑士贡献27.3分。
　　而彼时拿到常规赛MVP的纳什则是在场均出手12.8次的情况下每场能为太阳贡献18.6分。
　　从得分上来看，詹宝确实比纳什多了将近10分。
　　但是如果撇除罚球，那詹宝的这一得分数据便会下降至21分。
　　而纳什则是15.7分。
　　因此再算上詹宝每场比纳什将近多出的8次出手……
　　NBA的评委们当时选择将常规赛MVP发给纳什，可绝不仅仅只是因为他们对纳什那瘦弱的身板产生了同情。
　　而这一世……
　　就这只三冠在握的“加拿大风之子”……
　　当他疯起来时……
　　“史蒂夫——纳什！”
　　数百英里之外……
　　是谁令原本士气低迷，一度沮丧到拒绝前往甲骨文球馆看球的金色浪潮于今夜又开始翻滚了起来？
　　又是谁……
　　在这支曾辉煌一时的勇士即将沉没之际，率领着这群不肯向命运的低头队友们在洛杉矶发起了最后的冲锋？
　　援引奥克兰甲骨文球馆现场解说员的话来说便是……
　　一百多年前，我们有伟大的诺顿陛下。
　　而一百多年后，我们亦有史蒂夫·纳什！
　　欢迎来到季后赛。
　　洛杉矶湖人！
　　首节比赛，在斯台普斯，客场作战的勇士以33比26领先。
　　而与以往相比，次节比赛准备与苏枫一起出场前，莫·威廉姆斯明显感觉……
　　苏枫的眼神与之前不一样了。
　　场边。
　　如果说之前科比成天嗷嗷说着他想要马上复出仅限于说说的话……
　　那在这一刻……
　　与当年决定跳过大学宣布参选时一样。
　　科比那不停颤抖的身体……
　　已经没法再多等哪怕一秒了！
　　“你那么激动干嘛？你又不在我们今年的季后赛名单里，局外人。”看着科比，苏枫笑道。
　　而闻言，差点被苏枫活活气晕过去的科比也一把拽住了苏枫的衣领，“今晚这场比赛，如果你敢输，那我就……”
　　轻轻撇开科比拽住自己衣领的那双小手，在揉了揉科比的光头后，苏枫收起了笑容，道：“科比，现实没有如果。”
　　在顿了顿后，苏枫接着说道：“不管这支勇士抱着怎样的念头在与我们比赛，我们都只有赢球这一条路可以选。”
　　“史蒂夫……是一个不会轻言放弃的人。”科比说道。
　　“当然，毕竟对于史蒂夫，我可比你了解多了。”苏枫说道。
　　次节比赛，湖人先攻。
　　苏枫成功在低位制造了贝尔的犯规，获得两次罚球。
　　罚球线上，苏枫两罚全中。
　　33比28。
　　而随着次节比赛的深入，场边，老尼尔森也渐渐察觉到了一丝不妙。
　　冷知识。
　　自打进入联盟以来。
　　这赛季是苏枫职业生涯迄今为止场均罚球次数首次上双的一个赛季。
　　一方面，这与湖人只有苏枫这一个强攻点有关。
　　而另一方面，则是因为裁判们在这赛季收紧了对苏枫犯规的判罚尺度。
　　虽然，在外线防守苏枫时，对于把手放在他腰子上的行为，裁判们依旧会睁一只眼闭一只眼。
　　但是当苏枫抱球冲进对手禁区时……
　　至少，那种多人对他进行的犯规裁判们不会再选择性地进行无视了。
　　因此，这场比赛，次节刚刚打到一半，拉加·贝尔便因为恰到他个人第三次犯规而不得不下场休息去了。
　　而没有了贝尔，勇士的侧翼防守质量，瞬间便下降了一个档次。
　　这时，场边，湖人的替补席上，卢指导也说道：“史蒂夫的得分效率确实惊人。
　　但是他的得分效率却是建立在他能把握住投篮机会的前提下。
　　因此，只要我们足够耐心……
　　那这轮系列赛的天平，必将会慢慢倾向于我们。”
　　由于身体天赋所限，纳什必不可能像苏枫、詹宝、韦宝这样在场上去完成一次又一次的攻坚。
　　所以在这轮系列赛开始前，耐心……
　　便是卢指导反复在向湖人球员们强调的取胜之匙。
　　因为在对比数据时，你可以撇除罚球……
　　但是在现实比赛里……
　　罚球不仅代表着你是否能对对方制造杀伤。
　　并且，它还能起到打断勇士这种进攻型球队节奏的作用。
　　场上，次节比赛后半段，俩队陆续换回了主力。
　　作为今晚勇士的另一大得分主要来源，小斯频频于高位中投命中。
　　这会儿的“小霸王”正值巅峰，因此今晚，在小加的面前，他俨然是一位神挡杀神，佛挡杀佛的战神。
　　只是，随着勇士的外线投篮命中率下降，中场休息时，湖人却反而成功反超了比分。
　　半场战罢，俩队的比分为56比57。
　　甲骨文球馆，勇士的主场解说员一脸惋惜地说道：“我们没能抓住湖人第二节替补羸弱这一弱点在这一节扩大领先优势，也许会成为今晚的一大伏笔。”
　　而斯台普斯现场，湖人的现场解说员则是说道：“今晚苏在上半场只拿到了21分，与他平时相比确实不多。
　　但是总计获得12次罚球的他，却令多名勇士侧翼球员在上半场遭遇了犯规危机。
　　不得不说，在正确的时间，你永远可以相信苏会做出最正确的决定！”
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　曾经无数次为勇士攻城拔寨的马里昂，在这一节成为了勇士球迷眼中的梦魇。
　　场上，利用无球跑动，马里昂多次空切至篮下与苏枫完成了“马苏连线”。
　　另外，第三节比赛，埃文斯也成为了勇士球迷眼中的头号恶魔。
　　因为欺负起纳什愈发得心应手的他……
　　这一节只要逮着纳什就是一通乱揍。
　　当时那场面……
　　简直就是兔子胖揍大白象……
　　——那叫一个惨不忍睹。
　　第三节，湖人单节打了勇士一个21比33，一举确立了领先优势。
　　而末节，尽管一上来纳什便和他的队友们接连在外线命中了3记三分……
　　但是在湖人渐渐稳住阵脚之后，卢指导这位作弊玩家……
　　却是在这一刻，令老尼尔森动起了想要派人暗杀他的念头。
　　末节比赛，只见湖人变阵为马里昂、苏枫、沃顿、埃文斯、小莫。
　　这套阵容内线高度一般。
　　而且，如果遇到有外线突击能力强或者拥有低位大杀器的队伍，那基本等于白给。
　　但是对于知道只要摁住小斯，那勇士便只能祈祷纳什能在外线射中一记又一记高难度三分的卢指导而言……
　　此番变阵，他为的就是利用马里昂与苏枫的运动能力，去限制小斯这位“战神”。
　　低位，只要小斯得球，末节，湖人便会对他执行坚决地包夹策略。
　　而如果是在高位……
　　只要他想挡拆，那苏枫和马里昂中的任意一人便会于第一时间上前，限制他的投篮出手空间。
　　这场比赛，打到末节，无论是对于没怎么休息的纳什还是小斯而言，他俩的体能都不可能像开场时那般充沛。
　　因此，随着小斯在处理球上愈发急躁……
　　勇士的失误开始增多，湖人的领先优势也再次回到了15分。
　　这时，老尼尔森知道，这场比赛勇士已经回天乏术了。
　　因为在科汉把马里昂白送给湖人后……
　　这支湖人在关键时刻，已经不再完全依赖苏枫的个人发挥。
　　正所谓时也，命也。
　　在末节比赛还剩3分钟结束时，为了保留弟子们的尊严，老尼尔森提前撤下了全部主力。
　　而在经历了将近两年的“至暗时刻”后……
　　洛杉矶湖人在今年季后赛上的首胜……
　　也令无数湖人拥趸们在这一夜流下了兴奋的泪水。
　　107比123。
　　全场比赛，总计为湖人拿到43分、9篮板、9助攻的苏枫表现一般。
　　而为湖人拿下17分、8篮板的马里昂，以及为球队砍下22分的埃文斯则是成为了枫黑眼中的湖人获胜功臣……
　　“是不是，只要我的个人得分低于对方的全队得分……
　　那我在这些黑粉们眼里，就是表现不佳？”这晚，本想回家打开电脑瞅瞅世人都是在如何吹自己的苏枫不淡定了。
　　因为……
　　哪怕有一亿条夸他的评论……
　　他也能一眼发现夹杂在这些评论里的批评。
　　别问！
　　问就是在NBA当球星的……
　　哪个心眼不小？


第七百二十五章 “命中注定”，绝非“巧合”！
　　22日，休息一天，湖人与勇士的G2战继续于斯台普斯中心进行。
　　勇士输掉首战，专家们普遍认为，是勇士的防守出了问题。
　　于是这场比赛，老尼尔森索性直接舍弃了防守。
　　斯台普斯。
　　场上，当苏枫看见大郅出现在今晚勇士的先发名单时……
　　不吹不黑……
　　在当今联盟里，恐怕也只有老尼尔森这种疯子，能排出这样疯狂的首发名单了。
　　只是……
　　当湖人球员还在为他们究竟该打爆纳什，还是凿穿王治郅而感到烦恼时……
　　由于早在这赛季开始之前，王治郅便已经做出了将在07/08赛季后返回CBA的决定，因此，倍加珍惜自己在NBA最后一段时光的大郅也用他的表现，回报了老尼尔森对他的信任。
　　防守？
　　进攻，才是最好的防守！
　　篮球比赛，是一项比谁得分更多的运动。
　　所以，就算我防不住你又如何？
　　右翼，顶弧。
　　在开场后不久，王治郅便接连为勇士命中了两记三分。
　　这一世，在大郅于NBA的9季生涯里，他场均可以拿到6.2分、2.8个篮板。
　　而到了季后赛，由于季后赛NBA各队普遍会增加主力球员上场时间的关系，大郅的季后赛生涯数据则是下降到了场均3.5分、1.2个篮板。
　　对于这个时代，既有苏枫和小姚这顿大肉吃，又喝过胡卫东这碗肉汤，还有阿联这块肉干可以嚼的中国球迷而言，他们注定没法像苏枫那样切身感受到大郅于赛场上取得的进步。
　　也许，大郅究其一生也达不到苏枫记忆里那些篮球文歪歪的高度。
　　但是这一世，他却用他的实际行动证明了，他不仅能在NBA站稳脚跟。
　　而且，在合适的战术下，他同样能发挥他的作用。
　　你问老尼尔森为什么敢在这场比赛里启用王治郅当先发？
　　因为在老尼尔森看来，王治郅是一名NBA球员。
　　赛前，当老尼尔森问及他的助手，是否知晓王治郅的NBA生涯三分命中率时，他的助手一时间竟然不知道该如何回答老尼尔森。
　　而在顿了顿后，老尼尔森却是说道：“40.8%。”
　　“他比马特（巴恩斯）更准。
　　所以这场比赛，我们需要他。”
　　今年1月，在科汉无视老尼尔森以及勇士全体球员的述求将马里昂送至洛杉矶后，老尼尔森知道，这支勇士距离分崩离析已经只是时间问题。
　　因为包括小斯在内的多名勇士主力球员，都在随后一段时间里主动向球队申请过交易。
　　虽然，纳什在2月的那番宣言，令这支勇士再次凝聚了在了一起。
　　但是老尼尔森却十分清楚……
　　等到了来年，除了纳什，这支勇士必将一无所有。
　　可是……
　　那又如何呢？
　　既然我们依靠进攻走到了今天。
　　那也只有最疯狂的进攻，才配得上这支勇士的“葬礼”！
　　斯台普斯，首节比赛，勇士成功创造了NBA季后赛的一个新纪录。
　　这一节，他们单节于外线出手了17次三分。
　　众所周知，一节比赛下来，NBA大多数球队的出手次数普遍都在20至25次之间。
　　因此，当勇士球员疯狂于外线开火时……
　　TNT电视台，甚至就连巴克利都摇头道：“我很敬佩勇士球员的态度。
　　但是光靠三分，他们真的能够赢下这场比赛吗？”
　　毫无疑问。
　　这是一种特别奇妙的感觉。
　　因为明明，勇士和苏枫穿越前的那些球队一样，都在乱扔三分。
　　但是无论是电视机前的球迷还是苏枫本人……
　　他们不仅不认为这支勇士打得很“无趣”，反而……
　　当勇士球员在场上费尽寻思找寻到三分出手机会时……
　　绝大多数的中立球迷都在这一夜，期盼着他们能够每投必进！
　　首节比赛，除了王治郅之外，勇士其他球员手感一般，全队17次于外线出手仅命中6球。
　　但是得益于勇士外线球员的疯狂，斯塔德迈尔却在内线获得了前所未有的进攻空间。
　　与首战得分更多来源于高位跳投不同。
　　这场比赛，小斯的得分几乎全部集中在了三秒区。
　　因为要负责给大伙儿抢篮板的他必须在站位上更靠近篮框。
　　所以这一夜，仅在首节，小加便先后三次成为了小斯的背景板。
　　未来，在于嘉的五佳球解说越来越没有新意，乏善可陈之前……
　　要知道，“霸王硬上弓”可是这个时代，斯塔德迈尔完成暴扣时的专属旁白。
　　勇士疯了。
　　疯得彻彻底底。
　　次节比赛，34岁的纳什不歇。
　　即将年满26岁的小斯也不歇。
　　面对苏枫率领的湖人二阵容，他们仅在这一节的前半节，便于外线开火了8次。
　　而随着场上湖人的防线不得不继续向外扩……
　　斯塔德迈尔也抓住了队友们给他创造出的机会，于内线肆无忌惮地轰炸着湖人的篮框。
　　第二节，在勇士内外线开启联动，逐渐起势之后，卢指导第一时间便派上了马里昂，打算复制上一场比赛，让苏枫与马里昂去管一管小斯。
　　但是，没有影分身术的苏枫和马里昂管得了小斯，湖人的外线，又该由谁去补位呢？
　　次节比赛后半段，渐渐找到手感的贝尔与纳什接连在外线为勇士命中三分。
　　并且，这时，湖人球员也在场上出现了“打铁传染症”。
　　在苏枫数次突分均被处于空位上的队友转化为勇士的后场篮板之后，斯台普斯，勇士的一波流湖人已经没法阻挡。
　　哈？
　　你说这种时候苏枫为什么不自己进攻？
　　醒醒，篮球比赛里，苏枫能出手三、四十次乃至是五十次，难道他还能场场做到出手八、九十次不成？
　　而且就算是四、五十次出手，苏枫也不可能每场做到。
　　因为且不说这个世界上没有人有这样的体能……
　　就算是科比退役之战里，湖人球员都在有意地把进攻机会让给他，场上，他的其他队友也不可能一直傻站着看他打。
　　说白了。
　　再强的个人，在篮球这项团队运动里，其个人赛场表现力也是有限的。
　　而所谓的个人英雄主义，亦需要依靠团队，才能走到最后。
　　上半场比赛，在次节打出一波流的勇士以65比50领先。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　稍有常识的人都知道，篮球比赛，进攻与防守向来是相辅相成。
　　因此，在进攻越打越顺的情况下，哪怕这支勇士的防守级别不高……
　　场上，越打越兴奋的他们也打出了老尼尔森从未设想过的防守。
　　而反之……
　　因为在防守时顾此失彼，所以湖人在这个夜晚的进攻节奏明显受到了影响。
　　第三节比赛，湖人没能缩小比分的差距。
　　而到了末节，在你进一球，我也进一球的对耗中……
　　疯狂的老尼尔森也用他疯狂的战术，于这一夜，点燃了奥克兰全村人那早已被科汉浇灭的希望。
　　最终，129比114，勇士攻陷了斯台普斯。
　　全场比赛，纳什23投10中，其中三分球9投5中，罚球4罚4中，总计为了勇士拿到了29分、2篮板、10助攻。
　　小斯20投11中，其中罚球8罚6中，为勇士拿到了28分、15个篮板。
　　以奇兵身份被老尼尔森派遣出战的王治郅全场出战18分钟，7投4中，其中三分球5投3中，为勇士拿到了11分。
　　而拉加·贝尔则是20投8中，其中三分球19投7中，为勇士拿到了23分。
　　至于湖人这边……
　　当喜极而泣，连比赛都没看，一看见湖人输球便想来黑一黑苏枫的枫黑们发现，枫皇这场比赛33投16中，总计为湖人拿到了46分时……
　　灵机一动的他们，随即便黑起了苏枫这场比赛没为湖人拿到60分，所以才导致了湖人输球。
　　但是，但凡是看过NBA比赛的球迷应该都知道……
　　因为一场比赛只有48分钟，所以就以苏枫这场比赛的出手频率而言……
　　只要打开电视，那你对于湖人的观感便只可能是……
　　苏枫打。
　　苏枫在打。
　　苏枫还在打。
　　不过毕竟输了球，总得有个人来背锅……
　　所以赛后，苏枫想都没想地便在接受采访时……
　　被决定主动背锅的卢指导给推到了一旁。
　　苏枫：“……”
　　“这场比赛球队失利的责任在我。
　　因为我没能有效地应对勇士的外线抢投战术。
　　但是经过这场比赛，我相信，下一场，我们一定会对勇士的抢投战术做好充足的心理准备。”新闻发布会上，只见墨镜一戴，谁也不爱的卢指导主动揽责道。
　　并且对于媒体指出的……
　　目前这支湖人存在的种种“莫须有”的问题，卢指导也全盘接受，表示他回去后一定会进行仔细研究。
　　“这帮人都是SB吧？
　　这场比赛根本就没有任何参考价值，他们到底是如何给湖人找出这么多问题的？”当然事后，卢指导也没有忘记找苏枫抱怨道。
　　而闻言，苏枫顿时便乐了。
　　与卢指导所说的一样。
　　但凡是稍微懂球的人都知道，这场比赛湖人的失利，根本就没有半点参考价值可言。
　　苏枫前世，每当一支球队赢球或者输球，你总能在某扑论坛上看见活跃的懂球帝们对此进行的各种剖析。
　　但是实不相瞒……
　　就懂球帝们所说的那些赢球细节，或者输球细节……
　　在实际比赛时，球员和教练根本就不可能注意得到。
　　说白了，这就像做阅读理解时，本来人家作者没有想到的意思，被你给指出了一样。
　　在苏枫和卢指导看来……
　　这个夜晚，湖人输球的原因只是因为这支球队的级别不够罢了。
　　因为如果是当年的那支热火，就算在场上被勇士打出了一波流，其他球员也能马上镇定下来，配合苏枫，一起反打对面一波高潮。
　　另外，勇士下半场比赛的手感，在一轮漫长的系列赛里，卢指导也不认为他们每场都能这么准。
　　因此，在找准了输球的原因之后，卢指导知道……
　　为了不影响球员们的心情，他必须得站出来把锅给接了。
　　反正任凭外界怎么批评……
　　只要他抱紧苏枫的大腿，那这个世界上就没人能从他这儿抢走湖人主帅一职。
　　……
　　25日，湖人与勇士的比赛移师奥克兰甲骨文球馆进行。
　　结果，对于赛前专家和球迷们指出的湖人必须要做好防守才能赢下这轮系列赛的建议……
　　与老尼尔森一样。
　　卢指导只把这些建议当做了“厕所里的纸”。
　　球场上，只见湖人摇身一变，仅在首节比赛，便于外线疯狂出手了14次三分。
　　而这时，如果你非得用一幅画面来比喻当时的场景……
　　那大抵是这样的：
　　就你丫叫老尼尔森是吧？
　　就你丫会疯狂投三分是吧？
　　让你“铁头功”，叫你“大力金刚腿”！
　　奥克兰。
　　勇士懵了。
　　因为这个夜晚，湖人打得比他们还疯。
　　而且值得一提的是，因为这场比赛，斯蒂芬·库里也来到了现场……
　　所以每当苏枫于场上出手时，便会在场边默默祈祷的他……
　　还被查尔斯·巴克利误解道：“虽然当年那个戴尔·库里家的小子已经长大成人，但是果然，他还是和当年一样，一如既往地‘喜欢’苏。”
　　好吧。
　　也就是一心期盼着勇士能够在这轮系列赛里打倒湖人的斯蒂芬没听到他巴克利叔叔的这番解说了……
　　否则，他非得跳起来怒锤巴克利的膝盖不可！
　　开什么国际玩笑！
　　他明明是向上帝祈祷苏枫每球必铁！
　　但是可能是因为自己祈祷得不够虔诚……
　　导致上帝没有听到罢了。
　　球场上，这一夜，苏枫与卢指导用实力证明了之前那些“评论家”们的批评究竟有多么可笑。
　　因为打这支勇士……
　　你要是一味地试图通过防守阻拦他们疯狂的进攻……
　　那你和“小将军”约翰逊又有什么区别？
　　G2战后，通过研究录像，卢指导发现，湖人当时的进攻并非打得不好，而是在一些机会球的处理上，他们不够果断。
　　由于这支勇士为了进攻，在防守时会选择更为大胆地失位式逼抢，因此只要湖人耐心寻找机会，那空位投篮的机会，终归是会出现的。
　　所以，你与其说这场比赛湖人打得很疯狂……
　　还不如说勇士在疯狂向湖人出拳时，因为湖人比起G2战更为冷静，所以场上，一个接一个的机会便出现在了他们的面前。
　　最终，135比118，在与勇士的季后赛首轮G3战里，湖人用一个非常不季后赛的比分击败了勇士，并在系列赛大比分上取得了2比1领先。
　　而有趣的是……
　　之前那些在G2战后……
　　由于湖人失去主场优势而急得上蹿下跳的球迷，这时也反过来认为那些在G2战后批评湖人的专家与球迷们不够专业了。
　　另外，因为这场比赛苏枫仍旧表现不佳，仅拿到了38分……
　　所以那些在G2战上认为他没拿到60分是导致湖人输球原因的枫黑们……
　　也立马变脸道：
　　之前湖人输球，就是因为苏枫出手太多，使得其他队友没有发挥的机会，所以他们才会输！
　　看看！
　　什么叫做你连呼吸都是错的？
　　好在，这些年苏枫已经习惯了外界对他的严厉。
　　27日，已经寻找到正确赢球思路的湖人于奥克兰再下一城。
　　而至此，这轮系列赛的大比分也来到了3比1。
　　湖人在前，勇士在后。
　　虽然这场比赛，场边，库里的祈祷成功使得苏枫于场上连连打铁。
　　但是向来“公平、公开、公正”的上帝并没有因此而“包庇”勇士球员。
　　于是，在俩队的来回打铁声中，在这一夜仿佛年轻了十岁的大本就这样唤醒了他的肌肉记忆。
　　全场比赛，在仅为湖人出战26分钟的情况下，大本总计为球队抢下了21记篮板。
　　尤其是末节决胜时刻，大本于场上连续为湖人抢下的三记前场篮板，更是直接断送了勇士翻盘的希望。
　　球场上，终场前57秒，在此前连续三投打铁的情况下，接到大本朝自己拨来的篮球的苏枫没有犹豫。
　　在甲骨文球馆近两万名勇士球迷绝望的注视中。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　唰！
　　篮球，空心入网。
　　而俩队的比分，也因为苏枫的这记三分来到了97比90。
　　并且赛后，在谈及这记关键三分时，苏枫还不忘搞了一波他大侄儿的心态，“我想，应该是上帝听到了斯蒂芬的祈祷。
　　感谢斯蒂芬，因为这两场比赛，他一直在场边虔诚地为我祈祷。”
　　作为一个“八卦随时都在发生之地”，请不怀疑美国媒体们根据球星几句简单采访编造故事的能力。
　　喏，这不……
　　这场比赛结束后不久，翻出昔年旧账的美国媒体们便把苏枫与库里之间的关系给比作为了“图拉真与哈德良”。
　　一位是受人尊崇，在NBA万人敬仰的国王。
　　而另一位则是在今年疯狂三月中大放异彩的“国王陛下的大侄子”。
　　另外，由于某个犹太小老头向来很喜欢这种“传承”故事……
　　所以一时间……
　　你别说，坊间站队“哈德良”接班“图拉真”的人们……
　　数量竟然远远超过了“克利夫兰大公”继位“世界篮球唯一真神”的“逆臣贼子”。
　　当然，斯蒂芬·库里的内心想法究竟是怎样的……
　　就算他想说，老库里也不可能给他这个机会。
　　因为在老库里看来……
　　但凡不是因为他当年对枫皇毕恭毕敬……
　　枫皇又怎可能处处提携他家这个不争气的长子？
　　而也正是在湖人带着3比1的大比分班师回到洛杉矶的这一夜……
　　一位名叫乔·拉科布的凯尔特人小股东正式下定了出售凯尔特人股权，购买这支勇士的决心。
　　只是，当他的朋友们得知他的这一想法时，对于拉科布这一疯狂的决定，他们也给出了作为朋友最衷心的建议：“嘿，伙计，这是一场不可能有回报的豪赌。
　　因为就算是麦克阿瑟，也不敢在赌桌上来如此下注。
　　并且，更何况，你现在的资金还不足以支持你的这一想法。”
　　而闻言，在脑海中寻思了一会儿后，觉得朋友们说的很有道理的拉科布则是说道：“是的，所以我打算变卖我的全部身家，并找一位志同道合的朋友一起，来收购这支勇士。”
　　拉科布的朋友们：“……”
　　拉科布很急。
　　因为对于热爱篮球的他而言，史蒂夫·纳什的勇士生涯不该如此结束。
　　当然，从勇士的市值来看……
　　这确实也是拉科布下手的最好机会。
　　另外，在凯尔特人担任股东期间，虽然无法参与到球队的运作之中，但是在耳濡目染之下，拉科布也学到了如何管理一支球队的经验。
　　因此，拉科布知道，想要在接受这支勇士时不至于一片混乱……
　　那他就必须赶在老尼尔森罢工退休之前，完成对勇士的收购。
　　因为勇士需要一位德高望重的老人，来稳住球队更换老板之后的军心。
　　而且，在拉科布看来，勇士的球市也并非科汉所想的那样一塌糊涂。
　　只不过，科汉没有花心思去运营打造罢了。
　　在NBA，不只是球员文化很重要。
　　在拉科布看来，如何养成球迷的看球习惯，同样很重要。
　　因为没有球迷，NBA便什么都不是。
　　眼下，由于纳什发起的这波死亡冲锋，奥克兰既对科汉深恶痛绝，同时也期盼着救世主的降临。
　　因此……
　　再也没有比在这种时候，带给这支勇士希望更重要的事情了。
　　……
　　而几天后……
　　虽然在与湖人的G5战中，勇士扳回了一城。
　　但是在俩队的第六战中，凭借着苏枫的出色发挥，湖人最终还是以4比2的大比分淘汰了勇士，顺利挺进了07/08赛季的西部半决赛。
　　甲骨文球馆。
　　当晚，亲眼目睹了勇士被湖人淘汰出局的勇士球迷们在比赛完赛的那一刻，纷纷以最崇高的敬意把掌声献给了史蒂夫·纳什与他的统帅的这支球队。
　　甚至现场，还有勇士球迷如此朝纳什呐喊道：“离开吧，史蒂夫！
　　我们不会怪你的！
　　离开这里，你还有机会，你还能去追寻你的梦想！”
　　而见状，在与纳什相拥之后，老尼尔森也说道：“史蒂夫，不管未来如何，我都必须以一位长者的身份提醒你……
　　在今年夏天选择与科汉的勇士续约，绝非明智之选。”
　　闻言，在冲老尼尔森笑了笑之后，纳什说道：“老师，在我的职业生涯里，我搬过三次家，拿过三次总冠军。
　　而现在……
　　我已经老了。
　　所以，我只想在我最后的职业生涯里，陪着这支勇士继续走下去。”
　　苏枫前世，哪怕是无比渴望总冠军的纳什，在34岁那年面对太阳开出的续约时都没有拒绝。
　　那又更何况是这只早已功成名就的加拿大风之子？
　　只是几天后，纳什会发现……
　　他从来不曾孤单。
　　因为有人向老尼尔森夸下海口道，只要你能留下，那无论你做什么，在完成对勇士的收购后，我都会无条件支持你。
　　于是，在突然想起了什么后……
　　老尼尔森回答对方道：“那如果我打算不惜一切代价去换回一个可以选到斯蒂芬·库里的顺位呢？”
　　“这很疯狂。
　　但，这很勇士。”而闻言，对方在沉吟了两秒后，则是如此说道。
　　众所周知。
　　这个世界上没有什么是命中注定的事情。
　　除了在1996年从杰里·韦斯特的手中抢走科比·布莱恩特。
　　以及在库里任意参选的一年，于老尼尔森手中抢走斯蒂芬·库里。


第七百二十六章 迫不及待的复出，全因介个男人！
　　虽然距离拉科布完成对勇士的收购还有一段时间。
　　但是早在这一年的5月，处于极度悲伤之中的勇士球迷便已经提前知晓了那个他们翘首以盼的好消息。
　　一方面，这与美国人做事向来喜欢拿着喇叭提前通知你有关。
　　而另一方面，则是因为某个犹太小老头也在背后极力促成这笔买卖。
　　由于近些年，勇士的战绩相当可以，所以斯特恩背后可没少为这支勇士倾注资源。
　　但是就眼下勇士球迷对科汉的怒气值……
　　别说是斯特恩巴不得科汉赶紧滚了，就算是科汉自己，他也巴不得自己能够尽快离开奥克兰。
　　苏枫前世，为什么都说斯特恩和其他NBA29支球队的老板才是本内特收购超音速的幕后元凶？
　　因为西雅图市政府一直不同意超音速新建球馆，所以当时的超音速老板舒尔茨早在联盟召开例行会议时，便向斯特恩和其他球队的老板表达了自己的不满。
　　结果，在本内特收购超音速时，他不仅没有受到半点阻力，其他球队的老板还纷纷主动站出来为他说话。
　　毕竟，作为NBA的老板，就算你现在不需要新球馆，也不代表未来你的球队不需要新球馆。
　　可是如果每个球队所在城市的政府都像西雅图一样难搞……
　　那未来他们这群玩NBA的，还怎么愉快地玩耍？
　　而这一世，科汉的离开不仅是斯特恩希望看见的，同时，联盟其他球队的老板也巴不得这个倒霉蛋赶紧卷铺盖走人。
　　因为受科汉带来的影响，最近，网上已经有越来越多的球迷开始认为，但凡是不愿意对球队进行补强的老板，都是“克里斯·科汉”了。
　　然而，就美国现在介经济行情……
　　有几个保罗·艾伦和马特·库班敢顶着超级奢侈税去对球队进行全方位的补强？
　　因此在其他球队的老板们看来，像科汉这种拉低了他们在球迷心目中整体印象的混蛋，必须赶紧走，马上走！
　　而现实亦再次证明了……
　　尽管作为穿越者的苏枫总能提前预知“未来”……
　　但是就如他当年错误地判断超音速球迷即将拿出小本本诅咒本内特生儿子没勾八那样。
　　随着苏枫给这个时空带来的蝴蝶效应越来越多……
　　在这条全新的，量子力学亦无法预测的时间线上……
　　哪怕是苏枫，也只有在未来揭晓答案时，方才能知晓，它里面究竟装着什么。
　　……
　　挺进西部半决赛，按照赛程，湖人将在半决赛迎战小牛。
　　而另一边，开拓者则是将在半决赛对阵爵士。
　　西部季后赛首轮，除了小牛以4比0横扫了黄蜂之外，其他三轮对决都打到了第六场才分出胜负。
　　其中，掘金与爵士队的这轮系列赛最为惨烈。
　　去年夏天，趁着活塞超市开张，弄来比卢普斯的掘金不仅为安东尼找来了一位好大哥，并且在场上，比卢普斯也迅速成为这支掘金的真正领袖。
　　常规赛，在比卢普斯这位摄政王的辅佐下，安东尼场均能够轰下24.5分，从数据上来看，反而比上赛季还下降了。
　　但是那纯粹是因为比卢普斯的到来，令安东尼减少了很多不必要的个人单打。
　　季后赛上，安东尼暴涨至场均29分的数据便是最佳的佐证。
　　因为在季后赛里，掘金需要安东尼用他的单打为球队凿下一些关键球，所以比卢普斯明显通过对球权的掌控，令安东尼在场上获得了更多的表现机会。
　　不过，与另外三名纷纷在这赛季开花的香蕉船兄弟比起来……
　　我瓜去年在夜店浪费的时间，也充分体现在了他这赛季的表现上。
　　而相比之下，开拓者之所以与太阳打到第六战才分出胜负……
　　就完全是因为太阳队医过于给力了。
　　这赛季，表面上看，麦迪的场上表现只能用“半死不活”来形容。
　　但是实际上，这是由于德安东尼收到了来自太阳队医的警告。
　　常规赛，麦迪无论是31.5分钟的上场时间，还是场均20.8的得分，均为他离开猛龙之后的生涯新低。
　　可是季后赛上，当养了整整一个赛季的生的麦迪突然睁开他那睡眼惺忪的双眸……
　　不得不说。
　　介可真是听君一席话，胜读一席话。
　　总之，麦迪季后赛上场均“30+”的表现很燃很炸，但是在同时牵着加内特这匹老狼缰绳的卡乔丹、保乔丹、皮乔丹的面前……
　　就算是沙加来了，他也得和遇上了五小强的哈迪斯一样：
　　——该死，你还得死。
　　西部，季后赛半决赛开战在即。
　　而东部，却是还得等着詹宝与韦宝从皇城上下来。
　　东部季后赛首轮，凯尔特人、数字人均未在首轮遭遇挑战。
　　两个干净利落的4比0，既彰显了这两支前东部御三家的底蕴，也诠释了苏枫当年制霸东部的含金量。
　　而在与魔术的首轮PK中，还不等自信满满的霍华德向姚邓二人发起挑战……
　　魔术便被热火那离谱的板凳匪帮给炸到了火星。
　　别问。
　　问就是湖人背锅。
　　因为谁让他们去年用了半支球队去换取苏枫？
　　当然。
　　不得不说。
　　詹宝与韦宝今年确实给广大球迷贡献了一轮经典的系列赛。
　　G1战，坐镇主场的骑士与老鹰一度打到了第三个加时方才分出胜负。
　　最终，依靠着“贫民窟詹宝”史密斯的绝杀，鹰队于克利夫兰先下一城。
　　而一天后，在克利夫兰，尽管骑士扳回了一城……
　　但是由于波什与史密斯在这场比赛里先后受伤离场……
　　因此无论是韦宝和詹宝，这时望向对方的眼神都是这样的：
　　你说你不容易，我TM还不容易呢！
　　结果……
　　就这样……
　　在詹宝与韦宝你一刀我一刀的互捅中……
　　整个NBA顿时可谓是亲者痛，仇者快。
　　而4日，在詹宝含泪将韦宝斩于马下之后……
　　骑士也终于以4比3的大比分挺进了下一轮。
　　然而……
　　当詹宝回头看着骑士伤病满营的阵容……
　　也不知道，此时的他还有没有足够的信心，在东部半决赛里率领骑士掀翻凯尔特人。
　　而另一组东部半决赛，则是将由迈阿密热火对阵费城数字人。
　　看……
　　这就是东部怪物房的含金量。
　　当你翻开这四支球队的阵容仔细查看……
　　你最大的疑惑一定会是：
　　苏枫当年究竟是如何做到一次又一次地率队杀出东部的？
　　……
　　5日，湖人先客后主，正式迎来了与小牛的西部半决赛首场较量。
　　这赛季，在交易截止日前，小牛用霍华德与明年球队的首轮选秀权（2009年）从底特律超市换回了普林斯与汉密尔顿。
　　而对于小牛这种近乎于“零元购”的行为……
　　不得不说……
　　德州人民确实民风淳朴。
　　由于上赛季，在总决赛上，霍华德的表现便令戴维斯很不满意，所以这赛季，戴维斯一直在寻求着将其交易出去的机会。
　　而恰好，活塞这哥俩的薪水加在一起正好与霍华德相差无几，所以看中了霍华德合同即将到期的活塞便将汉密尔顿与普林斯打包送至了达拉斯。
　　当然，说起来，这一切还得是苏枫造得孽。
　　因为如果当年霍华德不是顶着他接班人的名号，那库班也不可能给他开出远超苏枫记忆里的薪水。
　　而假如汉密尔顿与普林斯能有一枚总冠军戒指……
　　那家境贫寒的活塞又怎可能在与这俩人续约时扣扣索索？
　　有一说一。
　　如果假使现在波特兰那三乔丹还觉得他们的阵容强无敌……
　　那在苏枫看来，他们就根本不知道这支小牛究竟是怎样的一支怪物。
　　5日晚，达拉斯，望着小牛这边的首发五虎：
　　钱德勒、诺维斯基、普林斯、汉密尔顿、基德。
　　再瞅一眼小牛替补席上的板凳五煞：
　　丹皮尔、波西、琼斯、特里、巴里亚。
　　以及在这支小牛季后赛名单里负责看饮水机，也比湖人替补中锋能打的迪奥普……
　　在这个总薪水超过7150万便将触发奢侈税的年代……
　　说出来你可能不信。
　　小牛这赛季的总薪水高达1.19亿美元。
　　而如果这样你还无法感受到马克·库班究竟为这支小牛投入了多少……
　　那你只需要知道，小牛这赛季的总薪水几乎等于三支公牛便行。
　　而且，由于这支小牛早已触发了超级奢侈税……
　　所以他们上交给联盟的，那哪叫钱啊……
　　就算是印钞机，也不带这么印的！
　　而从里到外都透着金钱香味的小牛也没让德州人民失望。
　　西部半决赛首场比赛，在特里一个人的得分便超过湖人所有板凳球员相加之和的情况下……
　　那个在过去曾两次于总决赛上给孤星共和国制造了伤痛的HH……
　　就这样在这一夜，真的被小牛给锤成了HH。
　　首节比赛，依靠主力球员的出色发挥，湖人尚且还能与小牛周旋。
　　但是在俩队换上替补后……
　　场上的局面立马便倒向了小牛。
　　而受到达拉斯全员最高规格待遇的苏枫，尽管顽强不屈地抵抗到了第四节。
　　但是在德州人民猛烈的炮火面前……
　　湖人始终没法缩小俩队之间的分差。
　　最终，109比124，在达拉斯人的狂欢中……
　　小牛先下一城。
　　全场比赛，苏枫总计39投20中，其中三分球14投8中，罚球10罚9中，真真做到了打光弹匣里的最后一颗弹药。
　　而小莫这场比赛按照枫黑们的说法来说便是，也发挥的相当出色。
　　因为全场比赛，小莫不仅与苏枫一起合砍了61分，并且在最关键的第四节，他还临危不乱，为湖人砍下了险些“反超”的4分。
　　“所以说，没看球，他们为什么敢评论？
　　莫里斯也就最后一节拿了4分……
　　可是他们为什么只看完莫里斯与我合砍61分的标题，便敢黑我这场比赛打得不好？”赛后，看着网上这群“云枫黑”们的评价，苏枫彻底佛了。
　　不过不管怎样，这场比赛湖人输的确实不冤。
　　因为不是他们没发挥出水平。
　　而是八人得分上双的小牛，用硬实力碾压了他们。
　　在苏枫看来，就算小莫发挥正常，这轮系列赛，湖人也很难打。
　　当然，作为新秀赛季就敢黑“老流氓”八的存在，区区一场比赛，小牛还做不到令苏枫放弃希望。
　　所以，对自己这位爱徒知根知底的约翰·戴维斯，立马便在俩队的G2战里，把苏枫和他的湖人又给安排了一次。
　　G2战，面对苏枫开场后便开启的“天神”模式，小牛先是利用车轮战，成功拖过了苏枫于场上爆发的时间段。
　　而随着时间的推移，场上，与G1战一样，在小牛替补的狂轰滥炸之下……
　　还不等苏枫从裤裆里再次掏出圣剑，小牛便一波A上了湖人的高地。
　　苏先生。
　　不知道您可曾听过一句东方的著名谚语？
　　三十年河东。
　　三十年河西。
　　达拉斯美国航线中心体育馆。
　　望着112比123的记分牌……
　　过去，牛蜜们在面对苏枫所在的球队时有多绝望。
　　那在这一天，他们也就有多兴奋！
　　篮球之神？
　　抱歉！
　　在德州这片土地上，就算上帝他老人家亲自来了，他也只能穿着内裤回家！
　　因为德州人，就是如此地民风淳朴！
　　现在，总比分2比0领先……
　　在飞龙骑脸的情况下，就问你们湖人还怎么翻？
　　G3战，根据赛程，湖人与小牛的这轮系列赛将会移师洛杉矶进行。
　　经过前两战，苏枫已经切身感受到了这支小牛的恐怖。
　　不吹不黑。
　　就算来年科比归来……
　　在苏枫眼里，这支小牛也是湖人的头号劲敌。
　　如果说，当年那支公牛在阵容上，由于乔丹、皮蓬都不能算是他俩的绝对巅峰，加上公牛当时还有着朗利这样的混子……
　　并且五场三胜制的系列赛也比七场四胜更容易爆冷。
　　那这支用美元叠起来的小牛……
　　就真的是令苏枫有那么一小点绝望了。
　　而且与隔壁的热火不同……
　　由于在关键时刻，这辆正处于巅峰期的日耳曼高达，甚至还有着不在苏枫之下的无解攻坚能力……
　　因此，想要打败这支小牛……
　　苏枫知道，他必须得在打开“天神下凡”开关扮演迈克尔·乔丹的同时，再穿上前我湖名宿埃尔文·约翰逊的球衣当一回“魔术师”……
　　才有那么一线生机。
　　于是，在返回洛杉矶后，拍着小加的肩膀，就如当年忽悠拉特利夫那样，只见苏枫笑道：“马克，你知道吗……
　　在我心里，你之所以重要。
　　是因为你除了有像姚柔和的手感之外，你还有着远超当年哈基姆的防守能力，以及必将超越你哥哥的高位策应。”
　　另外，看着马里昂，在偷偷用洋葱逼了一点眼泪出来后，搂着其肩膀，苏枫则是说道：“肖恩，我知道你是个重感情的人。
　　所以，不管是为了勇士，还是为了湖人……
　　我相信你一定会与我并肩作战至最后一刻。
　　加油！肖恩！
　　你可是我现在唯一的依靠。
　　要知道，在我眼里，就算是科比复出，他的作用也完全比不了你。”
　　而在擦干泪水后，转头望向小莫，只见苏枫对其说道：“莫里斯，你知道我最欣赏你什么吗？
　　唉……
　　算了。
　　看着你现在这幅垂头丧气的模样，我突然有些后悔在去年夏天给你打电话了。
　　因为我本来以为你也认为你自己是这个联盟里最具爆发力的得分手……
　　但是现在看来，当时是我想多了。”
　　没办法。
　　由于在NBA，富则随地乱炸，穷则靠意志品质……
　　因此，在阔别已久后，苏枫也只能像里弗斯那样，在上路前，给弟兄们一人整一碗心灵鸡汤了。
　　但是这天，值得一提的是，在看见苏枫朝自己走来时，在微微一笑后，还不等苏枫开口，大本便向苏枫说道：“苏，你果然还是和当年一样，一点都没变。”
　　苏枫：“……”
　　“对于我，我想你就别浪费口舌了。
　　因为早在1996年的那个夏日，我便已经被你所折服。
　　所以，只要出了机会，你只管投便是。
　　本·华莱士一定会为你把那该死的前场篮板给抢回来。”一边整理着自己的爆炸头，大本一边补充道。
　　斯台普斯中心。
　　不管湖人有没有做好准备。
　　这一场G3战都将决定他们今年的生死。
　　赢，则保留希望。
　　而输。
　　则基本等于提前放假。
　　球场上，热身完毕，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、普林斯、汉密尔顿、基德。
　　湖人：小加、大本、马里昂、苏枫、小莫。
　　场地中央，跳球过后，湖人先攻。
　　与之前湖人淘汰的勇士不同。
　　这支小牛除了进攻之外，在防守上，他们同样是本赛季防守最好的球队之一。
　　尤其是在交易截止日过后。
　　换来了普林斯与汉密尔顿的他们。
　　场上，小莫刚运球通过半场，基德便领着小牛的防线上提，对湖人球员进行了贴身紧逼。
　　由于拥有钱德勒这座移动堡垒，小牛并不惧怕在场上被对方突破。
　　不过经过前两战，湖人在应对小牛的防守时，明显也愈加得心应手了起来。
　　侧翼，接到小莫传球的苏枫一步挤过普林斯，美如画地为湖人完成了开场首攻。
　　0比2。
　　而回过来，诺维斯基也在大本的脑袋上给他表演了个戏法。
　　如果年轻几岁，那大本也许还能利用他的运动能力去压缩诺维斯基的投篮空间。
　　但是现在……
　　不是大本不给力。
　　只是……
　　奈何敌军有高达。
　　唰！
　　2比2。
　　现场，湖人的拥趸们明显在诺维斯基进球后感到了一丝压抑……
　　场上，为了帮助大本去限制诺维斯基，首节比赛，湖人只得选择性地对普林斯、汉密尔顿和基德采取了放空战术。
　　而进攻端，知道自己必须得向戴维斯证明自己能靠一己之力改写战局才能打通与队友之间通道的苏枫亦选择了与之前截然不同的比赛方式。
　　在首节比赛进行到还剩8分14秒时，湖人进攻。
　　只见在接到马里昂的回传球后，苏枫不做调整，迎着普林斯便拔。
　　并且，在完成投篮动作的那一瞬间，苏枫还于同时把身体侧向了小牛的替补席。
　　众所周知。
　　在这个世界上，哪怕是最好的投手，也不敢保证自己能够每投必中。
　　而打铁系统里，同样也没有能确保苏枫每球必中的加成。
　　但是这一夜。
　　苏枫还是举起了他的右手……
　　并向小牛替补席比出了三分的手势。
　　老师。
　　你敢赌我的枪里没有子弹吗？
　　唰——！
　　斯台普斯，只见苏枫三分中的。
　　8比11。
　　而在这一刻……
　　约翰·戴维斯的思绪……
　　瞬间便被拉回到了当年。
　　别问苏枫为什么敢。
　　因为他是苏枫。
　　而这，同样也是他在米粒家有着一群脑残粉的原因。
　　十二载生涯。
　　谁说苏枫输不起？
　　如果当年他一开始就知道他能黑掉乔丹的八，那他又怎可能跳上芝加哥的技术台？
　　名望毁于一旦也好。
　　在场上表现不佳也罢。
　　对于苏枫而言……
　　他根本就没在乎过那些。
　　因为身处此间……
　　率领湖人于今夜赢球，才是他唯一的执念。
　　斯台普斯，小牛落阵地，汉密尔顿借掩护跳投偏出。
　　球场上，大本刚为湖人抢下篮板，苏枫便立马奔向了小牛的半场。
　　而伴随着昔日费城光与影完成连线……
　　场边，约翰·戴维斯承认……
　　他确实怕了。
　　接球。
　　转身。
　　蹬腿。
　　滞空。
　　抖腕。
　　在一气呵成将篮球甩向篮圈后，无视一脸呆若木鸡的普林斯，只见苏枫再次将他的身体侧向了小牛的替补席！
　　我的三分不可能铁！
　　唰——！
　　场上，当苏枫再次向小牛替补席比出三分的手势时……
　　洛杉矶的穹顶早已被他掀开。
　　“我的上帝呐！
　　他为什么能这么狂啊！
　　但是，我TMD就是喜欢这样的苏！”TNT电视台，在苏枫接连命中两记三分后，查尔斯·巴克利于演播室内高呼道。
　　“有本事就别包夹我。”
　　场边，望着苏枫那双坚定的眸子，戴维斯瞬间便读懂了苏枫透过眼神向他传达的含义。
　　因此，在朝苏枫微微一笑之后……
　　戴维斯立马便把汉密尔顿和基德拉到了场边。
　　“接下来，只要苏接球，那你们距离他最近的那个人，一定要和泰夏安一起，阻止他在外线第一时间的投篮。”
　　闻言，基德与汉密尔顿同时点了点头。
　　而见状……
　　刚刚装杯时有多嚣张。
　　现在忙着切换帐号的苏枫也就有多“狼狈”。
　　开尼玛的锤子玩笑！
　　这场比赛在热身前，苏枫可没觉得他的手感有多好。
　　因此，在想要的目的达到后……
　　苏枫可没打算像当年那样一直装杯下去。
　　球场上，首节比赛，调整了防守的小牛确实成功阻止了苏枫的进攻。
　　但是也不知道是为什么……
　　看着频频给队友喂饼的苏枫，戴维斯总觉得自己又被这混蛋给骗了。
　　可是……
　　比起之前苏枫那种令人}得慌的三分……
　　戴维斯反倒觉得……
　　选择包夹今晚的苏枫似乎也不是一件坏事。
　　嗯……
　　如果湖人其他球员没有命中那么多三分球的话。
　　首节比赛，知道唯有像勇士一样疯狂才能疯出一条出路的湖人球员总计在外线出手了14次。
　　而幸运的是，他们在这个夜晚足够准。
　　因此，首节比赛结束，比分上，湖人也终于在这轮系列赛里打了一把开场优势局。
　　场上，俩队的首节比分为27比40。
　　按理说。
　　如果是打一般球队，那这样的开场比分，就算湖人的替补们浪一浪也没事。
　　但是由于今晚的对手是有着一群板凳暴徒的小牛……
　　所以次节比赛，卢指导仍然把苏枫、马里昂、小莫给留在了场上。
　　结果……
　　与卢指导预计的一样。
　　小牛果然于次节开始了疯狂反扑。
　　而这时，巴克利亦一脸担忧地说道：“虽然湖人通过增加肖恩、莫里斯等人的上场时间顶住了小牛的次节进攻。
　　但是随着比赛的深入……
　　他们真的能一直领先到最后吗？”
　　答案是：
　　不能。
　　因为人与人的体质不能一概而论，所以在次节比赛，卢指导还是分别让马里昂与威廉姆斯休息了三分钟。
　　而趁着枫皇孤立无援的机会，小牛也在上半场结束时，成功将俩队的比分迫近到了59比62。
　　中场休息时，看着疲惫不堪的苏枫，科比恨就恨他不在今年湖人的季后赛名单里。
　　否则就算苏枫摁着他的脑袋……
　　他也非得上去把这群欺负苏枫的HH给统统锤成当年的文斯卡特不可。
　　呃……
　　冷知识。
　　由于当年在钢铁之家里，卡特连续赢下了他与科比之间的五场斗牛，所以这之后，在那一天，他险些就于“特训”结束后拨打了报警电话。
　　没有人知道，卡特当时是怎么走出训练馆的。
　　反正据他表弟透露……
　　卡特当时是被人用轮椅给推出去的。
　　斯台普斯中心，中场休息过后，俩队易边再战。
　　结果，第三节刚一上来，诺维斯基便用一记三分为小牛追平了比分。
　　而现场，看着湖人球员玩命维持的领先优势于顷刻间荡然无存……
　　洛杉矶的球迷们也渐渐沉寂了下来。
　　只不过……
　　球场上……
　　前一秒，湖人的球迷刚刚把头垂下去……
　　下一秒，苏枫便用一记谁也没能算到的超远三分，令他们把头又抬了起来！
　　我忒么都还没认输呢，你们怎么就先跪了？
　　听好了！
　　今晚谁也不许跪！
　　斯台普斯，在甩出这记令人猝不及防的大狙后，只见苏枫第一时间便把身体侧向了小牛的替补席！
　　而伴随着篮球空心涮网……
　　在这一刻，场边，小牛的球员无不连连摇头。
　　之前，在前两战上，赢球后的达拉斯人有多兴奋……
　　那也就代表着他们有多畏惧苏枫。
　　“这绝对是我这辈子所见过的……
　　最、最、最疯狂的比赛！”
　　场地中央，在退防时，只见苏枫一边指着小牛半场的右翼，一边大声朝普林斯嘶吼道：“听好了，待会儿我会在那儿命中三分。
　　别怪我没事先提醒你！”
　　而闻言……
　　对于苏枫这种贴脸得不能再贴的垃圾话……
　　你说可怜弱小又无助的普林斯能怎么办呢？
　　有一说一。
　　就……
　　就挺绝望的。
　　而场边，也不知道是哪位不懂事的小牛替补球员随口说了一句“他以为他是拉里·伯德吗？”……
　　然后……
　　普林斯顿时便急了！
　　不是……
　　你们要是真把苏枫给逼急了，那有本事你们自己上来防啊！
　　只会欺负老实人TM算什么本事？
　　球场上，诺维斯基于高位的“软糯”干拔刚进，普林斯便感受到了苏枫那足以将南极融化的愤怒。
　　“他真的会在他刚刚指的那个地方出手吗？”
　　而现场，洛杉矶的球迷们也在苏枫自己运球过半场时，不止一次像这样冲自己的内心发问道。
　　“当苏枫认真起来时，他可从来不会和人开玩笑。”场边，望着刚刚突破小牛包围圈，明明队友空了也没传的苏枫，戴维斯喃喃自语道。
　　场上。
　　基德尽力了。
　　在苏枫意图强行甩狙之前，他的上抢已经成功延误到了苏枫。
　　而一旁。
　　汉密尔顿也尽力了。
　　因为在苏枫出手之时，他与普林斯几乎同时扑向了苏枫。
　　但是这球……
　　哪怕投篮动作被打乱……
　　哪怕就如一个业余者那样在胡甩……
　　苏枫也依旧在他刚刚指定的那个位置把球甩向了篮框。
　　那么问题来了。
　　这样的投篮。
　　它真的能进吗？
　　场边，在苏枫侧身转向小牛替补席的同时。
　　科比早已提前举起了他的右手。
　　因为别人会对苏枫的这种投篮陌生。
　　他可不会。
　　那一年的费城。
　　苏枫还只是个科比眼里任他蹂躏的渣滓。
　　然而，就是这个渣滓……
　　用这种业余者的投篮方式……
　　在他面前完成了进球。
　　在这一刻，倔强也好，赌气也罢。
　　这便是苏枫对质疑者们给出的回应。
　　投手。
　　就是要在何时何地，都对自己的投篮保持绝对信心！
　　因为如果你都不信你自己能进，那还有谁会相信你能投进？
　　唰——！
　　斯台普斯……
　　在这一刹，其穹顶之上迎风飘扬的一面面传奇球衣……
　　都仿佛在苏枫的面前失去了颜色。
　　“好吧……
　　现在我忽然开始相信有些事情是命中注定的了。
　　因为苏……
　　确实是得到上天庇佑的男人！”
　　TNT电视台，在长叹了一口气后，巴克利说道。
　　而央视，在狂呼了一句苍天呐、大地呐之后……
　　杨壹则是说道：“在现代篮球里，苏枫就是集齐了所有不合理于一身的男人！
　　一般投手不敢投的球，他敢投。
　　一般投手做不到的事，他敢做。
　　说真的，就算你翻遍字典，你也不可能找到比苏枫打球方式更科幻的男人！”
　　科幻吗？
　　确实挺科幻的。
　　但是如果苏枫告诉你……
　　等再过几年，在NBA还会有一群像他一样科幻的球员。
　　那也不知道……
　　这个时代的人们会是怎样的反应。
　　斯台普斯。
　　这一夜，在亲眼见证了苏枫于场上创造的神迹后，反而湖人的赢球，在人们眼里变得没有那么不可思议了。
　　第三节比赛，为了避免苏枫于场上吓人，小牛被迫对其进行了丧心病狂地只要一拿球，便三人包夹的战术。
　　只是令人遗憾的是……
　　这个夜晚的苏枫……
　　是科比最喜欢的模样。
　　因此，在科比一脸欣慰的笑容中……
　　随着第四节的计时器走向归零……
　　坐镇主场的湖人也成功在他们与小牛的这轮系列赛中扳回了一局。
　　全场比赛，俩队的最终比分为118比124。
　　而值得一提的是……
　　这场比赛苏枫虽然干了很多骇人听闻的事情……
　　但是比起前两战，这场比赛他的得分确实不多。
　　不过除了总计为湖人砍下36分之外，这场比赛，苏枫还为湖人拿到了11个篮板外加15次助攻。
　　马里昂发挥不错。
　　当苏枫于场上震住小牛球员时，多次依靠空切得分的他全场总计拿到了21分、8篮板、3助攻、2抢断。
　　而小加与小莫则是分别拿到了15分7篮板和19分4助攻。
　　另外，替补出战的埃文斯也有14分进账。
　　赛后，在谈及这场比赛时，约翰·戴维斯一脸无奈地说道：“当他于场上投进那些匪夷所思的进球时……
　　我想没有哪一位NBA教练会在接下来的比赛里选择放任他去进行投篮。”
　　而在被问及如何看待苏枫这场比赛的发挥时，科比也连用了三个GOAT来形容他。
　　“在看完今晚的这场比赛后，我已经迫不及待想要立马复出了！”
　　噢，该死的苏，为了能更好地辅佐我，你原来已经在传球方面有不在我之下的造诣了吗？
　　接受完采访后，回想着苏枫今晚于场上送出的那些妙传，科比美滋滋地心想道。


第七百二十七章 最后的倔强！史上最离谱的血战！
　　虽说湖人在洛杉矶成功扳回了一城，但是一天后，小牛却是凭借着他们那令人窒息的整体实力粉碎了湖蜜最后的希望。
　　斯台普斯，望着127比112的终场比分，巴克利评价湖人与小牛的G4战道：“湖人在这个夜晚做出了他们能做的全部努力。
　　可是现实就是这样。
　　努力不代表成功，失败也不一定是因为你自己没发挥好。”
　　大比分1比3落后，在这个夜晚过后，几乎所有人都认为湖人被宣判了死刑。
　　G4战，为了能抢出一线生机，苏枫、马里昂、小加均打满了全场。
　　而场边，卢指导亦多次通过请求暂停改变战术，令湖人在场上获得了喘息之机。
　　然而，无论是团队默契，还是整体实力，现在这支湖人明显与小牛不在一个档次。
　　尤其是G4战，在小牛球员集体冷静下来之后，他们总能抓住试图与他们板命的湖人在防守中的破绽。
　　并且，随着比赛的深入，小牛在人员轮转上的优势也渐渐凸显了出来。
　　网上，兔子家们的段子手对此吐槽道：
　　你神赵云再能打，难道你还能一个晚上在长坂坡杀他个四十九进，四十九出不成？
　　“人小牛换人，那叫战术调整。
　　因为他们的替补不仅能打，而且还个个身怀绝技。
　　但是湖人换人？
　　不好意思……
　　那TM叫做自杀！”
　　别看这轮系列赛只打了4场，但是在第4场结束后，苏枫的疲劳值甚至已经赶上了去年与凯尔特人打完东决时。
　　而以往，成天嚷嚷着让苏枫给自己做饭的科比，自打这轮系列赛开始，更是连一块披萨都不敢吃。
　　因为看着已经快变成“木乃伊”的苏枫……
　　科比现在只想提着一把RPG去把那些“网络喷子”的马给杀了。
　　坊间，舆论普遍认为湖人与小牛的这轮系列赛将在G5战划上句号。
　　由于按照赛程，接下来湖人与小牛的西部半决赛将会移师达拉斯进行。
　　所以在专家和媒体们看来，坐拥天时、地利、人和的小牛不可能会给这支疲态尽显的湖人任何机会。
　　毕竟，这赛季小牛想要夺冠，那他们就得把目光放得更长远。
　　要知道，在湖人飞赴达拉斯准备G5战的当夜，东部，凯尔特人已经以4比0的大比分干净利落地将詹宝和他的骑士送回了家。
　　加上今年西部还有由加内特和他的三个乔丹率领的开拓者在前方拦路……
　　因此，小牛必须以最快速度解决湖人，才能确保他们能在今年余下的季后赛征程里有足够的体能去向总冠军发起冲击。
　　正所谓宜将胜勇追穷寇，莫要沽名学霸王。
　　由于这一世，在NBA有“热火王朝”的夺冠案例在先，所以NBA各队都非常清楚，充足的体能对于一支球队的夺冠之旅究竟意味着什么。
　　另外，作为苏枫昔日的恩师，在这个联盟里，又有谁比约翰·戴维斯更懂他弟子的生命力到底有多顽强呢？
　　所以，苏先生。
　　不管如何，在您倒下之前，达拉斯的炮火都不可能会停下。
　　哪怕湖人的阵地已然千疮百孔。
　　哪怕湖人的将士已经达到了生理极限。
　　只有您倒下了……
　　我才能睡上一个好觉。
　　……
　　率队抵达达拉斯，感受着德州当地“淳朴”的民风……
　　G5战开始前，为了养足精神去迎接晚上的比赛，苏枫与昨晚在达拉斯人的各种骚扰下没能睡好的队友们只得挤在狭小的客场更衣室里进行了一番赛前“冥想”。
　　绝望的现实已然摆在了湖人的面前。
　　这一晚，甚至就连向来斗志昂扬的苏枫都感受到了何谓“穷途末路”。
　　但……
　　就与约翰·戴维斯所想的那样。
　　当湖人在苏枫的率领下踏上美国航线中心球馆……
　　望着那一张张仍不肯放弃武器投降的面庞……
　　达拉斯人知道，在他们击败这支湖人前……
　　所谓的3比1领先，压根就不保险。
　　球场上，热身完毕，现场大屏幕随即给出了俩队今晚的先发名单。
　　湖人：小加、大本、马里昂、苏枫、小莫。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、普林斯、汉密尔顿、基德。
　　赛前，看着队里目光最为坚定的大本与苏枫，感觉自己内心有些动摇的马里昂冲大本问道：“如果是当年的那支猛龙……
　　这种比赛，你们会怎么打？”
　　而闻言，在与苏枫对视了一眼后，只见大本转头对马里昂说道：“想办法，竭尽所能，帮苏把他投丢的那些球给他抢回来。”
　　望着大本，马里昂若有所思地点了点头。
　　场地中央，小加与钱德勒跳球开始比赛。
　　凭借着臂展与弹速优势，钱德勒为小牛跳下了首攻。
　　基德运球过半场。
　　普林斯为小牛开了好头。
　　利用诺维斯基的侧翼掩护，场上，普林斯以一记三分为小牛先拔头筹。
　　而这时，央视，在长叹了一口气后，苏君羊也说道：“这可真是屋漏偏逢连夜雨，怕什么来什么……
　　小牛刚刚开场，便在外线命中了三分。
　　接下来，湖人如果还想收缩防守节省体能，那他们就需要好好掂量掂量了。”
　　湖人进攻。
　　小莫迅速运球通过了半场。
　　但在基德的贴身紧逼之下，小莫却是发现，他竟然连想要把球传给队友，都变成了一件相当困难的事情。
　　为了减少不必要的失误，小莫没有选择在基德面前卖弄他的运球技术。
　　而是在苏枫主动上前接应之后，把球迅速转移了过去。
　　前四战，“评论家”们在批评这支湖人时，明显远远低估了这支小牛的防守。
　　由于有着充足的人员储备，所以在防守时，这支小牛连续四战都对湖人采取了丧心病狂地高位逼抢。
　　要知道，这可不仅仅只是体能层面的折磨。
　　在心理层面上，这支湖人在过去四场里也可谓是饱受摧残。
　　通过不惜力的对抗和玩命的拼抢，小牛不仅令每一名持球的湖人球员在做选择时必须比平时更谨慎，并且，随着比赛的深入，他们那永远也不会下降的防守级别……
　　更是会令体能下降之后的湖人球员感受到何谓绝望。
　　场边，小牛的替补席上，在抬头望了一眼计时器后，把目光转向正在招呼队友拉开的苏枫，戴维斯喃喃自语道：“苏，你知道过去这几年，你教会了我什么吗？”
　　球场上，苏枫开场首攻干拔偏出。
　　钱德勒为小牛保护下了后场篮板。
　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”在顿了顿后，戴维斯接着说道。
　　唰——！
　　而场上……
　　令电视机前的湖蜜们更加绝望的时刻，也随着诺维斯基的追身三分命中到来了。
　　0比6。
　　达拉斯，在一片白色的海洋中，小牛延续了他们第四战上的出色手感。
　　场边，泰伦卢已经快步走向了技术台。
　　如果湖人这一攻还是没能命中……
　　那卢指导知道……
　　届时，他就必须得叫个暂停来打乱一下小牛的开场节奏了。
　　场上，湖人进攻。
　　为了妨碍苏枫接球，虽然不断在向苏枫敬“法国军礼”的普林斯模样很狼狈，但是从效果上看……
　　苏枫接球的地点确实被迫远离了三分线。
　　另外，在苏枫得球的一瞬间，普林斯还默默地将他的左手搭在了苏枫的腰子上。
　　这是为了避免苏枫突然起速。
　　同时，也是只有在面对苏枫时你才能任意使用的“上古防守技巧”。
　　一旁，裁判没有因为小牛在大比分上3比1领先便心疼苏枫。
　　因为纽约的那位犹太小老头很清楚……
　　既然在过去热火与小牛相遇的那两次总决赛上，他都没有为了总决赛的收视率而选择照顾小牛，那现在，他同样不能为了让这轮系列赛多打一场，而选择偏袒湖人。
　　如果今夜，苏枫和他的湖人注定谢幕。
　　那作为苏枫最好的兄弟……
　　斯特恩知道。
　　比起“不光彩”的退场，他们更需要一个“体面”的谢幕。
　　场上。
　　背身。
　　扭头。
　　晃肩。
　　俯身。
　　加速。
　　拉球。
　　急停。
　　干拔。
　　何谓百炼方为钢？
　　美国航线中心体育馆。
　　是那高压防守之下每一帧都堪称完美的技巧，还是那肩扛各种压力之后的美如画出手？
　　不。
　　都不是。
　　在这一刻，苏枫之所以可以顶着普林斯，在小牛咄咄逼人的防守之下完成这记优美、自如的干拔……
　　只是因为他平时练得足够刻苦。
　　以及他的天赋足够超群。
　　唰！
　　2比6。
　　场边，因为苏枫的这记进球，卢指导顿时也松了口气。
　　但是当小牛那令人窒息的压迫感扑面而来……
　　今夜，就算你是“篮球之神”又何如？
　　场上，在大本拼了老命的防守下，诺维斯基的金鸡独立甚至完美到令你挑不出任何一丝毛病。
　　在NBA，球星有很多。
　　但是能像苏枫与诺维斯基这样于何时何地，都能应对各种场面的超级球星，却少之又少。
　　唰！
　　达拉斯，诺维斯基的这记高位翻身跳投，再次点燃了现场。
　　2比8。
　　而紧接着，湖人进攻……
　　在被苏枫一次又一次刷新自己对于篮球认知的同时，你不得不承认，普林斯确实在防守时把他的各种优势发挥到了极致。
　　比如这球。
　　始终没有在苏枫持球突破时吃晃的他，在苏枫投篮出手的那一刹，甚至差点用他那超长的臂展够到了苏枫。
　　可就是这一个指甲盖的差距……
　　无论普林斯怎样拼命，他都无法逾越。
　　4比8。
　　场上，苏枫急停干拔也进。
　　TNT电视台，看见这一幕的巴克利感慨地说道：“我不知道苏今晚还能进像多少个这样的球。
　　但是我知道，只要他还有一丝体力……
　　那他就一定会战斗到最后！”
　　苏枫还能进多少个这样的球？
　　起初，小牛球迷对此并不是很关心。
　　因为之前的四场比赛，苏枫得分再多，小牛也赢下了其中三场。
　　然而……
　　首节比赛，当苏枫莫得感情地在一次又一次的进攻中如机器那般为湖人命中那一记记高难度进球后……
　　达拉斯现场，已经有牛蜜开始额头冒汗了。
　　虽然首节战罢，客场作战的湖人以29比35落后了小牛6分……
　　但是过往面对苏枫所在球队时的惨痛教训……
　　却如走马灯一样，于这一刻浮现在了牛蜜们的面前。
　　“别怕！
　　我们这赛季的替补强得很！”
　　次节比赛开始前，看着湖人这边依旧不歇的苏枫，小牛球迷们默默地安慰自己道。
　　球场上，次节比赛，湖人先攻。
　　在顶弧借姆本加挡拆大力炸球后撤之后，当时几乎整个人都是飘在空中的苏枫没有犹豫。
　　左手轻轻扶住篮球。
　　右手温柔地往篮圈一拨。
　　唰！
　　为了摆脱防守，抢出投篮的机会，没有人知道苏枫是如何做到在如此快速的运动频率中保证他的投篮手型的……
　　而伴随着篮球空心涮网……
　　明明G3战上，那个在射出三分后会主动侧身转向小牛替补席的苏枫更加骇人……
　　但是在这一刻……
　　忽然想起什么的戴维斯……
　　其内心却是不由地咯噔了一下。
　　因为作为懂枫大师。
　　戴维斯很清楚……
　　这意味着苏枫今晚是真的想把小牛给活活投死。
　　就像三体里，一个文明想毁灭另一个文明时，绝对不会和你提前打招呼那样。
　　“体面”的谢幕？
　　抱歉。
　　作为一台莫得感情的得分机器。
　　苏枫从未想过今夜他需要一个“体面”的谢幕。
　　因为当他走上球场。
　　赢球便是他唯一的目标。
　　呵，绝望？
　　在苏枫看来……
　　在这个世界上，就不可能有比当年他被乔丹暴揍更绝望的事情。
　　因为好歹……
　　在这轮系列赛中，是他一直在折磨普林斯。
　　可是在他新秀赛季时……
　　要不是冲着乔老板那惊人的打铁值……
　　鬼晓得苏枫当年是怎样经历过来的？
　　接球，侧身，直接出手！
　　场上，在特里三分偏出后，刚回过来，苏枫便再次为湖人命中了三分！
　　而与此同时，技术台前，“禅师”戴维斯也急忙拍出了暂停。
　　“我不认为我们应该对苏采取夹击战术。
　　因为就以他现在的组织能力，他很可能会像第三战那样带动起其他队友。
　　约翰，今晚就算输，我们也应该坚决执行不包夹苏的策略。”
　　暂停时，看着打算像G3战那样对苏枫采取包夹战略的戴维斯，基德急忙劝阻道。
　　而闻言，在愣了愣后，戴维斯说道：“我想你是对的，贾森。”
　　作为一名善于听取队员建议的教练，戴维斯知道，他刚刚确实有点被苏枫吓破了胆。
　　但试问……
　　在当今联盟里，又有哪个教练不怕苏枫呢？
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　事实证明，没有盲目对苏枫采取包夹战术的小牛确实依靠他们厚实的替补阵容在随后的比赛里重新建立起了领先优势。
　　并且，随着体能下滑，苏枫在进攻端的打铁频率明显也越来越高了。
　　篮球比赛终归是五个人的运动。
　　而比赛里，以往角色球员们的得分又何止是在分担、缓解苏枫的得分压力……
　　要知道，作为一项团队运动，个人的极限永远也无法与团队的极限相提并论。
　　今夜，凭借着彼此间精诚的合作，小牛在场上的得分明显要比湖人轻松。
　　就如上赛季的热火一样。
　　彼此各司其职，配合默契。
　　篮球场上，某名球员爆砍八、九十分，率队于季后赛赢球的故事永远只可能存在于小说。
　　因为在防守强度更高的季后赛里……
　　哪怕是那场著名的“Last.Game”……
　　苏枫也有着一群能帮他吸引火力的队友和专职为他喂饼的史蒂夫·纳什。
　　“季后赛里，撇开体能消耗，不管多优秀的得分手，在出手50次的情况下，能命中30球他就已经算是超人类。
　　但是在团队领域里……
　　前50次出手命中30球的案例却比比皆是。”次节比赛，一直坐在小牛替补席上休息的基德看着戴维斯说道。
　　谢幕吧，湖人！
　　在你们成长为一支真正的团队之前……
　　你们还不够来做这支曾经被热火教育过的小牛的对手。
　　美国航线中心体育馆。
　　半场战罢，51比64。
　　尽管次节比赛初段，苏枫一度为湖人扳平了比分。
　　尽管仅在上半场，他便为湖人轰下了34分。
　　但就如基德所言。
　　在季后赛里，只有更好的那个团队，才能走到最后。
　　常规赛的偶然事件无法在七场四胜制里的系列赛里复刻。
　　哪怕苏枫在这个夜晚的表现曾吓出过牛蜜们一身冷汗。
　　正所谓西决G6一条街，没有队友克莱也当不了爹。
　　苏枫前世，很多人都只记住了克莱在那场比赛里轰下的41分，投进的11个三分球。
　　但是他们却忘了，在那场比赛里，库里也拿到了31分。
　　个人与团队，永远都是相互成就的。
　　中场休息，狭小的客队更衣室里，望着疲惫不堪的队友们，卢指导知道，他已经无法再要求苏枫和其他队员做到更多。
　　然而就在这时……
　　某个顶着爆炸头的大聪明却是一声不吭地在球队的战术板上做起了算术题。
　　“苏投进了，我们可能会拿到两分或者三分。
　　而如果他没投进，小牛接着进了，我们便等于在丢了两分或者三分的同时，又丢了两分或者三分……”
　　“但是如果在他没投进的时候，我把篮板抢下来……”
　　“嘿，哥们，能去帮我找把剪刀吗？”
　　中场休息结束。
　　美国航线中心体育馆。
　　揉着自己的新发型，大本总觉得自己比之前矮了不少。
　　而现场，看着上半场还顶着爆炸头的大本突然变成板寸……
　　一时间，牛蜜们差点都以为自己看错了。
　　“你这头……
　　是被狗啃了吗？”而见状，基德也指着大本的脑袋问道。
　　没办法，由于时间有限，所以大本自然不可能像平时自己给自己理发时那样精心修剪。
　　不过……
　　与大本所想的一样。
　　在把头发剪短之后，他的视野不仅“更好”了，而且甚至就连弹跳，他都感觉增加了几公分。
　　“你别说，牛顿说的还是挺有道理的……”在试了下自己的弹跳后，场上，看着队友们，大本一脸自信地说道。
　　而闻言，马里昂当时就把头给撇了过去。
　　因为这人的头发再多，又能有多重？
　　“手感还挺好。”一旁，在揉了揉大本的脑袋并与他比了一下身高后，苏枫石锤，他穿鞋后的身高绝对比大本要高。
　　球场上，第三节比赛，由湖人先攻。
　　而这时，场边，在望了一眼大本后，约翰·戴维斯也喃喃自语道：“如果我没记错的话，本曾经说过……
　　头发是他信心的来源。”
　　只是……
　　电视机前，伴随着电视画面里苏枫的干拔弹框而出……
　　在伤心绝望难过之余……
　　湖蜜们哪还有心思去管剪短了头发的大本？
　　现场，白色浪潮已经开始翻滚了起来！
　　达拉斯人！
　　一举拉开比分吧！
　　晋级西决，就在今夜！
　　然而，不管湖蜜们有没有心思去管大本……
　　在这一刻，大本都是苏枫心目中的盖世大英雄。
　　也许，33岁的他跳的确实不像以往那么高了。
　　但是……
　　这并不代表已经在NBA征战了十余载的他忘记了该如何去抢前场篮板。
　　小牛的禁区里，趁着钱德勒与小加卡位的功夫，在偷偷拽了一把诺维斯基的衣角后，只见大本把篮球点回到了苏枫的手上！
　　并且，在斜着摔倒在地板上后，落地后的他还立马爬了起来。
　　因为他必须要做好……
　　下次冲抢篮板的准备！
　　篮板！
　　篮板！
　　篮板！
　　球场上，哪怕苏枫再次射出的三分穿心而过，大本的眼睛也一直直勾勾地盯着篮圈。
　　退防！
　　退防！
　　退防！
　　“都给我打起精神来，狗娘养的混蛋们！
　　这场输了，我们这赛季可就结束了！”
　　而一边退防，大本一边也用他的方式，在提醒着队友们的站位。
　　约翰·戴维斯。
　　还记得当年的那支多伦多猛龙为什么能令奥尔巴赫爆粗口吗？
　　是因为他们有文斯·卡特？
　　还是因为他们有翠西·麦克格雷迪？
　　亦或者是因为那支猛龙有过乔丹，还有纳什和小奥？
　　不，都不是。
　　只是因为……
　　他们在绝境之时有着一对令人望而生畏的组合。
　　虽然他们打着奥尔巴赫眼里最土的战术：
　　——你投我抢。
　　但是就是这套战术……
　　一次又一次在当年把猛龙从生死线上拉了回来。
　　球场上，马里昂帽下了诺维斯基的转身上篮。
　　而紧接着，一边快速通过半场，苏枫也一边看着普林斯问道：“在你眼里，你认为我是‘篮球之神’还是什么？”
　　普林斯：“……”
　　不是，大哥！
　　介忒么还在打比赛呢！
　　您能不能等打完再问？
　　“不，我什么都不是，我只是一个投手。”场上，在冲普林斯微微一笑之后，苏枫随即转身跑向了中圈。
　　而就在普林斯准备跟上的一刹那……
　　大本早已把他挡在了身后。
　　“他不会是想从那出手吧？”
　　一旁，看着在小牛Logo区接到马里昂传球的苏枫，基德惊了！
　　而与此同时，场上，刚把球传给苏枫的马里昂也快速冲向了篮下。
　　谁告诉你们的……
　　劳资的Logo三分都是在炫技？
　　要不是我有一群能帮我把篮板球抢回来的队友……
　　那我又怎可能会在出手时如此的肆无忌惮？
　　当——！
　　场上，苏枫这记险些吓尿现场近两万名牛蜜的三分没能命中。
　　但是，遭到大本与马里昂前后夹击的钱德勒却险些在这次防守里崩溃了。
　　因为……
　　这俩人，一个负责拉球衣。
　　一个负责起跳。
　　介叫钱德勒还怎么玩？
　　并且，在从钱德勒脑后摘走篮球的那一瞬间，马里昂还不忘大吼了一声道：“肖恩在此！”
　　左翼，在苏枫于另一侧遭到普林斯与基德强人锁男的情况下，小莫接到了马里昂的传球。
　　而后……
　　便是一记毫不拖泥带水的三分命中！
　　“我也是个投手！”另外，在投进此球后，小莫还不忘冲着刚刚选择放空他的基德说道。
　　“真是不可思议！
　　仅仅两个回合，他们便将场上的形势扭转了过来！”电视机前，伯德忍不住感慨道。
　　“现在，终于轮到西部球队体验当年我们的痛苦了。”而一旁，卡尔则是在长叹了一口气后说道。
　　美国航线中心体育馆。
　　望着57比64的记分牌，戴维斯急忙请求了暂停。
　　然而，暂停回来之后，在湖人替补的集体诅咒之下……
　　借助战术溜至空位的普林斯并没能为小牛把握住机会。
　　轮到湖人进攻。
　　苏枫运球过半场，在突破吸引了诺维斯基协防的一瞬间，迅速将球甩到了底角马里昂的手上。
　　马里昂女式投篮也中！
　　60比64！
　　“我的上帝呐！湖人竟然又追了上来！”TNT电视台，本来已经在为湖人想“祭文”的巴克利佛了。
　　因为，这就算是好莱坞的编剧……
　　也不敢编这种桥段呀！
　　“我现在总算是知道，为什么带着查尔斯·巴克利，苏都能拿到总冠军了。”而一旁，看着巴克利，史密斯则是在沉吟了两秒后说道。
　　闻言，巴克利点了点头，道：“确实。”
　　美国航线中心体育馆。
　　既然进攻与防守向来相辅相成……
　　那在被湖人连追9分之后……
　　小牛球员又怎可能会不受到影响？
　　场上，由于过于谨慎，直到还剩6秒时才发动进攻的基德错误地估计了汉密尔顿摆脱苏枫需要花费的时间。
　　而当他转而准备把球甩向诺维斯基的时候……
　　哔——！
　　伴随着计时器归零，场边，裁判也做出了小牛24秒进攻违例的判罚。
　　湖人球权。
　　因为前几次进攻，防守篮板都没保护下来，所以钱德勒这球并没有注意到，在他转身准备去篮下卡位的那一刹，小加这货已经鸡贼地溜向了底角。
　　这球，苏枫处理得与基德一样耐心。
　　只不过唯一不同的是，他猜到了小加会于最后时刻撤出篮下。
　　于是，底角……
　　随着小加为湖人命中他们本节比赛的第四记三分……
　　63比64！
　　洛杉矶湖人……
　　已然迎来了反超达拉斯小牛的机会！
　　斯台普斯中心。
　　当原本已经准备回家睡觉的湖蜜们听闻湖人在下半场即将翻盘的消息……
　　他们也立马从四面八方，赶回了球场。
　　而尽管，正在达拉斯与小牛激战的湖人球员听不到这群球迷的欢呼……
　　但是这一夜的洛杉矶……
　　早已变成了一片欢乐的海洋。
　　湖人，能在这一节反超比分吗？
　　球场上，在大本的东拉西拽下，诺天王的投篮明显受到了影响。
　　呃……
　　有一说一。
　　这还真不是裁判想要偏袒湖人。
　　而是大本的拽衣角技术太过牛掰。
　　当！
　　右翼，在投篮偏出后，被大本逼急了的诺维斯基冲其吼道：“你除了拉球衣，就不会点别的了吗？”
　　而闻言，在一脸崇拜地望了一眼诺维斯基后，只见大本理直气壮地说道：“别怪我，德克，因为你实在是太强了，所以我只能出此下策！”
　　诺维斯基：“……”
　　MD！
　　虽然你在夸我……
　　但是为什么我却一点也开心不起来呢？
　　诺维斯基当然开心不起来。
　　因为作为本节湖人三分最铁的那一位……
　　小牛的防线刚退回来……
　　苏枫便在失去重心的情况下为湖人命中了一记追身三分！
　　“我TM真是爱死三分球了！”场边，在替补席滑跪了数米后，泰伦卢一脸激动地说道。
　　“我当年就说了，三分球是这个世界上最烂，最恶心的发明！”而小牛的替补席上，戴维斯则是一脸气急败坏地说道。
　　贾森·基德对于这场比赛的预判显然出现了问题。
　　因为……
　　苏枫打从一开始便没想过，他能靠他自己掀翻这支小牛。
　　而且，如果苏枫真的打算靠他一个人投死小牛……
　　那这赛季……
　　科比又怎可能越看他越中意？
　　所谓团队篮球，并不一定要打出华丽的配合才叫团队篮球。
　　在苏枫看来，更重要的是……
　　球场上的五个人要有着共同的目标。
　　也许，这赛季的湖人注定走不远。
　　但……
　　只要还有机会……
　　那湖人便会战斗至最后一刻！
　　第三节比赛，美国航线中心体育馆，望着85比81的比分……
　　尽管小牛球迷嘴上都在安慰自己，我们越打到后面越有优势……
　　但是身体上，现场已经有越来越多的球迷开始在向上帝祷告了。
　　末节，想要一口气带走湖人的诺维斯基频频于场上发难。
　　仅在这一节前八分钟，诺天王便为小牛轰下了13分。
　　然而，在下半场成功缓过来的苏枫这时也成功熬过了他的体能极点。
　　关键时刻，戴维斯亦不敢胡乱做出换人调整。
　　于是，在拉回拉锯中，无论是牛蜜还是湖蜜，都可谓是饱受折磨。
　　篮球比赛，这种比分胶着的比赛固然好看……
　　但是对于死忠粉而言……
　　这种比赛绝对是煎熬中的煎熬。
　　终场前27秒，苏枫打板上篮命中，在拿下他本场个人第53分的同时，也为湖人将比分改写为了115比113。
　　然而，湖蜜们才高兴了不到两分钟……
　　暂停过后，诺维斯基便在底角以一记金鸡独立为小牛追平了比分。
　　湖人最后一攻，苏枫没能上演绝杀。
　　115比115，折磨继续，湖人与小牛加时再战。
　　加时赛，看着已经累成狗的大本、小加、小莫……
　　卢指导只得先用姆本加、埃文斯、沃顿顶了两分钟。
　　好在，进入加时赛后，小牛的替补们明显也受到了来自压力带来的影响。
　　直到加时赛还剩2分13秒时，球场上才由苏枫以一记干拔打破了僵局。
　　只不过，体能终究更占优的小牛还是在加时赛最后两分钟里找到了机会，于终场前还剩15秒时反超了比分。
　　可是与常规时间快结束时的湖蜜一样……
　　牛蜜们同样没能高兴超过两分钟。
　　因为暂停过后，苏枫以他本场比赛的个人第57分将这场比赛成功拖进了第二个加时。
　　而这时，本场比赛几乎打满的马里昂也出现了抽筋的情况……
　　因此直到俩队的第二个加时打到还剩最后1分钟时，向队医确认过马里昂状况的卢指导方才给场上即将“猝死”的苏枫接回了他的“左手”。
　　第二个加时。
　　小牛与湖人还是没能分出胜负。
　　132比132。
　　美国航线中心体育馆。
　　俩队将通过第三个加时来一决高下。
　　而在进入第三个加时赛后，小牛所谓的体能优势也已然荡然无存。
　　TNT电视台，看着于第三个加时开始后连拿4分的苏枫，想早点下班的巴克利忍不住毒奶道：“小牛已经有点顶不住了，看来在这个加时过后，今晚俩队便能分出胜负。”
　　结果……
　　巴克利刚刚奶完，特里便接连在场上飙中了两记三分。
　　而随着第三个加时结束前，已经快要连胳膊都抬不起来的苏枫通过强攻走上罚球线为湖人两罚全中……
　　140比140。
　　第四个加时……
　　就这样令人毫无防备地到来了。
　　“我的上帝呐！这场比赛该不会像当年热火与凯尔特人那样，得打五个加时才能分出胜负吧？”TNT电视台，已经快要被逼疯的巴克利抱头惊呼道。
　　好吧……
　　既然巴克利先生说这场比赛得打五个加时才能分出胜负……
　　那……
　　147比147。
　　152比152。
　　很遗憾。
　　由于在第四个以及第五个加时赛里也没能分出胜负……
　　所以今晚，小牛的主场球迷可谓是大赚特赚。
　　因为现在……
　　小牛与湖人要打第六个加时了。
　　而在俩队的第六个加时赛开始前，小牛的主场大屏幕也为苏枫这位可恨、可憎，但是又可敬的对手打出了一项新的历史记录。
　　是的。
　　只要在第六个加时赛里苏枫出现在场上，那他便将亲手打破当年由他在与凯尔特人那轮五加时里创造的NBA季后赛单场73分钟的出场时间记录。
　　另外，在这场比赛的第六个加时开始前，苏枫已经成功缔造了NBA新的季后赛单场得分记录：
　　73分。
　　也就是说，在第六个加时赛里，苏枫的每一分，都将成为新的NBA历史记录！
　　因此，在长叹了一口气后，巴克利也一脸感慨地说道：“虽然这场比赛已经逼疯很多人……
　　但是女士们，先生们，很高兴能于今夜与你们一起，见证历史！”
　　“亲爱的，我没骗你吧？
　　我早说了，像苏这种人，但凡你给他一丝机会，他都会像蟑螂那样顽强。”而洛杉矶，搂着瓦妮莎，在这一刻，科比也不由地想到了当年那个总是会在输掉与自己的斗牛后逼自己陪他打到第二天天亮的混蛋。
　　“可是，如果这个加时还分不出胜负，那苏真的还能坚持吗？”看着科比，瓦妮莎一脸疑惑地问道。
　　“放心吧，就算打一百个加时，除了科比·布莱恩特之外，先倒下的，也肯定会是苏的对手！”而闻言，科比则是一脸自信地说道。
　　最终，事实证明……
　　在这个联盟里，虽然自称了解苏枫的人有很多。
　　但是最了解苏枫的，唯有科比。
　　达拉斯美国航线中心球馆。
　　伴随着苏枫力竭倒地。
　　没有知道，在这一刻，现场近两万名牛蜜究竟是怎样的心情。
　　因为记分牌上……
　　157比156。
　　湖人……
　　赢了！
　　也许，在看完这场比赛后，你依旧会对小牛的整体实力感到绝望。
　　但是至少在这个夜晚……
　　湖人并没有让他们今年的季后赛之旅结束。
　　“当年，苏和帕特正是靠着与凯尔特人五加时的那一战……
　　为后来的‘热火王朝’奠定了基调。
　　而现在……
　　又是季后赛。
　　又是加时血战。
　　果然，一支球队的性格如何……
　　完全取决于这支球队的领袖，究竟有着怎样的信念。”
　　电视机前，作为前我湖名宿，正准备在近期与某位野心勃勃的年轻老板进行会晤的杰里·韦斯特在比赛完赛的那一刻默默地感慨道。


第七百二十八章 苏枫倒了！又到一年争议时！
　　“噢，好吧。
　　科比，答应我，别再在我面前转来转去了，可以吗？”
　　在于达拉斯力竭倒地十来个小时后，被湖人队医一路用担架抬回洛杉矶的苏枫一脸无奈地看着科比说道。
　　闻言，只见科比轻轻用手戳了戳苏枫的胳膊，接着，看着脸上写满了“酸痛”二字的苏枫，科比摊手道：“你以为我是因为你在季后赛上砍下了78分，并为湖人出战了78分钟在担心你吗？
　　事实上，作为你最好的兄弟，我只是在担心你无法为湖人出战下一场罢了。”
　　作为NBA历史上必将“经典永流传”的一幕……
　　在湖人与小牛G5战结束后……
　　“苏枫倒了”……
　　几乎成为了世界各地的篮球爱好者们事后在网上搜索地最多的词汇。
　　这一战，湖人与小牛创造了很多记录。
　　而这其中……
　　将个人英雄主义发挥到极致的苏枫不仅成功刷新了他个人职业生涯的上场时间新高，并且，他为湖人在比赛里砍下的78分，也创造了新的NBA历史季后赛个人单场得分记录。
　　ESPN的专栏作家巴尔巴斯在赛后的《苏枫因何而伟大》一文中如此写道：
　　“07/08赛季，苏征服我们的原因，是因为他能在常规赛每场为湖人砍下40+的同时，并再次打进了‘180’俱乐部吗？
　　还是因为他的真实命中率又一次超过了60%？
　　不。
　　都不是。
　　就如他在与小牛的第五战中做到的那样……
　　化不可能为可能，才是这个男人最令我们着迷的地方！
　　在篮球世界里，他几乎满足了我们对于‘国王’这一称呼的全部期待。
　　从费城到多伦多，再从多伦多到迈阿密……
　　他通过篮球告诉了我们……
　　传奇之所以是传奇。
　　恰恰正是因为他们能办到普通人想都不敢想的事情。”
　　网上，除了极少一部分极端枫黑……
　　这一夜，苏枫真真做到了从洛杉矶到曼彻斯特，无人不知，无人不晓。
　　在接受英国媒体采访时，这会儿的曼联当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此说道：“苏不仅仅只是篮球世界的传奇。
　　他同样也是我的偶像。
　　好吧，准确地说，他是我们这一代人的榜样。”
　　“你们都知道，在今年8月我便将迎来我31岁的生日。
　　作为一名几乎与苏同时开启了职业生涯的老将……
　　我想，我与苏最大的共同之处便是，他恐怕再打20年的篮球也不会腻……
　　而我，则是还想再打20年的橄榄球。”另外，新英格兰爱国者队的当家四分卫汤姆·布雷迪在接受采访时也如此评价他的老朋友苏枫道。
　　当然……
　　布雷迪的这番采访，估计还得再过个十年，人们才会对此深有感触。
　　只是，那会儿NBA和NFL的年轻人们会不会联合起来向美国专门研究外星人的单位举报这两只老妖怪……
　　那就不得而知了……
　　洛杉矶。
　　在科比的“精心照料”下，于第五战上为湖人打光最后一颗子弹的苏枫这一次直到第六战前夜都没能缓过来。
　　不过，看着这两天主动为自己剥香蕉，削苹果的科比……
　　你别说……
　　在苏枫看来，这也许才是对他刚刚打完的那场世纪之战最好的赞美。
　　“看在你如此照顾我的份上，我想，下赛季我确实应该多给你传几次球才对。”躺在沙发上看着科比，苏枫笑道。
　　“嗯？”而闻言，科比则是旋即停下了他那只正在帮苏枫剥香蕉的小手。
　　“毕竟，你可是我最忠诚的仆人。”沙发上，愈发得意忘形的苏枫补充道。
　　“苏……
　　果然，你还是再回达拉斯和小牛打个六加时比较好。”看着准备从自己这儿接过香蕉的苏枫，只见科比直接当着苏枫的面把这根香蕉吞进了肚里。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　我忒么现在是一个“病人”！
　　你就是这么对待“病人”的吗，科比？
　　“想吃吗？”指着自己刚削好的那盘苹果，科比看着苏枫问道。
　　苏枫咽了咽口水，摇头道：“不，我一点都不想。”
　　而闻言，在点了点头后，科比迅速消灭桌上的那盘苹果。
　　苏枫：“……”
　　好吧。
　　如果是这样的话。
　　那在苏枫看来，他得收回刚刚那段对科比的评价了。
　　……
　　18日，在湖人与小牛的这轮系列赛被苏枫和他的队友们“强行”带回洛杉矶后，湖人正式开启了他们今年夏天的假期。
　　虽然在第五战上，小牛的消耗同样巨大。
　　但是正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　拥有更多人员可以轮转的他们，没有在这场比赛里再给只能死草苏枫、马里昂等人的湖人任何机会。
　　这场比赛的过程没什么好说的。
　　唯一值得一提的是，赛后诺维斯基那比拿了总冠军还兴奋的表情。
　　十载职业生涯，两次于总决赛上被苏枫所在的球队横扫……
　　就在坊间舆论都认为他德克·诺维斯基走上了沙克·奥尼尔的老路的时候……
　　事实证明……
　　德克，永远不会成为下一个沙克。
　　而洛杉矶，被淘汰的滋味儿固然不好受……
　　但是与赛季开始之初相比，这支湖人在今年季后赛的表现，早已征服了洛杉矶的球迷。
　　就是……
　　也不知道是不是那句“不是一个，也不是两个总冠军……”真的有毒。
　　因为现在……
　　就算科比能在下赛季满血复出，苏枫也不敢像在热火时那样，提前宣布湖人将会于下赛季横扫全联盟了……
　　别问。
　　问就是在这个已经暴走的时代，这群对手一个比一个还离谱。
　　……
　　在湖人以2比4结束他们今年的季后赛之旅后，另一边，开拓者也于半决赛中以4比2淘汰了爵士。
　　说起来，自打进入西部半决赛后，也不知道是为什么，反正加内特就是感觉卡特、皮尔斯和保罗之前在合伙演自己。
　　在与爵士的这轮系列赛中，先被爵士打掉主场优势的开拓者不仅没有像开拓者球迷所想的那样会在余下的比赛里溃不成军……
　　反而，愈战愈勇的他们在剩余的比赛里打出了这支开拓者的梦幻形态。
　　通过错开皮尔斯、卡特、保罗的上场时间，阿德尔曼充分发挥了这支开拓者在球星数量上的优势。
　　而在进入决战时刻后，年轻的保罗也成为了皮尔斯、卡特这俩位老大哥身旁的好帮手。
　　另外，在球队的球权分配问题上，由于卡特能打无球，所以尽管这支开拓者球星很多，但是他们彼此之间的化学反应，也绝非当年的那支湖人可比。
　　纽约，望着这支渐入佳境的开拓者，斯特恩最近可谓是愁容满面。
　　因为一方面，这支开拓者人气很高，是接下来NBA在季后赛里的收视保证之一。
　　但是另一方面……
　　斯特恩又不希望助长这种“抱团”的风气。
　　而东部，在和热火鏖战七场后，小姚也与老艾头拿到了与凯尔特人在东部决赛皇城PK的资格。
　　“你觉得，今年谁会拿到总冠军？”这天，看着正在准备回国事宜的苏枫，科比一脸好奇地问道。
　　而闻言，在长叹了一口气后……
　　苏枫说道：“这四支球队谁夺冠都有可能。
　　不过相比之下，我更希望小牛能够夺冠。”
　　科比一脸不解地道：“为什么是小牛，是因为他们赢了我们吗？”
　　苏枫摇了摇头。
　　虽然就以目前这个时空所发生的事情而言，苏枫重启人生前的经历已经不再具备任何参考价值……
　　但是苏枫却是知道……
　　如果小牛一直没法拿到总冠军，那库班恐怕只会一年比一年还疯狂。
　　苏枫前世，事实上这一时期，人们远远低估了库班对于这支小牛的投入。
　　其实，哪怕没有苏枫，在原本的07/08赛季，小牛的球队总薪资也会超过一亿美元。
　　而接下来，在金融危机的影响下，比起其他大幅度减少投入的球队，小牛也只不过是会在接下来几年对他们的阵容进行更为合理的优化罢了。
　　要知道，单论投入，这支小牛的投入可一点都不比同时期的湖人少。
　　因此，苏枫很清楚，如果小牛一直没法夺冠……
　　那将来，湖人想要杀出西部的难度无疑会大大增加。
　　可是倘若小牛能在今年夺冠……
　　那这就好比一个人在达成自己心心念念的目标后往往都会失去动力那样。
　　苏枫前世，自打夺冠之后，你可以明显发现，那支小牛的心气儿明显与夺冠之前不一样了。
　　虽然苏枫在打游戏时很喜欢噩梦难度，但是这并不代表他喜欢给自己人为制造难度。
　　因此，假如小牛能在今年夺冠，那对于想要统治西部的湖人而言，肯定会是好事。
　　毕竟不管怎样……
　　在鳖了整整18个月后……
　　苏枫很清楚。
　　如果这支湖人没法在下赛季重返王座……
　　那只怕科比届时不疯也得疯。
　　所以……
　　请务必要加油啊，德克桑！
　　“小牛总冠军！”
　　……
　　20日，NBA官方正式公布了07/08赛季的各大奖项归属。
　　结果，奖项是上午公布的，负责制定奖项名单的NBA官方工作人员是在下午走的。
　　07/08赛季，在常规赛场均可以为凯尔特人贡献21.8分、10.9个篮板的邓肯生涯第二次当选了NBA的常规赛MVP。
　　论战绩，因为这赛季凯尔特人是联盟第一，所以把常规赛MVP发给邓肯，在球迷们看来也无可厚非。
　　但是……
　　既然你们评委在评选MVP时更讲战绩……
　　那为什么去年个人数据和球队战绩比今年更好的邓肯没有在去年获得常规赛MVP呢？
　　于是，在绝大多数的球迷看来，斯特恩就是故意不想把常规赛MVP发给苏枫罢了。
　　所以……
　　要么说群众的眼睛是雪亮的呢？
　　尽管对于外界的说法，NBA官方以我们的评选结果向来“公平、公开、公正”做了回应……
　　但是实不相瞒……
　　苏枫很清楚，就算他这赛季能够率领湖人打进西决，斯特恩也不可能会把常规赛MVP发给他。
　　这与他在常规赛创造了多少历史无关。
　　也与他这赛季表现不够炸裂无关。
　　只是因为，其他球星比他更需要常规赛MVP罢了。
　　说白了，眼下斯特恩大力捧其他人，也等于是在捧苏枫。
　　因为要是邓肯等人手上没点更硬的荣誉……
　　那以后人们在吹苏枫统治这一时期的东部时，你说该咋吹？
　　就像苏枫记忆里，将来世界足坛大多数云球迷只能记住“梅罗”一样。
　　诚然，“梅罗”打败了很多伟大的对手。
　　但是如果你真去问大多数人，“梅罗”究竟打败了哪些对手……
　　一时半会儿之间，恐怕这些人也得想上好一会儿。
　　在苏枫原本的时空里，在看到某些篮球文让主角连续五、六次拿到常规赛MVP后，苏枫就不理解，这些主角是如何做到没被黑粉们说他是在虐菜的。
　　要知道，这一世，哪怕是现在的苏枫，都有不少人认为他能够在过往统治NBA，是因为他同时期的对手没有乔丹那个时代强。
　　所以，苏枫知道，不只是去年，也不仅是今年……
　　最少在未来三年之内，斯特恩都不会考虑把常规赛MVP再发给他。
　　毕竟，除了邓肯等老一代球星之外，现在，詹姆斯、韦德等新生代球员也急需各种各样的荣誉。
　　而值得一提的是，07/08赛季NBA的最佳教练最终由约翰·戴维斯获得。
　　苏枫知道，老戴今年之所以可以再次斩获最佳教练与他在去年接任了美国男篮有关。
　　这一时期，为了鼓励NBA的球员、教练们为国出战，斯特恩经常会对那些在美国国家队建立过汗马功劳的球员进行补偿。
　　比如，09/10赛季，在全明星投票环节中连安东尼一半票数都没有的杜兰特，在10/11赛季，便立马成为了西部明星队的先发前锋。
　　由于在当年的土耳其男篮世锦赛上以一己之力率领那支不被人看好的美国男篮夺冠，因此在随后的10/11赛季里，除了俄村球迷之外，当时美国其他地方的球迷也在给杜兰特疯狂打Call。
　　但是假如没有斯特恩在背后倾注资源的宣传……
　　那就和苏枫记忆里的利拉德一样。
　　你数据再好看，你也只是个弟弟。
　　只可惜，如果杜兰特没有那么潘浚那也许，在斯特恩的治下，他便能成为常规赛MVP。
　　因为苏枫前世，那一时期，詹宝把斯特恩弄得很受伤，所以斯特恩一直希望有人能站出来把詹宝给干下去。
　　然而……
　　你不得不承认……
　　早年的杜宝，就算你给了他机会……
　　他也只会选择去喝“寡姐”的洗澡水。
　　呃……
　　好吧，既然说到了杜宝……
　　07/08赛季，NBA的最佳新秀由场均可以为超音速砍下22.5分的杜兰特获得。
　　而这赛季在湖人进步飞速的小加，则是入选了最佳新秀第一阵。
　　虽然进入季后赛后，小加暴露了诸多年轻人都会犯的问题……
　　但是哪怕就连向来严厉的科指导，最近都已经开始承认苏枫的眼光好了。
　　苏枫相信，等到了下赛季，提前适应过NBA节奏的小加肯定会有更好的发挥。
　　而07/08赛季NBA的进步最快球员则是由杜兰特的队友罗伊获得。
　　作为杜兰特的好大哥，这赛季罗伊场均能为超音速贡献24.5分、5.7个篮板、5.8次助攻。
　　从数据上来看，在科比养伤期间，他已经成为了西部目前最好的得分后卫之一。
　　不过，罗伊最大的问题从来都不是他的天赋和成长性。
　　在苏枫看来，如果罗伊不在今年夏天近一步优化他的打法，那他迟早地和自己记忆里一样，早早退役。
　　而有意思的是，作为苏枫自己眼中他防守最不好的一个赛季之一……
　　由于在制定获奖名单时，斯特恩便已经预见到了球迷们的怒火……
　　所以这赛季的最佳防守球员，评委们一致认为，应该发给苏枫才对。
　　正所谓防守从来都不是一个人的事情……
　　常规赛，尽管在马里昂和大本加入湖人后，湖人的每百回合防守效率确实攀升至了联盟前列。
　　但是总体而言，这赛季在防守端，苏枫确实没有他在猛龙时做得好。
　　然而……
　　因为苏枫自己的标准与评委们的标准不可同日而语……
　　所以……
　　在生涯第三次当选NBA最佳防守球员后……
　　苏枫倒也不觉得有什么问题。
　　而除了个人奖项之外，07/08赛季的最佳阵容以及最佳防守阵容评选结果则是分别如下：
　　最佳阵容一阵：姚明、邓肯、苏枫、韦德、詹姆斯。
　　最佳阵容二阵：霍华德、诺维斯基、安东尼、艾弗森、保罗。
　　最佳阵容三阵：小斯、布泽尔、皮尔斯、罗伊、纳什。
　　最佳防守阵容一阵：霍华德、邓肯、苏枫、詹姆斯、保罗。
　　最佳防守阵容二阵：钱德勒、阿泰、普林斯、韦德、朗多。
　　从最佳阵容和最佳防守阵容的评选结果来看，加内特与卡特明显受到了某个犹太小老头的打压。
　　因为加内特这赛季于场上的作用无法用数据来体现……
　　所以就算他入围不了最佳阵容，最佳防守阵容至少也应该有他的一席之地才是。
　　总体而言，斯特恩现在想捧新人之心已是人尽皆知。
　　只可惜，由于美国男篮还没能找回他们失去的荣光……
　　加上霍华德这一世与姚明同属于一个半区，每年挨打的次数整整翻了一倍……
　　所以小姚介一阵中锋……
　　别提坐得有多安逸了。
　　而二阵里的“183”组合……
　　则是因为艾弗森今年的转变令他得到了来自中国媒体的一致好评。
　　这一世，在进行评选时，美国评委们不敢无视来自中国市场的意见。
　　至于首次成为NBA双一阵后卫的詹姆斯……
　　讲道理……
　　这个时代的后卫们想不想跳起来打詹姆斯的膝盖苏枫不知道……
　　反正，“魔术师”最近确实挺急的。
　　因为本来在NBA历史上独一无二的他……
　　现在已经迎来了一位强有力的挑战者。
　　加上“魔术师”的场外人品一直饱受诟病，而詹宝则是品行皆优……
　　所以坊间，很多人都希望詹姆斯能够赶紧拿到一次总冠军。
　　因为这样一来，他们就能彻底忘记那个“生儿育女”的铁憨憨了……


第七百二十九章 选秀抽签，Logo男的预言！
　　5月底，在从打铁系统里领完各种赛季奖励后，【篮球之神】徽章已经升级到第三阶的苏枫带着库里父子，正式踏上了回国之旅。
　　为了备战在家门口举办的奥运会，中国男篮早在今年3月，便召集了在CBA季后赛里被淘汰的球员开始了第一期集训。
　　不过，由于孙悦、小姚、朱八三人还得随队征战东、西决，所以中国男篮距最起码得等到6月下旬，才能完成全员集结。
　　另外，在回国前，苏枫还把一份他心仪的名单交给了库普切克。
　　因为有之前马里昂的“交易典范”在先，加上08年的高质量新秀实在太多，所以苏枫并不需要担心湖人今年在选秀大会上的相关事宜。
　　相比之下，科比在恢复训练期间别乱来才是苏枫需要考虑的事情。
　　临别前，在通过系统查看了一下科比的当前能力值后，苏枫发现，人与人的体质确实不能一概而论。
　　因为除了少部分能力值出现了下滑，依靠发达的现代医学以及营养液连续16个月的浇灌，苏枫知道，科比的大部分能力肯定会随着他的训练而逐步恢复到满血状态。
　　按照苏枫临走前对曼西亚斯的嘱托，这次科比的恢复训练除了由曼西亚斯全权负责之外，曼西亚斯还将按照苏枫的要求，在科比打算提前上强度训练时摁住他的狗头。
　　“我计划在9月和10月，再慢慢给科比上强度训练。
　　毕竟他这次受伤休养的时间太长了，如果在新赛季开始后再上强度，那他之前受伤的部位很可能会再次受伤。”
　　作为陪伴了苏枫十来年的股肱之臣，曼西亚斯的业务能力苏枫向来放心。
　　根据曼西亚斯的建议，在下赛季开始后的前两个月，科比的上场时间最好是循序增加。
　　虽然这样一来，意味着科比将会无缘北京奥运会……
　　但是在苏枫看来……
　　科比未来想和他在FIBA皇城PK，机会还有得是。
　　然而，科比缺席奥运会……
　　也就意味着雷阿伦将会入选戴维斯执教的美国男篮。
　　苏枫前世，由于科比与雷阿伦之间人尽皆知的关系……
　　所以在北京奥运会开始前，哪怕美国国内都在建议老K要多带投手，老K也不敢顶着科比的死亡之瞪把雷阿伦征召入队。
　　而对此，雷阿伦倒也识趣，多次在接受采访时认为迈克尔·里德不比他差。
　　“不行，就算打不了奥运会，我也得在奥运会期间去中国！”这天，在与苏枫分别时，科比一脸执着地说道。
　　而闻言，苏枫也懒得戳穿科比心里的小九九了。
　　因为科比这哪是想去中国见他那群可爱的科蜜啊……
　　这货分明就是胃已经被自己给养叼了，除了自己给他做的，其他食物吃起来都索然无味！
　　“行。不过既然你来都来了，那要不我帮你联系下央视，你去当几场解说玩玩呗？”知道科比一旦下定决心便很困难拉回来的苏枫看着科比说道。
　　闻言，在犹豫了一下后，科比说道：“但是我中文说得不好，中国球迷能听懂我的解说吗？”
　　苏枫乐了，道：“你中文是不好，但是张指导他们能帮你翻译啊！
　　而且更何况，你只需要在中场休息时，多吹吹我就行了。”
　　科比不乐意道：“如果我真的去解说，那我肯定会指出你比赛时的种种问题。”
　　苏枫摇了摇头：“那也行，只要你能指出我的问题，我随时愿意洗耳恭听。”
　　于是，就这样。
　　苏枫彻底堵死了科比在下赛季开始前作死的最后机会。
　　而一旁，曼西亚斯也忍不住感慨道：“果然还是只有苏，最了解科比。”
　　因为在北京担任解说期间，科比肯定没法高强度的训练，所以这样一来，也等于给曼西亚斯省了不少事。
　　……
　　苏枫与库里父子一起回国的事情暂且按下不表。
　　东部决赛，因为之前被热火拖到了抢七方才分出胜负，数字人今年东决一上来便迎来了地狱开局。
　　在波士顿连败两场的他们目前以0比2落后凯尔特人。
　　而西部决赛，将皮尔斯、保罗、卡特拆开分别在前三节带队的阿德尔曼，则是在达拉斯成功打掉了小牛的主场优势。
　　这轮系列赛，诺维斯基依旧无解。
　　但是小牛的替补们却迎来了对手。
　　因为在错开四巨头的上场时间后，无论是面对卡特、保罗加上巴蒂尔率领的二阵容，还是皮尔斯、加内特、巴蒂尔率领的替补阵容，小牛的板凳匪帮都无法像之前揍湖人的那群阿斗们那样写意畅快。
　　加上之前被湖人“强行”拖到第六战方才胜负，因此在今年的西决里，小牛可谓是充分体验了之前凯尔特人和数字人的痛苦。
　　而在返回国内后，看着愈战愈勇的开拓者……
　　苏枫总觉得这支开拓者就是上天派来搞他心态的！
　　因为今年西决真要被开拓者给赢了……
　　那等到来年，这支小牛还不得憋着一口气逮谁揍谁？
　　而且，万一开拓者的这四大天王赢了西决没能夺冠……
　　那下赛季的西部……
　　鬼晓得会是怎样惨烈的格局！
　　保罗艾伦……
　　马克库班……
　　如果小牛和开拓者是两支没有夺取总冠军希望的球队还好说。
　　但是假如这两个疯子执掌的球队既有夺冠的希望最后却又没能拿到……
　　那苏枫可不认为区区金融危机便会令这俩人退却。
　　然而……
　　就如“墨菲定律”说的那样……
　　介人呐，往往还真就是怕什么来什么。
　　东部，虽然在返回费城后，数字人在G3战上痛击了凯尔特人。
　　但是在随后的G4战里，由于小姚遭到了犯规危机，场上，随着小明童鞋一倒，数字人也立马像换了支球队似的。
　　现在的老艾头是真的突不动了。
　　在输掉这场G4战后……
　　大比分1比3落后的数字人已经基本失去了翻盘的悬念。
　　而西部……
　　尽管开拓者与小牛战成了2比2平……
　　但是在士气上，G4战结束后，开拓者的士气明显已经压住了小牛。
　　因为本来，小牛在G4战上是有机会将这轮系列赛的大比分给改写为3比1的……
　　可是谁曾想，在末节领先多达14分的情况下……
　　卡特与皮尔斯竟然先后上演了王者归来。
　　球场上，在末节还剩9分31秒结束时，因为扭到了脚踝，卡特被迫下场接受治疗。
　　而就在开拓者现场球迷都认为开拓者要凉时……
　　这一世，曾跟随苏枫拿到过三冠的卡特却是于危难关头展现了他顽强的意志品质。
　　“你们都说文斯·卡特的辉煌已经是过去式！
　　但是在我看来，只要我还没退役，那我最辉煌的时刻便永远在明天！”
　　玫瑰花园球馆。
　　轻伤不下火线的卡特极大地振奋了开拓者的士气。
　　而在这节比赛进行到还剩5分14秒时……
　　因为在一次拼抢中手先落地，皮尔斯也被迫下场接受了近3分钟的治疗。
　　并且，面对队医的劝阻，皮尔斯还一把将队医推到了一旁。
　　而与此同时，伴随着一首“Home.With.A.Vengeance”的响起……
　　一路从球员通道跑回球场的皮尔斯，也令现场近两万名开拓者球迷于这一刻集体泪目。
　　“这里不是德州！
　　这里……
　　是我们的地盘！”
　　为什么我们喜欢篮球。
　　因为在21世纪的头一个十年，篮球带给了我们太多、太多美好的回忆。
　　球场上，文斯·卡特与保罗·皮尔斯通过击拳鼓舞彼此的那一幕……
　　注定会与之前苏枫力竭倒地的画面一起被载入史册！
　　也许，保罗·艾伦过去在开拓者身上烧了这么多钱，只是想听个响……
　　但是这一天，加内特的长啸却令保罗·艾伦感到了前所未有的值得。
　　开拓者奋战到了最后一刻。
　　在卡特与皮尔斯分别于末节为球队砍下13分以及14分后……
　　他们于主场上演了惊天翻盘。
　　而至此，这轮系列赛的天平，也彻底发生了逆转。
　　当年轻的克里斯·保罗不需要蒙面便能摸到西决地板。
　　当已过而立之年的加内特心甘情愿地辅佐着他身旁的三位乔丹。
　　当特里特气的卡特与皮里皮气的皮尔斯分别展现他们的性格。
　　又有多少人还记得，几个月之前，这支开拓者还面临着各种各样的困难呢？
　　在这个联盟里，谁都有他必须要夺冠的理由。
　　无论是想要以冠军告慰奥尔巴赫在天之灵的蒂姆·邓肯。
　　还是两度在总决赛上铩羽而归的诺维斯基。
　　就如苏枫所说的那样……
　　在这个联盟里，最不值得称道的便是你夺冠的决心。
　　因为哪怕是被苏枫、邓肯合伙骗了数年的詹宝，亦知道，错过现在，未来不知还要等多久这个道理。
　　……
　　07/08赛季NBA的东、西部决赛还在继续。
　　而31日，2008年NBA选秀大会的抽签仪式则是在纽约麦迪逊广场花园进行。
　　为了让芝加哥这座曾经在NBA取得过辉煌的城市能重见天日，与苏枫记忆里一样，公牛成功博得了这次抽签仪式的头彩：
　　——状元签。
　　当然，由于历史的轨迹已经发生了很大的变化，所以为了继续拯救休斯顿，在犹豫再三之后，斯特恩还是将今年的榜眼签发给了航天城。
　　就是……
　　08届的新秀们质量高归高……
　　但是苏枫却唯独不看好早年没有接受过社会主义教育的迈克尔·比斯利。
　　可是……
　　由于比斯利是本届选秀大会上公认地非状元必榜眼的新秀……
　　所以……
　　在连续N年被选秀大会给搞怕之后，苏枫总觉得休宝的管理层没有那个勇气敢绕过比斯利去进行选择。
　　另外，今年的探花签则是被马刺抽中。
　　作为NBA著名的“德州双熊”之一，在抽中这个探花签后，马刺第一时间便联系了OJ.梅奥的经纪人，希望能邀请这位模板为苏枫/科比的超级新人进行试训。
　　然而，梅奥想都没想便回绝了马刺的好意。
　　因为用梅奥的说法来说便是……
　　他区区一介菜鸟，怎敢高攀拥有博古特的宇宙豪门马刺？
　　得……
　　作为马刺的总经理，科尔始终没有把博古特给交易掉，绝对是他上任以来的最大败笔。
　　因为博古特这人，你说他光是口嗨NBA也就算了……
　　但是偏偏，在今年接受采访时，他非得去口嗨人梅奥一下。
　　说梅奥就是个没实力的刷子、水货。
　　而这样一来，就梅奥这种心高气傲的年轻人，怎可能会忍？
　　反正现在梅奥的态度已经很明确了。
　　如果马刺敢选他。
　　那他就立马转头去打欧洲联赛。
　　于是，在又被博古特给背刺了之后，科尔只得退而求其次，向凯文·乐福发出了试训邀请。
　　因为NBA一时半会儿间，没人愿意接手博古特，所以马刺准备试训乐福，你也可以看作是科尔已经做好了在博古特合同到期之后不与他续约的打算。
　　只是……
　　这样一来，届时身为状元秀的博古特会不会尴尬……
　　那就不得而知了。
　　而值得一提的是，超音速与苏枫记忆里一样抽中了今年的四号签。
　　因此，在苏枫看来，这也算是一次对普雷斯蒂的考验。
　　毕竟，如果梅奥真的掉到第四顺位……
　　苏枫就很好奇，普雷斯蒂还敢不敢继续赌威斯布鲁克那还没被开发出来的天赋。
　　冷知识……
　　在进入NBA飞天遁地之前，威斯布鲁克与杜兰特一样，在体测中的表现并不是很理想。
　　而他表现不理想的原因也与他在体测时没有尽力无关……
　　因为这会儿的龟龟，除了在防守能力得到了球探们的一致好评之外，他的身体天赋还有待后天训练开发。
　　另外，在今年的抽签仪式结果公布后……
　　斯蒂芬·库里的选秀行情也不如之前了。
　　因为在08届的控卫排行榜里，罗斯的优先级肯定高于他，所以拿到状元签的公牛连试训邀请都没给库里发。
　　而马赛克在连年于选择新秀上遭到重创后，他们现在哪还敢押宝库里？
　　至于马刺与超音速，苏枫也不认为他们会选择库里。
　　因此这两天，在教授中国男篮队员们投篮时，老库里整个人都快不好了。
　　然而，此时的老库里并不知道……
　　命运暗中给予的馈赠。
　　早已标好了它的价码。
　　……
　　“我很好奇，你为什么会在这个节骨眼上非要与我见上一面。
　　因为就算你已经确定能够完成对勇士的收购，走流程，最起码也得到今年七八月份才能走完吧？”
　　洛杉矶，这两天正在忙着与各种老朋友见面的杰里·韦斯特一脸好奇地看着坐在他面前的乔·拉科布说道。
　　通过内部渠道，Logo男知道，再过不久，他面前的这个男人便会和他的一位生意伙伴一起入主勇士。
　　但是真正令Logo男感兴趣的却不是这个。
　　而是拉科布最近一直在通过各种关系想与他见上一面。
　　“在中国，有一句话叫做兵马未动，粮草先行。
　　在接手勇士之后，我想认真干一番大事，所以我希望，我能先找到那个能给我指引方向的人。”看着韦斯特，拉科布一脸诚恳地说道。
　　而闻言，在点了点头后，韦斯特却是乐了。
　　因为每一位NBA老板在试图请他出山之前，基本上都会说一番类似的话。
　　可是大事……
　　在这个联盟里，又岂是想干就能干的？
　　“算上今天这次，这已经是我第三次约您见面了。
　　但是前两次，您都因为各种各样的原因拒绝了我。”在顿了顿后，拉科布接着对韦斯特说道。
　　“说实话。
　　无论你给我开出怎样的价码，我都不可能接受你的邀请。
　　所以我又何必浪费时间来和你见面呢？”韦斯特对拉科布说道。
　　“可是既然您选择了与我见面，那就代表……
　　也许事情还有转机？”拉科布说道。
　　“不，我选择与你见面，只是因为我是一个热情好客的人。
　　而且我也不想在这个联盟里留下生人勿进的名声。
　　毕竟，将来我还是要吃NBA这碗饭的。”韦斯特摊手道。
　　“但，您真的应该考虑一下勇士。”拉科布说道。
　　“为什么？给我一个我必须考虑勇士的理由。”韦斯特笑道。
　　“首先，这支球队有历史，有球迷。
　　其次，这支球队有一位野心勃勃的老板。
　　而且，我打算在收购勇士后，立马便开启把球队搬回旧金山的计划。”拉科布说道。
　　“好吧，本来在你说完第一个理由后，我打算结束这场谈话的。
　　但是你的第二个、第三个理由，确实打动了我。
　　不过，在唐离开奥克兰之前，我是不可能会加入勇士管理层的。
　　因为我不喜欢在意见出现分歧时，与别人发生争执。
　　你知道的，我向来是一个儒雅随和的人。”在脑海中寻思了一会儿后，韦斯特说道。
　　苏枫前世，作为未来勇士崛起的幕后黑手，未来一直到老尼尔森选择退休，韦斯特方才接受了拉科布的邀请，以球队顾问的身份给球队出谋划策。
　　一方面，这是因为韦斯特很清楚NBA的游戏规则。
　　在老尼尔作为球队总经理兼教练的情况下，一旦出现分歧，他俩很容易会产生矛盾。
　　而另一方面，则是因为韦斯特与老尼尔森也算是老相识。
　　因此，对于早已厌烦了宫斗的韦斯特而言……
　　他并不想与老尼尔森发生什么令俩人老死不相往来的争执。
　　说白了，就像莱利当年选择退居幕后一样。
　　看似，他是在培养斯波尔斯特拉。
　　但是其实，他只是为将来与苏枫可能发生矛盾时，给他俩之间留下一个缓冲带。
　　“我明白。
　　不过现在我们需要唐。
　　因为只有他，才能帮助球队度过这段困难期。”看着韦斯特，在点了点头后，拉科布说道。
　　“当然。
　　因为如果你选择把唐踢出局，那我可能连面都不会和你见。
　　毕竟，一个连长远目光都没有的老板，他凭什么和我说他野心勃勃？”韦斯特笑道。
　　“所以，您愿意在唐退休之后，来奥克兰指引这支即将重建的队伍吗？”拉科布问道。
　　“我没法向你做出保证。
　　因为在事情不确定之前，乱给人承诺，只会毁坏自己的信誉。
　　但是我可以明确告诉你，未来两年，我确实会选择在家休息。”韦斯特说道。
　　而闻言，知道这便是韦斯特能给出最好的承诺的拉科布也不再追问。
　　毕竟，聪明人与聪明人之间的对话，就是如此地轻松愉快。
　　“不过，如果方便的话，你可以大致给我透露一下，你们的重建计划吗？”在谈话的最后，韦斯特好奇地问道。
　　拉科布点了点头，“在重建期间，我将会完全把球队的权力下放给唐。
　　而根据唐的想法……
　　我们打算在选秀大会上用阿玛雷去换一个能选到斯蒂芬·库里的顺位。”
　　阿玛雷·斯塔德迈尔吗？
　　果然……
　　很像唐·尼尔森的风格。
　　而也许是感觉自己透露的内容诚意不够，在顿了顿后，拉科布一脸无奈地说道：“唐已经告诉了我阿玛雷不愿意跟随勇士一起重建的事情。
　　所以，我们只能选择交易他。
　　另外，想要选到斯蒂芬·库里，唐认为，勇士最少需要一个前五的顺位。”
　　斯蒂芬·库里……
　　唐啊唐……
　　你还真是敢赌啊！
　　不过这一赌……
　　陪你押了又何妨？
　　看着拉科布，在沉吟了两秒后，韦斯特说道：“这是个很不错的决定。
　　但是如果你们真的考虑选择斯蒂芬·库里……
　　那我建议，在未来两年内，你们一定要保证你们的阵容有足够灵活的空间。”
　　“可是……
　　因为史蒂夫明年便将年满35岁，所以我和唐都打算在最短的时间内完成对勇士的重建。”拉科布一脸为难地说道。
　　“那你知道，中国人也句话叫做‘有志者不在年高’吗？
　　对于史蒂夫而言，他的职业生涯还没有到会被这两年击垮的地步。
　　但是这两年，如果你们能保证充足的薪金空间……
　　那两年后，我保证我一定能给你带回一位能帮助你们跻身总冠军行列的球员。”看着拉科布，韦斯特一脸严肃地说道。
　　而在这一刻……
　　望着韦斯特，知道Logo男一向不会乱给承诺的拉科布，其内心也噗通噗通地跳了起来。
　　“可以告诉我……
　　您看中了哪条大鱼吗？”拉科布问道。
　　“斯蒂芬·库里有个很要好的朋友。
　　而就以我的预计来看……
　　未来这几年，他这位朋友在东部可能不会过得太愉快。
　　所以，如果你真的野心勃勃的话，那何不如用这两年的时间来给我证明一下，你的目光究竟有多长远？”韦斯特笑道。
　　“您这是在和湖人公然叫板。”拉科布说道。
　　“如果想要在这个时代突出重围，那首先，你就不能畏惧苏和他所在的球队。”韦斯特说道。
　　“您有多大的把握能把他带到奥克兰？”拉科布问道。
　　“有志者事竟成。”
　　在打开自己的抽屉，拿出一张当年勒布朗·詹姆斯与斯蒂芬·库里坐在场边吃Taco的照片递给拉科布后，韦斯特说道。
　　“看来，在见我之前，您早就已经有了计划。”拉科布一脸惊讶地说道。
　　“但是，如果你没有向我展露你的野心，那我也大可不必告诉你我的计划。
　　另外，如果可以的话，我希望你们能派出球探去考察一下一位年轻球员。”在顿了顿后，韦斯特说道。
　　“谁？”
　　“没什么，一位老朋友家的孩子罢了。
　　因为他不希望孩子走弯路，所以希望我能在适时的时候给他提供一些帮助。”韦斯特耸肩道。
　　而在沉吟了两秒后，韦斯特也神情肃穆地看着拉科布说道：“想要对付洛杉矶的那个23号，我们就必须要有一位至少能与他对上位的球员。
　　因为，在这个世界上，没有人比我更后悔，为什么当年我没有在1996年的选秀大会上把他选到洛杉矶湖人了。”
　　“可是，就以当时湖人的阵容结构来看，就算您把苏带到了洛杉矶……”
　　“你是说沙克吗？
　　实不相瞒，我无意冒犯沙克，但是在我看来……
　　十个他也比不上苏与科比的组合。
　　相信我，NBA即将处于苏与科比的联手统治之下。
　　现在，此时……
　　NBA其他所有29支球队的噩梦……
　　已经开始了。”
　　推开窗户，遥想当年，越想越气的韦斯特在长叹了一口气后说道。
　　科比加苏枫。
　　正所谓想要打败魔法，只能依靠魔法。
　　在韦斯特看来……
　　将来，注定只有这对“阿克伦兄弟”才能对抗“劳尔梅丽恩双子星”！


第七百三十章 重连在即，命运的十字路口！
　　6月，在数字人被凯尔特人以大比分4比2淘汰出局后，结束了07/08赛季全部征程的小姚也正式踏上了回国之旅。
　　噢！
　　瞧瞧！
　　介不是我那打遍天下无敌手的明弟吗？
　　这天，看着只差把“失意”二字写在脸上的小姚，亲自去机场接他的苏枫恨就恨他没有一双尖尖的皮鞋。
　　否则，他绝对得往小姚屁股上踹一脚不可！
　　因为，本来还寻思着怎么安慰小姚的苏枫，刚一见面，便被小姚给整了一句：
　　咦？
　　介不是我那在西部半决赛便早早回家的枫哥吗？
　　好吧。
　　事实证明……
　　像小姚这种人，他压根就不需要安慰。
　　因为既然姚黑们那堪比反智的言论都没法打倒小姚……
　　那区区一次东部决赛失利，又怎可能让这位小巨人自闭？
　　在苏枫原本的时空里，一小撮人甚至连小姚当时的职务和接手时的烂摊子都不了解，便开始带小姚是带领中国篮球走向末日的罪人的节奏了。
　　可是面对这些人的质疑，小姚有像他的前任们那样甩锅吗？
　　是非功过，自留待后人评说。
　　论心理素质，小姚绝对有着一颗不在苏枫之下的钢铁雄心。（科比：好家伙，你也不在苏枫之下？）
　　而就在小姚回国后不久……
　　西部。
　　之前在G4战上双双开启了“王者归来”外挂的卡特与皮尔斯，则是联手把牛蜜们给打自闭了。
　　西决G5战，回到达拉斯的小牛在成功克服困难赢下俩队的天王山之战后，G6战，他们再次错失了终结这轮系列赛的绝佳机会。
　　当时，在玫瑰花园球馆于上半场领先开拓者15分的他们，原本已经一只脚迈进了总决赛。
　　但是谁曾想，卡特与皮尔斯竟然双双在下半场比赛找麦迪与苏枫借来了“天神下凡”的开关。
　　有一说一。
　　这场比赛下半场的过程真没啥好说的。
　　因为遇到这种“强行”翻盘局……
　　要不是人诺维斯基足够坚强……
　　换做是杜兰特……
　　那很可能比赛刚刚打完，下一秒你便发现杜兰特已经穿上了开拓者队的球衣。（杜小帅：？）
　　球场上，在卡特与皮尔斯于下半场分别为开拓者砍下20分与21分的情况下，痛失好局就的小牛没能守住他们于上半场比赛中建立起来的优势。
　　没办法，这就是NBA。
　　如果不是因为这些球星们在历史上打出过太多、太多的“强行翻盘”局……
　　那这片奇迹发生之地，又怎可能被称为“球星联盟”？
　　要知道……
　　动漫需要逻辑。
　　现实可不需要。
　　只不过，尽管在G6战中再度被开拓者翻盘，但是从理论而言，小牛还是这轮系列赛里晋级概率更高的那支球队。
　　毕竟，按照赛程，俩队的抢七大战将会回到达拉斯进行。
　　因此，只要坐拥天时、地利、人和的小牛能够充分把握住他们的优势，那这轮系列赛，依旧是他们占据上风。
　　然而不幸的是，小牛并没能在俩队最后的抢七大战里把握住这样的优势。
　　由于此前被某人率队强行咬下了两场，且晋级难度远高于开拓者……
　　所以事实上，这轮系列赛打到这会儿，小牛早已是强弩之末。
　　于是就这样。
　　依靠着“卡迪”与“皮枫”在这轮系列赛里的出色发挥，守得云开见月明的加内特终于在他32岁高龄之际摸到了总决赛的地板。
　　在以大比分4比3淘汰小牛后，开拓者成功与凯尔特人会师于了总决赛。
　　而值得一提的是……
　　原本在苏枫记忆里，会于这赛季一起捧杯的“前绿军三巨头”，这一世，也将在总决赛上展开皇城PK。
　　网上，在开拓者成功晋级总决赛后，过去数年来已经快要被踢出“四大分卫”行列的卡特一时间获得了无数好评。
　　而对此，卡特在接受采访时也说道：“我一直认为在‘四大分卫’里，我才是最强的那个。”
　　不得不说，论信心，卡特确实还是当年的那个少年。
　　就是当艾弗森、麦迪、科比三人得知卡特在接受采访时说他们三人连卡特都不如的时候……
　　别问。
　　问就是在这哥三看来……
　　介简直是一个比悲伤还要TM悲伤的故事。
　　按照赛程，07/08赛季的总决赛将于6月7日开打。
　　在小牛于西决被淘汰之后，朱芳雨也返回了国内。
　　在NBA，别看三个赛季加起来，朱芳雨拢共也没捞到多少上场时间。
　　但是在小朱刚回来与球队合练的第一天，已经成为中国男篮助理教练的胡卫东便感慨地说道：“我们其他球员与小朱的差距实在是太大了。”
　　苏枫前世，就算没有这段NBA的历练，朱芳雨也是同时期亚洲最好的小前锋。
　　身体强壮的他不仅是亚洲篮球里为数不多能在身板上与欧洲前锋抗衡的球员，并且其接球后的快速拔枪能力，也绝非出了亚洲便不好使的宇宙国投手可比。
　　而这一世，在NBA历练了三年的朱芳雨除了身板更强壮之外……
　　就小牛平时那竞争上岗的激烈环境，朱芳雨从中亦可谓是获益匪浅。
　　另外，在马德里待了两年之后，在赛场上与卢比奥交过手的陈江华这时也知晓了这一时期的某浪媒体究竟有多离谱。
　　在苏枫原本的时空里，光靠吃老本，人卢比奥在NBA不说有多么突出，最起码也是一名合格的先发控卫。
　　但是陈江华呢？
　　在卢比奥还在NBA赛场飞驰的时候，彼时的陈江华早已淡出了人们的视野。
　　而这一世，在盛产组织后卫的西班牙联赛……
　　除了意识到自己不能光靠速度打球之外，陈江华发现，在很多篮球基本功上……
　　他缺的也从来都不是天赋和球感。
　　而是对于细节的把控。
　　通过打铁系统的查询功能，苏枫知道，哪怕陈江华已经走在了一条正确的道路上，他也很难像某浪媒体歪歪的那样于NBA大杀四方。
　　但是在被欧洲的那群“壮哥哥”们给蹂躏了整整两年之后，苏枫却是相信，陈江华肯定能为这支国家队做出更多的贡献。
　　……
　　7日，07/08赛季的NBA总决赛G1战于北岸花园球馆开打。
　　结果，在这场被球迷们称为“打铁狂欢”的比赛里……
　　苏枫的老对手、老冤家邓肯成为了当时赛场上与大伙儿唯一格格不入的那个人。
　　全场比赛，15投8中的邓肯加上罚球总计为凯尔特人拿到了24分、13个篮板、4次助攻、2次盖帽。
　　而凭借着邓肯在首战里的稳健发挥，凯尔特人也以10分的优势于主场成功先下一城。
　　这场比赛，俩队的终场比分为80比90。
　　9日。
　　俩队的G2战继续于北岸花园球馆进行。
　　皮尔斯首节发挥出色，单节便为开拓者砍下了11分。
　　不过这场比赛，决定比赛最终走向的却是雷阿伦。
　　苏枫前世，越到关键时刻越准的雷阿伦总计打过三次总决赛。
　　其生涯总决赛三分命中率不仅高达43.3%，并且在三次总决赛里，雷阿伦还总计投进了55记三分。
　　而且，如果不是在09/10的那轮“黑暗战役”里，遭遇了心眼一向贼小的科比……
　　那甚至，雷阿伦的总决赛三分命中率还能更高。
　　然而，因为开拓者在场上与雷阿伦对位的是卡特……
　　所以在G1战找了找感觉之后，这场比赛，雷阿伦的表现便只能用“以一己之力射爆了开拓者”来形容了。
　　后三节比赛里，总计于外线出手12次的雷阿伦成功命中了9记三分。
　　而在雷阿伦的牵扯之下，开拓者引以为傲的钢铁防线也频频于场上出现了破绽。
　　最终，在以103比115结束这场比赛后，开拓者至此也迎来了总决赛的地狱开局。
　　虽然大比分0比2落后的他们按照232的赛制，接下来将会拥有连续三个主场……
　　但是在NBA的历史上，迄今为止，只有1969年的雄鹿和1977年的开拓者曾在0比2落后的情况下于总决赛上完成过翻盘。
　　诶……
　　等等！
　　既然31年前，开拓者的队史唯一一冠是在总决赛0比2落后的情况下拿到的……
　　那介是不是也意味着……
　　31年后，加内特和他的乔丹们将复刻前辈们的昔日荣光？
　　12日，刚回到波特兰，开拓者便成功走出了他们复刻前辈荣光的第一步。
　　这场比赛，开拓者全员爆发，甚至就连加内特都拿到了20分外加11个篮板。
　　只可惜，14日，就在开拓者准备迈出他们复刻前辈荣光第二步的时候……
　　场上，在一次拼抢中，克里斯·保罗成功触发了他的“一到关键时刻便会受伤”属性。
　　绝了！
　　真的绝了！
　　就像你永远可以在关键时刻信任苏枫和邓肯一样。
　　作为对手，在NBA……
　　你也永远可以相信保罗一定会在季后赛的某个时间段里遭遇突如其来的伤病。
　　讲道理……
　　“我炮”的伤病属性属实就离谱。
　　因为他要是个“玻璃人”那也就算了……
　　但是作为一名在苏枫穿越重生前都还能在NBA叱咤风云的老将，在这个联盟里，有几个“183”敢说自己比保罗耐草？
　　可是……
　　只要到了关键时刻……
　　保罗便像是得罪了老天爷一样。
　　总之……
　　也许这就是NBA版的“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”吧！
　　波特兰玫瑰花园球馆。
　　这一夜，波特兰人没能等到保罗“王者归来”。
　　因为早在中场休息时，开拓者主帅阿德尔曼便从队医那儿得知了保罗将会因为膝盖扭伤缺席开拓者本赛季余下全部比赛的消息。
　　结果没了我炮……
　　开拓者哪还能管得住正处于巅峰时期的托尼·帕克？
　　与一般的法国人不同。
　　因为帕克出生于比利时的布鲁日，所以没有在埃菲尔铁塔下学习过德语的他自然不懂什么叫做提前缴械投降。
　　球场上，在开拓者于上半场领先12分的情况下，这一夜，被“强行翻盘”的对象，赫然变成了他们自己。
　　下半场比赛，如入无人之境的帕克连突带投拿下了他全场得分33分中的27分。
　　而随着凯尔特人以105比98攻陷波特兰的消息传回波士顿……
　　一时间，无数绿军名宿也落下了激动的泪水。
　　因为已经在总决赛上以3比1领先开拓者的他们，现在只需要一场比赛……
　　便可以将总冠军的奖杯带到奥尔巴赫的墓前。
　　只不过，也许是因为过于想赢……
　　在G5战里，凯尔特人不仅没能抓住机会，反而还被开拓者给扳回了一城。
　　然而……
　　在俩队的第六战回到波士顿进行后，开拓者就没有像G5战时那么好的运气了。
　　因为这一夜的波士顿……
　　在那绿色的浪潮之中，除了球馆上方迎风飘扬的一面面总冠军旗帜之外……
　　场馆内，所有的凯尔特人球员与球迷只有一个想法。
　　那就是……
　　在奥尔巴赫在天之灵的见证下……
　　于今夜。
　　夺取07/08赛季的NBA总冠军！
　　球场上，发挥出色的帕克与雷阿伦早早便让这场比赛失去了悬念。
　　前三节战罢，凯尔特人的领先优势便已然达到了40分。
　　末节比赛，阿德尔曼提前撤下了球队的全部主力。
　　而这时，北岸花园球馆也随之变成了一片欢乐的海洋。
　　场边，面无表情的邓肯静静地蹲坐在了他每个夜晚都会给奥尔巴赫搬来的那两张椅子前。
　　在这一刻，他有很多话想和那位喜欢给他做胡萝卜蛋糕的老人说。
　　但是在微微一笑后，邓肯却是知道……
　　如果奥尔巴赫还在，那他一定会对自己说：“嘿，蒂姆，你看见我那根该死的雪茄了吗？”
　　谢谢你，老师！
　　凯尔特人的替补席上，在从伯德那儿亲手接过奥尔巴赫最喜欢的一款雪茄后，只见邓肯将其点燃，放在了奥尔巴赫椅子旁的一个烟灰缸上。
　　而球场上，昔日的绿军名宿们也在这一刻，纷纷把头望向了穹顶之上，那面高悬于北岸花园球馆上空的2号球衣。
　　末节。
　　伴随计时器走向归零。
　　开拓者与凯尔特人的总决赛G6战最终比分定格在了95比130。
　　TNT电视台，带着对奥尔巴赫的敬意，巴克利在清了清嗓子后向整个北美宣布道：“让我们恭喜凯尔特人成为了07/08赛季的NBA总冠军！
　　女士们，先生们，在这一伟大的时刻，我很荣幸能与你们一起亲眼见证！”
　　而电视机前，看着生涯第二次举起NBA总冠军奖杯的邓肯，苏枫顿时也可谓是感慨万千。
　　因为在这个暴走的时空里……
　　这居然才是邓肯的生涯第二冠，你敢信？
　　不过有意思的是……
　　在随后的FMVP颁奖环节……
　　由于评委们一致认为，在后几战里有着更加出色发挥的帕克更配得上今年的总决赛MVP……
　　因此，当帕克得知自己当选了总决赛FMVP时……
　　这辆法国小跑车差点就以为自己听错了。
　　而这时……
　　TNT电视台，史密斯也一脸感慨地说道：“怪不得当年的那支猛龙能带着查尔斯·巴克利夺冠……
　　因为如果我记得没错的话，托尼当时在那支猛龙打得好像是第六人？”
　　看看，什么叫做奢侈！
　　哪怕你是将来NBA的FMVP……
　　在当年的那支猛龙，你也只配做小弟！
　　而随着07/08赛季的NBA正式落下帷幕。
　　这天……
　　苏枫也在隐隐中感受到了下赛季湖人夺冠的难度。
　　无论是再度铩羽而归，在磨砺中肯定会越变越强的小牛。
　　还是折戟沉沙，于功亏一篑中必将会更加团结的开拓者。
　　讲道理……
　　单就从突围难度而言……
　　苏枫完全能够预见……
　　下赛季将注定会成为他职业生涯有史以来最难打的一年。
　　不过……
　　只要一想到科比在场上当自己运球、传球工具人的画面……
　　苏枫便发现……
　　无论前方是深渊还是荆棘密布……
　　好像他都没有这么害怕了。
　　劳尔梅丽恩双子星重连在即。
　　而最近这段时间，一直忐忑不安的斯蒂芬·库里则是在6月底前往了纽约……
　　准备走向那即将决定他命运的……
　　十字路口。


第七百三十一章 选秀大会，命运揭晓！
　　28日，2008年选秀大会正式于纽约麦迪逊广场花园进行。
　　首轮第一顺位，芝加哥公牛选中了今年在疯狂三月里率领孟菲斯大学一路杀到最后的德里克·罗斯。
　　这是一个早在选秀大会开始前便命中注定的选择。
　　因为罗斯是土生土长的芝加哥人……
　　所以你与其说是芝加哥人在选秀抽签中侥幸博得了头彩，还不如说是斯特恩把状元签指定发给了他们。
　　高中时，由于罗斯曾连续两年率领母校夺取了伊利诺斯州的州冠军，因此在芝加哥当地，他的人气就犹如当年的科比与苏枫。
　　芝加哥人盼望罗斯能成为他们的救世主。
　　而在苏枫的记忆里，生涯头几年，在风城绽放的这朵玫瑰也确实令芝加哥人看到过希望。
　　只可惜……
　　就罗斯那比希尔、罗伊还废膝盖的打法……
　　伤病注定会伴随他的职业生涯。
　　不过有意思的是……
　　苏枫前世，在离开芝加哥，辗转流浪多队后，18/19赛季，当时已经从法拉利退化成普通轿车的罗斯却反而在与一场爵士的比赛中以单场50分的表现刷新了他个人职业生涯的得分新高。
　　彼时的罗斯，早已没了当年叱咤风云的速度。
　　但学会减速的他，却用他的经验与技巧开启了他职业生涯的第二春。
　　而麦迪逊广场花园，在罗斯戴上了公牛队的帽子后不久，首轮第二顺位，不敢有任何多余操作的航天城也按照各大选秀网的指示，用他们的榜眼签选择了迈克尔·比斯利。
　　生涯早年，藏枪、超速、吸食大麻可谓是比斯利的常规操作。
　　甚至在新秀赛季结束后，这货还被送进戒毒所待了整整一个月。
　　因此……
　　当休斯顿人满心欢喜地认为“奥登+比斯利”的组合一定会在下赛季率领他们重回西部季后赛圈的时候……
　　这群人哪里知道……
　　航天城的选秀魔咒仍将继续。
　　而首轮第三顺位……
　　与专家们预计的一样……
　　由于科尔不敢选择此前已经公开表示只要马刺选他，他就去欧洲打球的OJ.梅奥。
　　加上在试训乐福期间，科尔非常中意乐福，因此，既然强扭的瓜不甜，那就还是选个你情我愿的球员吧！
　　而就在马刺用他们的探花签选中乐福后不久，本来梅奥都已经准备笑嘻嘻地戴上超音速的帽子了……
　　但是谁曾想，普雷斯蒂这货竟然还是用超音速的首轮第四号签义无反顾地选择了拉塞尔·威斯布鲁克。
　　选秀大会现场，梅奥惊了！
　　因为这时的他可是名震全美的“苏枫/科比”接班人。
　　而我龟呢？
　　如果不带穿越的眼光去看的话，去年，我龟在他的大一赛季还在给达伦·科里森打替补呢……
　　并且，大二赛季，这时的我龟在球探报告上，也只有防守这一项得到了球探们的一致好评。
　　因此，在梅奥看来，超音速选择我龟而不选他的行为……
　　简直就是放着法拉利你不要，你非得去选一辆平民轿车。
　　然而……
　　普雷斯蒂这人最神奇的地方就是在这了。
　　因为在超音速先后试训过梅奥与我龟后，梅奥那丰富、全面的进攻技巧不仅没打动他，反而他还透过梅奥的技术细节看到了其只是一辆空有法拉利躯壳的平民轿车。
　　而相比之下，尽管这时的我龟其貌不扬，但是普雷斯蒂却坚信……
　　这小子一定能成长为他心目中的那台法拉利。
　　在苏枫原本的时空里，不管你怎么吐槽我龟，你都没法黑我龟在训练时的投入。
　　正所谓罗马不是一天建成的。
　　而我龟的那副铁打的身躯，也同样不是一天两天能练成的。
　　苏枫前世，连续三年选中了三位MVP。
　　可能很多人不知道这种眼光是什么样的一种概念。
　　要知道，一般而言……
　　对于能在选秀大会上有这种眼光的伯乐，我们往往只能称其为“穿越帝”。
　　而如果考虑到杜兰特还需要一年的时间来完成升级，加上我龟也还需要适应NBA……
　　这要是来年再给超音速一次抽彩票的机会……
　　讲道理，这支超音速未来已经没法用“未来可期”这四个字来形容了。
　　因为已经在西雅图有了一座新球馆的他们……
　　将来在续约球星时，可不会像某个俄村商人那样扣扣索索。
　　镜头暂且先回到麦迪逊广场花园。
　　在超音速结束了他们的选择后，虽然梅奥很气……
　　但是由于今年获得首轮第五顺位的是纽约尼克斯……
　　所以一想到自己马上就要去纽约这座大城市打球……
　　梅奥突然便觉得……
　　超音速不选他好像也没啥了。
　　毕竟，烂苹果再烂不管，此时还在尼克斯恰烂钱的菲尔·杰克逊对于梅奥这样的年轻人还是具备一定吸引力的。
　　只是几分钟之后……
　　头顶“苏枫/科比”接班人光环的梅奥却是再次遭遇了一万点暴击。
　　因为纽约尼克斯用他们的这个签位……
　　选中了来自戴维森大学的斯蒂芬·库里。
　　现场，当年那位曾经在尼克斯选到阿尔德里奇时哭哭啼啼的小球迷，万万没想到，向来只配被球迷吐槽的尼克斯管理层竟然难得机智了一回！
　　斯蒂芬·库里。
　　对于向来喜欢“超级英雄”的纽约而言，没有人会不喜欢这位刚刚在疯狂三月里亲手谱写了“戴维森童话”的少年。
　　不过与苏枫记忆里不一样的是……
　　虽然大苹果城确实是库里很想去的一座城市……
　　但是……
　　这一世，他明显更想去奥克兰找他的史蒂夫叔叔。
　　好在，尼克斯管理层不可能那么聪明。
　　毕竟，如果是尼管自己来选的话，他们又怎可能会在这个顺位上错过OJ梅奥呢？
　　麦迪逊广场花园，在尼克斯选中库里后不久，一笔交易随之到来。
　　金州勇士送出了他们的全明星中锋阿玛雷·斯塔德迈尔，从纽约尼克斯换回了斯蒂芬·库里加大卫·李。
　　而纽约现场，在得知这笔交易的第一时间，那位本来还在高呼斯蒂芬库里名字的小球迷，也在瞬间完成了变脸。
　　“我的上帝呐！
　　这可是阿玛雷·斯塔德迈尔！”
　　事实上，如果不是因为斯塔德迈尔不愿意跟随勇士一起重建，那这会儿年仅26岁的他，任凭尼克斯再怎样往上加筹码，勇士都绝不可能会在这个节骨眼上交易他。
　　而这会儿的大卫李……
　　在菲尔·杰克逊的手下，也远远还没有达到那个全明星大前锋的高度。
　　因此，如果不是老尼尔森执意要赌斯蒂芬·库里……
　　撇开上帝视角而言，这笔交易无论如何都不可能会成行。
　　但……
　　作为这个联盟里最疯狂的科学家……
　　无论库里在哪一年参选。
　　就算倾家荡产。
　　老尼尔森也肯定会把他抢过来。
　　而电视机前，当得知尼克斯换回了斯塔德迈尔时，本来还在心里寻思着下赛季该如何继续与“微笑刺客”斗智斗勇的菲尔杰克逊忽然便觉得……
　　托马斯这货还是有那么一点用的。
　　因为尼克斯已经有了阿尔德里奇的关系，所以大卫李在杰克逊看来根本就是可有可无的球员。
　　但是在换回小斯之后……
　　下赛季尼克斯的内线双塔，在杰克逊看来，简直就是上帝派给他，让他去完成自我救赎的。
　　当然，尼克斯能够在选秀大会吃进小斯的合同，也与去年夏天为了招揽苏枫，托马斯将球队的薪金空间给清理了一波有关。
　　所以你看……
　　无论这个时空怎样暴走，最后还得是由苏枫来背锅。
　　“啧！这勇士下赛季的防守得有多美啊？”
　　而当远在中国的苏枫得知，他那可爱的大侄儿在兜兜转转还是兜到了老尼尔森怀里之后……
　　此时的他，显然并没有意识到问题的严重性。
　　麦迪逊广场花园，这一刻兴奋地只差想跳起来打苏枫膝盖，并且正在给自己的阿克伦兄弟詹宝汇报这一喜讯的斯蒂芬·库里暂且按下不表。
　　选秀大会现场，梅奥的噩梦还在继续。
　　众所周知，由于为了防止各队不停摆烂，所以早在去年的抽签仪式上，NBA便修改了选秀抽签规则。
　　因此，知道自己没法通过今年首轮第六号签逆天改命的雄鹿果断与猛龙完成了交易。
　　他们用这个六号签，从猛龙换来了当年苏枫的副手之一……
　　也是当年那支猛龙最后的功勋：
　　杰梅因·奥尼尔。
　　受年龄和上赛季被迫报销带来的影响，小奥尼尔的交易价值已经今时不同往日。
　　因此，在心满意足地从雄鹿这儿换到08年的第六号签后，猛龙在今年选秀大会上接连选择了布鲁克·洛佩兹和达尼洛·加里纳利。
　　在试训大洛时，猛龙对其无论怎样都能把球扔到篮板上砸进的“超能力”非常感兴趣。
　　加上地处多伦多，猛龙知道自己不可能成为大多数美国球员的首选，因此在斟酌再三之后，来自意大利的帅小伙加里纳利便进入了猛龙管理层的视野。
　　而这时……
　　麦迪逊广场花园，梅奥的屁股都快坐麻了！
　　因为本来在选秀大会开始前，始终高居前三顺位的他……
　　此刻……
　　竟然已经跌落至了首轮第八顺位！
　　诶……
　　等等！
　　首轮第八顺位，那不是科比当年被小牛选中，后来交易到湖人的顺位吗？
　　难道……
　　这是上天故意安排我掉到第八顺位？
　　麦迪逊广场花园，在篮网用他们的首轮第八顺位选中梅奥后，冥冥中，梅奥感觉，这一定是老天爷的安排！
　　好！
　　很好！
　　今天你们都对我爱答不理！
　　明天我定要让你们都高攀不起！
　　选秀大会现场，首轮选秀还在继续。
　　湖人的前方作战会议室里，在翻开苏枫留给自己的小纸条后，库普切克默默地在那封湖人的信封上填下了德安德鲁·乔丹的名字。
　　虽然根据苏枫的预测，小乔丹很有可能会掉到第二轮，但是在认真分析了一下湖人目前的阵容框架后，库普切克却是认为，湖人需要用一个首轮来选择小乔丹。
　　因为在次轮，湖人还有一位很重要的球员要选。
　　而这时，选秀大会现场，你们以为就他梅奥一个人难受吗？
　　事实上，人小乔丹才是今天这场选秀大会最尴尬的那个人好不好！
　　因为NBA在选秀大会开始前，会将最被大伙儿看好的一批球员请进小绿屋，所以之前在通知自己的家人和朋友们时，小乔丹认为自己就算无缘乐透，最起码也是个高贵的前二十顺位。
　　然而，随着时间的推移……
　　看着与自己一起坐在小绿屋里的天才球员们一个个走了出去……
　　这时，小乔丹的腿早已不自觉地颤抖了起来。
　　你们……
　　你们是忘记我了吗？
　　选秀大会现场，小乔丹开始慌了。
　　因为首轮第二十顺位，在山猫队选走阿金萨之后……
　　小乔丹此时已经整整在小绿屋里枯坐了将近50分钟。
　　好吧……
　　别去想什么高贵的前二十顺位了……
　　此时此刻，小乔丹只想有一支球队能站出来赶紧把他领走。
　　因为一直坐在小绿屋里……
　　实在是太丢人了。
　　“首轮第二十三顺位，洛杉矶湖人选择的是……”
　　洛杉矶湖人吗？
　　好吧……
　　这下又得再等几分钟了。
　　因为小乔丹如果记得没错的话，在选秀大会开始前，湖人压根就没有向他发出过试训邀请。
　　而电视机前，通过央视直播正在收看选秀大会的苏枫也很好奇……
　　库普切克究竟会在小乔丹与伊巴卡之间选谁。
　　事实上，由于08届的高质量新秀实在太多……
　　所以哪怕就连苏枫，也有点犯难。
　　不过，由于考虑到在科比归队之后，湖人需要立马向总冠军发起冲击，因此在内心里，苏枫会更倾向于小乔丹。
　　因为小加肯定会在将来的这支湖人占据更多的出场时间，所以只需要专心防守的小乔丹，不仅能与他形成互补关系，并且，从小乔丹的成长轨迹来看，他所需要占用的资源也比伊巴卡要少。
　　说白了，大伤前的伊巴卡再香，湖人也需要时间和资源给他去成长。
　　可是……
　　眼下这支湖人最缺的就是时间与资源。
　　因此，像小乔丹这种铁憨憨，无疑更适合这支湖人。
　　而事实证明……
　　有库普切克在，苏枫确实不需要对这支湖人的未来多加操心。
　　因为麦迪逊广场花园，随着斯特恩念出他的答案，拥有枫皇“先斩后奏”特权的库普切克，就这样一箭直接射穿了两个男人的内心。
　　“洛……
　　洛杉矶湖人？”小绿屋里，小乔丹惊了！
　　“干得漂亮，米奇！”电视机前，苏枫乐了！
　　卧草！
　　湖人选我了？
　　麦迪逊广场花园，带着那颗在压抑了快一个小时后突然开始狂跳的心，说真的，如果不是因为选秀大会现场的人有那么亿点多……
　　那小乔丹是真的想给湖人跪了。
　　而湖人的前方作战室里，在犹豫了一下后，库普切克也随即在湖人的次轮信封里填上了另一位年轻人的名字。
　　这一世，由于库里提前参选，08年无疑已经成为了控球后卫们的狂欢。
　　但是在08届的次轮里，只有一名控球后卫才称得上是被遗漏的明珠。
　　卢卡·东契奇叱咤风云之前。
　　斯诺文尼亚男篮的领军人物。
　　戈兰·德拉季奇。


第七百三十二章 篮球之神那恐怖如斯的影响力！
　　在次轮选秀开始前，首轮末尾，鹰队与向上交易了选秀权的凯尔特人分别选中了塞尔吉·伊巴卡与尼古拉·巴图姆。
　　在遭遇大伤前，身高208公分，体重108公斤的伊巴卡有着出色的横向移动能力。
　　加上他的模型优秀，以及拥有在西班牙联赛打球的经历，因此鹰队管理层十分看好他能于新赛季减少家嫂在防守端的压力。
　　而这样一来，加索尔加伊巴卡的内线组合，以及史密斯加韦德的锋卫组合……
　　不得不说，就着实有那么亿丢丢恐怖了。
　　当然，在鹰队从东部怪物房杀出来之前，在苏枫看来，这并不是他需要去操心的事情。
　　只是来年……
　　万一詹宝与韦宝在季后赛上再次相逢……
　　那很有可能，这一次，詹宝会被韦宝给活活锤到自闭。
　　而相比之下，凯尔特人向上交易选秀权选择巴图姆……
　　就完全是因为伯德和卡尔过于忌惮苏枫了……
　　由于在试训巴图姆时，巴图姆的臂展与移动能力给凯尔特人制服组留下了相当深刻的印象……
　　所以在思虑再三之后，伯德坚持认为，凯尔特人如果来年想要卫冕，那他们首先就必须要做好与湖人皇城PK的准备。
　　光靠阿伦老师和斯塔克豪斯以及雷阿伦，在伯德看来，这并不足以确保凯尔特人在与湖人遭遇时，能够有效地限制苏枫。
　　总之，别人不看好科比归来之后的湖人，他伯德和卡尔可不敢去下这样的结论。
　　因为过往被苏枫所在的球队打得有多痛……
　　那此刻，他们也就有多敬畏苏枫。
　　另外，数字人也在首轮末尾选中了乔治·希尔。
　　因为斯诺已经不复当年之勇，所以数字人急需一位能兼顾防守以及运球的新工具人去帮助老艾头。
　　身高188公分的希尔有着一双惹人羡慕的长臂，加上防守态度出色，因此数字人制服组非常看好他能替代斯诺。
　　有一说一。
　　08届的新秀质量确实很高。
　　因为在首轮选秀结束后，目前次轮池子里都还有“斯诺文尼亚大狙”德拉季奇，“喀麦隆王子”巴莫特、“巴尔干大白熊”佩科维奇等球员。
　　次轮第十顺位，为了避免夜长梦多，在花费部分现金向上交易了选秀权后，湖人选中了德拉季奇。
　　如果说，新赛季，在马里昂与苏枫都能客串大前锋的前提下……
　　由于湖人没有多余的内线资源去培养伊巴卡，因此，能跟着大本一起磨练防守技巧，并且只需要在防守端利用他的运动天赋去帮助湖人把守二阵容禁区的小乔丹是湖人在今年选秀大会上的最优解……
　　那德拉季奇，在苏枫看来，就是上天给这支湖人安排的最佳运球工具人了。
　　现年22岁的德拉季奇有着191公分的身高。
　　而与纳什那靠垫袜子才达到的“191”公分不同……
　　由于德拉季奇的身高是实打实的。
　　因此，在模型上，德拉季奇足以确保他在面对这个联盟里的大多数后卫时都不吃亏。
　　要知道，在湖人担任“运球后卫”可是一项技术活。
　　因为科比对于队友的防守态度向来有着极高的标准……
　　因此在自由球员市场上……
　　湖人一时半会间可真找不到比德拉季奇更适合这支球队的人选。
　　而尽管，德拉季奇并不以防守见长，但是对于曾先后与艾弗森、纳什、小莫等人共事的苏枫而言……
　　实不相瞒。
　　德拉季奇绝对是他们里面的“最佳防守球员”。
　　另外，作为国际球员的德拉季奇还有着一手不错的篮子。
　　加上他还是一名左手将，在突破时往往还能起到一些奇效，因此在有苏枫和科比这样优秀的大前辈的从旁指导下，苏枫相信，德拉季奇届时一定能感受到，什么叫做NBA“最出色”的控卫成长环境。
　　说白了，有苏枫和科比在，光靠模型和一手篮子，德拉季奇便能在NBA立足。
　　因此哪怕他的成长周期再长，湖人也不需要去为此操心。
　　要知道，根据不同位置的需求，选择最适合自己的球员来完成建队……
　　这才是像库普切克这样懂球的总经理该去干的事情。
　　而只听球员名字和透过上帝视角去选择球员……
　　然后由于没法给这些年轻人提供成长所需的环境与土壤，导致这些球员的成长轨迹出现了偏差……
　　最后只得靠强行歪歪把这群人给写成全明星……
　　这是只有在某茄小说里才会出现的桥段。
　　苏枫前世，哪怕生涯前两季在快船只有场均十几分钟的上场时间，小乔丹也能在上场后立马发挥出作用。
　　而伊巴卡……
　　如果你不能给到他充足的上场时间，那再优秀，他不也得坐在饮水机旁看给哥哥们挥舞毛巾吗？
　　而且在苏枫、科比、小加才是未来湖人核心的情况下……
　　像小乔丹这种不吃资源，还愿意干脏活累活，心甘情愿给哥哥们疯狂抢前场篮板、卡位的内线，湖人将来上哪儿去找？
　　新赛季，肯定得向总冠军发起冲击的湖人没法考虑，也不可能去考虑照顾年轻球员的感受。
　　因此，在特点与作用上都能做工具人的小乔丹与德拉季奇，无疑是目前这支湖人最适合的两块拼图。
　　……
　　选秀大会结束，苏枫第一时间便给大本打了个电话。
　　因为小乔丹生涯早年的罚球命中率出了名的烂，所以为了避免这货在新赛季一上场便被人砍，苏枫知道，他必须得让小乔丹把他的罚球命中率给提上来才行。
　　而作为当今联盟里的头号端尿盆专家……
　　试问又有谁比大本在提升罚球命中率这方面更有话语权呢？
　　哈？
　　你说奥尼尔？
　　不好意思。
　　由于作为一名手里有四枚总冠军戒指的球员，奥尼尔不希望将来人们对他的印象只有端尿盆，于是在抵达克利夫兰后不久，奥尼尔便改回了他的罚球动作。
　　因此……
　　毋庸置疑。
　　在如何提升罚球命中率上，大本绝对是公认的现役第一人。
　　而在今年夏天的自由球员市场开启后，因为大本希望能以一份老将底薪继续留在湖人辅佐苏枫。
　　所以，当他得知苏枫希望自己能辅导小乔丹的罚球时，大本很清楚……
　　枫哥……
　　果然还是爱他的！
　　毕竟，如果不打算与自己续约，那枫哥又怎可能把如此重要的任务交给自己？
　　“放心吧，苏。
　　你不需要给他再找什么投篮教练了。
　　因为在新赛季开始前，我保证能让这孩子的罚球命中率超过70%。”电话里，只见大本向苏枫下军令状道。
　　而对于大本立下的军令状，苏枫也乐了。
　　虽然在他原本的时空里，只要小乔丹能得到一位出色的投篮教练，那理论上，就算他不用端尿盆，他也能把罚球命中率给练到70%以上。
　　但是，假如端尿盆能让小乔丹的罚球变得更好……
　　那为什么不呢？
　　当然，除了让大本指导小乔丹罚球之外，苏枫知道，该给小乔丹请的投篮教练，还是得请。
　　不过话说回来……
　　在NBA拿着球队薪水不干人事的教练确实不少。
　　因为苏枫前世，小牛的投篮教练就用实力诠释了之前快船的投篮教练到底有多划。
　　在苏枫原本的时空里，由于一直没法有效地提升小乔丹在场上的罚球命中率，所以快船的投篮教练便像早年尤因与奥拉朱旺认为他们没法教会霍华德是霍华德其自身天赋有限一样，把锅甩给了小乔丹自己。
　　然而……
　　在抵达达拉斯学习了几个月的罚球后……
　　小乔丹在恍惚中发现……
　　原来他竟然是一位万中无一的罚球天才！
　　而血淋淋的现实也在那一刻告诉了人们……
　　在NBA，有些教练就是连键盘侠都比不上。
　　另外，在与大本通完电话后，苏枫还通过经纪人联系到了德拉季奇。
　　尽管在决定参选时，德拉季奇便已经解决了他与欧洲母队的合同，可以随时登陆NBA。
　　但是为了避免这货担心自己在湖人打不上球，选择不登陆NBA，苏枫知道，他必须得先给德拉季奇吃颗定心丸才行。
　　结果，在接到苏枫亲自打来的电话时……
　　正打算让经纪人去帮自己联系一下皇家马德里的德拉季奇当时就惊了！
　　因为只是区区一介次轮秀的他，万万没想到，高贵的篮球之神竟然会亲自打电话来邀请他！
　　看看，苏枫多有远见？
　　要知道……
　　虽然苏枫和科比是大多数欧洲年轻球员的偶像……
　　但是在世界篮坛混的……
　　只要不是傻子……
　　那人家又怎可能不知道和这俩人一起打球会有多痛……啊呸，多幸福！
　　“戈兰，我知道你在担心你没法在这支湖人获得更多的上场时间。
　　不过我可以向你保证，只要你能在夏天加强你的对抗训练和适应NBA的三分线，那新赛季湖人的先发控卫，肯定是你的。”
　　其实，早在选秀大会开始之前，苏枫便与卢指导进行过远程沟通。
　　因为不管库普切克会在伊巴卡和小乔丹中选谁，德拉季奇都肯定会是湖人次轮的唯一选择……
　　因此在看完湖人球探从欧洲发回来的报告后，卢指导便坚定地认为，新赛季，德拉季奇出任先发控卫的效果，会比小莫更好。
　　在卢指导看来，一旦科比复出，那湖人必将完全围绕苏枫和科比来打。
　　所以小莫的特点决定了他在湖人的先发阵容里没有发挥空间。
　　而相比之下，德拉季奇不仅会打无球，并且，他在欧洲联赛里锻炼出来的对抗能力，也足以保证他不需要球队过多地去操心他的防守。
　　说白了。
　　在市面上，卢指导也认为湖人不可能在一时半会间找到比德拉季奇更好的运球工具人。
　　因此，鬼知道苏枫在这一天给德拉季奇打的这个电话有多重要？
　　当然……
　　在苏枫眼里，这完全是科比的锅！
　　因为但凡科比打球没有这么独，不那么喜欢在场上去一打N，那德拉季奇又怎可能会在被湖人选中后，萌生回欧洲联赛打球的念头？
　　在苏枫看来，如果科比能多学一学自己……
　　那这个电话他甚至都不需要打。
　　不过也没办法。
　　因为介年头，苏枫知道，像自己这样的“团队球员”，确实不多了。
　　只是……
　　说出来苏枫可能不信，这天，在挂断电话后，虽然德拉季奇对于他即将开始的湖人生涯充满了期待……
　　但是他之所以会萌生重返欧洲联赛的念头……
　　与科比根本就没有半点关系。
　　要知道，近些年，在欧洲篮球圈里，一直流传着这样一句名言：
　　拥有苏枫的球队，是不需要一号位的。
　　因为欧洲篮坛那一位位倒在中国男篮面前的超级后卫已经告诉了世人……
　　在FIBA的比赛里，你永远也没法战胜从来不换控球后卫出场的中国男篮。
　　尤其是在被湖人选中……
　　特意找经纪人要来了几盘湖人上赛季的录像带之后……
　　你们知道当年仅22岁的德拉季奇看见篮球永远都在苏枫的手上时究竟有多慌吗？
　　不！
　　你们不知道！
　　因为你们只关心苏枫会在比赛里拿多少分！
　　所以，考虑到自己区区一介次轮秀的身份，可能平时连上场时间都不一定捞得到……
　　加上就算捞到了也只能站在一旁看戏，因此德拉季奇才会萌生实在不行就回欧洲再锻炼两年的念头。
　　然而，在与苏枫通完电话后，德拉季奇最后决定还是选择信任苏枫。
　　因为在德拉季奇看来……
　　苏枫这么大个大哥，应该不至于会骗人才对……
　　吧？
　　……
　　6月底，7月初，在孙悦参加完凯尔特人的冠军巡游后，全员集结的中国男篮正式开启了球队的新一轮集训。
　　根据集训安排，7月，中国男篮将在奥运会开始前先后与数支欧洲强队通过热身赛来提前适应奥运会的比赛强度。
　　而与此同时，与苏枫预计的一样，雷阿伦果然接受了戴维斯的征召，加入了这支由小詹詹率领的新一届美国梦之队。
　　另外，7月初，湖人还先后与小乔丹、德拉季奇进行了签约。
　　并且，大本也得到了一份为期两年的老将底薪合同。
　　而作为志在为美国男篮重塑荣光的新一届梦之队……
　　除了在锋卫线上由詹、韦、瓜三宝领衔之外，老将基德也接受了戴维斯的征召。
　　在美国男篮位于拉斯维加斯的基地里，在出征之前，美国篮协主席科朗洛吉如此说道：“我们希望在北京用冠军告诉世界，在这项运动的发源地依旧有着最出色的篮球。
　　我们要向世人证明，我们不可战胜！”
　　当然……
　　与苏枫记忆里美国球迷对于科朗洛吉的宣言一片叫好不同的是……
　　网上，科朗洛吉前脚刚发表完宣言，后脚，美国球迷便和美国篮协唱起了反调……
　　“我只希望在北京，在面对真正的梦之队中国男篮时，美国男篮的小伙子们能让我们看到篮球这项运动‘永不言弃’的精神。”
　　“噢，我的上帝呐，究竟是谁给的科朗洛吉信心……
　　别开玩笑了！
　　谁都不可能在2008年击败同时拥有苏和姚的中国男篮！”
　　“嘿，哥们，你知道这支中国男篮总共有多少位NBA总冠军球员吗？
　　如果算上他们的助理教练胡……
　　那说出来你可能不信，他们队里一共有六人曾先后获得过NBA的总冠军！”
　　“众所周知，现代足球也起源于英国，可是英国人都多少年没进过世界杯决赛了？
　　因此比起美国男篮是否能在北京夺冠……
　　我更关心科比什么时候才在网上更新他的训练视频。”
　　好吧……
　　现在你应该知道，苏枫之于这个时代究竟意味着什么了吧？
　　因为现在……
　　此刻……
　　就连向来高傲的美国篮球球迷，都把这个时代由苏枫率领的中国男篮给称之为了梦之队。
　　别问。
　　问就是……
　　拥有苏枫的球队才能算得上是梦之队！


第七百三十三章 优势在我！
　　7月，在全员集结合练了两周之后，中国男篮主帅张斌正式对外公布了参加08年北京奥运会的中国男篮十二人大名单。
　　中锋：姚明、王治郅、巴忒尔。
　　大前锋：易建联、杜峰。
　　小前锋：朱芳雨、王磊。
　　得分后卫：苏枫、孙悦、王仕鹏。
　　控球后卫：刘伟、陈江华。
　　在此次中国男篮公布的十二人大名单里，总计有7名球员有过在NBA打球的经历。
　　而这其中，除了易建联和朱芳雨之外，苏枫、巴忒尔、王治郅、姚明、孙悦都曾先后获得过NBA的总冠军。
　　因此，援引《纽约时报》的原文来说便是……
　　愚蠢的美国篮协根本就对这支中国男篮的实力一无所知！
　　虽然从阵容上来讲，美国男篮确实是一支由NBA超级球星组合起来的球队。
　　但是在FIBA的规则下，美国媒体却更看好这支配合默契，核心明确的中国男篮能在北京成功卫冕。
　　当然，也并非是所有人都如此认为。
　　比如，今年被约翰·戴维斯选入美国男篮十二人大名单的杜兰特就在接受采访时如此说道：
　　“我不明白，为什么比赛还没开始，大家便已经在讨论我们注定会在这届奥运会上遭遇滑铁卢。
　　仿佛在北京这座历史悠久的城市，对于我们注定凶多吉少。
　　十六年前，首支由NBA球员组成的美国男篮在巴塞罗那开启了他们对篮球世界的统治。
　　百花齐放的篮球世界，遂归于一统。
　　美国男篮当时所到之处，球迷竭诚欢迎。
　　至今，我仍记得那勃勃生机，万物竟发的场面。
　　难道短短十六年后……
　　篮球世界竟至于一变……
　　而变成我们未战便已输了吗？
　　此次奥运会，我们拥有十二位来自NBA的球星，而中国男篮只有苏和姚算得上是超级球星。
　　因此，我认为，本届奥运会，优势在我！”
　　杜帅高见！
　　不得不说，杜兰特的这番发言，可谓是在出征前为那些仍坚定认为美国男篮才是当世第一的人狠狠出了口恶气。
　　毕竟，最近某些美国媒体，在这部分人看来，都只差直接举起法国国旗向中国男篮投降了。
　　可是，作为世界篮坛的老牌强国……
　　纵然来自东方的怪物即将于北京大杀四方……
　　难道英勇的梦之队成员就不能在这个盛夏创造奇迹吗？
　　美国篮球人绝不屈服！
　　就……
　　就算在世界范围内，绝大多数人都更看好中国男篮……
　　我们也绝不屈服！
　　我们将在中国战斗，我们将在北京战斗，我们将在五棵松篮球馆战斗，我们将在40分钟的FIBA比赛里战斗！
　　哪怕……
　　哪怕这支美国男篮依旧无法重现昔日的荣光……
　　我们也将战斗至最后一刻！
　　直到上帝认为时机成熟，新的世界一定会带着蓬勃的力量，前来拯救，并解放这个由苏枫统治的旧世界！
　　啧！
　　瞅瞅！
　　介都快把美国球迷给逼成啥样了？
　　讲道理……
　　从整体实力层面来说，这支美国男篮肯定是强于中国男篮的。
　　但是对于这个已经被苏枫给打怕了的时代而言……
　　这便是这一年的7月，在奥运会即将开始之际，人们对于奥运会男子篮球比赛最真实的感受。
　　7月下旬，在北京、上海、广州、深圳，中国男篮分别于克罗地亚、阿根廷、俄罗斯、西班牙进行了四场热身赛。
　　这四场比赛的过程都没啥好说的。
　　毕竟热身赛，大家都以练兵为主。
　　唯一值得一提的是……
　　基本上每场比赛打完，网上，美国球迷对于这支中国男篮的恐惧感便会增加一分。
　　一方面，这是因为中国男篮在这四场热身赛里最铁的一场，球队整体三分命中率也超过了50%。
　　而另一方面，则是因为美国男篮在抵达中国澳门后频频曝出了丑闻。
　　除了队中多名主力球员被媒体拍到在澳门的某处风俗场流连忘返之外……
　　梦之队的当家后卫克里斯·保罗更是被曝成天与炸鸡作伴。
　　据美国媒体爆料，在抵达中国后不久，保罗便迷恋上了当地各种各样的炸鸡。
　　因此，就这样的一支“梦之队”……
　　你如何让美国球迷对他们有信心？
　　当然……
　　如果不是因为美国男篮已经长时间没能于世界大赛上夺冠……
　　那其实，对于NBA球星而言，这些都只不过是常规操作罢了。
　　首先，在NBA打球的……
　　除了极少部分人之外，在大部分球员看来，解救失足妇女只不过是他们的举手之劳。
　　所以……
　　逛逛风俗场怎么了？
　　其次，就NBA球员一天的运动量，要是几块炸鸡就能把保罗给吃成球，那实不相瞒，苏枫的大侄儿斯蒂芬·库里还喜欢在比赛开始前吃爆米花呢。
　　冷知识……
　　因为库里一直认为未来篮网主场巴克莱中心的爆米花最好吃……
　　所以库里每年最期待的从来都不是与詹宝PK，而是勇士客场与网队的比赛。
　　苏枫前世，那些疯狂吹NBA球员有多自律的营销号在苏枫眼里纯粹就是外行。
　　因为一般而言，NBA球员只有在需要增肌或者减重以及特训时才会控制饮食。
　　至于平时吃点垃圾食品？
　　悖
　　谁TM还没有点口腹之欲了？
　　不过，不管怎样，现在压力确实来到了美国男篮这一边。
　　因为按照此前奥运会的抽签分组，美国男篮被分到了有中国、德国、希腊以及安哥拉、克罗地亚的死亡之组……
　　所以坊间，近来甚至有悲观的美国球迷认为，美国男篮恐难在本届奥运会小组赛中出线。
　　“中国人也太耿直了吧！
　　他们难道就不能学学他们隔壁的日韩吗！”
　　网上，对于中国男篮这种在抽签仪式中根本不考虑他人感受的行为，不少美国篮球爱好者纷纷对此痛斥道。
　　呃……
　　好吧……
　　谁让“超越妹妹”现在还是个小学生呢？
　　苏枫前世，其实原本中国男篮所在的小组赛才是真正的死亡之组。
　　因为在克罗地亚与西班牙调换了小组之后……
　　说出来你可能不信……
　　中国男篮这一世被分到的这个小组，其整体实力反而还下降了。
　　没办法，由于中国和西班牙是本届奥运会里的两支种子队，因此按照奥运会抽签规则，中国男篮与西班牙不可能同组。
　　另外，作为裁判睁眼执法的最后一届奥运会……
　　在苏枫原本的时空里，这支中国男篮之所以会在奥运会后得到国家的表彰，也正是因为他们在本届奥运会中克服了极大的困难，成功闯进了八强。
　　而未来很多年后……
　　当“超越妹妹”这只“锦鲤”都无能为力……
　　你便可想而知，王仕鹏当时为什么会忍不住泪洒解说席了。
　　因为……
　　十一年前，中国男篮在北京顶着世界篮球头号强国、06年世锦赛冠军、05年欧锦赛冠军、05年欧锦赛季军、07年非洲篮球锦标赛冠军都突出了重围……
　　结果，十一年后……
　　费尽心思给你们弄了个上上签，你们就是用这种成绩来回馈父老乡亲的？
　　别怪中国球迷太记仇。
　　因为竞技体育，成王败寇。
　　在篮球赛场上，拼尽全力，永远是最不值得称道的事情。
　　尤其是在国际赛场。
　　在为国旗而战的情况下，没有人会不玩命。
　　咳，且说正事。
　　虽然与苏枫记忆里相比，中国男篮所在的小组整体实力变弱了……
　　但是在近些年的国际赛场上，因为有中国队所在的小组便是其他球队的“死亡之组”已经成为了世人的共识……
　　因此……
　　对于美国球迷而言，在奥运会行将开始之际，最令他们绝望的便是……
　　太过公平、公开、公正的北京奥运会，反而把他们给整不会了。
　　按照赛程，美国男篮将在8月10号迎来与中国男篮的小组首战。
　　8月，在长沙结束了与尼日利亚的最后一场热身赛后，中国男篮乘坐专机返回了北京。
　　不得不说，老库里的投篮训练确实有他独到的地方。
　　在他的悉心教授下，中国男篮的外线整体投射水平在过去的这段时间里得到了大幅度的提升。
　　苏枫前世，在北京奥运会上，中国男篮给球迷留下最为深刻的印象便是外线球员那几乎弹无虚发的三分球。
　　一方面，这与主场作战带来的加成有关。
　　而另一方面，也与当时中国男篮在集训时能令某人写上三百遍血书痛斥训练强度过高的魔鬼训练有关。
　　稍微了解过中国男篮08年奥运集训强度的球迷应该都知道，当时正是由于受不了过高的训练强度，某人才会在训练中遭到了姚明的痛斥。
　　而这一世……
　　除了小姚的怒目圆睁之外，由于这批中国男篮的球员往往还得忍受苏枫的火眼金睛……
　　因此……
　　老库里那从不外传的投篮诀窍，才会被这帮球员吸收得如此之快。
　　“戴尔，你真的不考虑在以后当一名投篮教练吗？”这天，在训练场上，看着老库里，苏枫一脸惋惜地问道。
　　而闻言，在摇了摇头后，老库里则是笑道：“苏，你别再夸我了，我哪有你说的那么神奇？
　　事实上，你的队友能进步这么快，完全是因为他们自身在投篮上很有天赋。”
　　看着老库里，在这一刻，苏枫不由地便想到了多伦多由老库里传授卡特等人投篮的那一个个午后。
　　所以，要么说斯蒂芬·库里一家都很吸粉呢？
　　作为NBA这个生意场里为数不多的好人，老库里无论是打球还是与人相处，都始终保持着一颗谦卑的心。
　　而与其说是老库里运气好射出了一位MVP。
　　还不如说斯蒂芬·库里有一位总是会在他需要时站在他身后的老父亲。
　　“不过，苏，我必须要提醒你，在奥运会开始前，这些热身赛的数据并不具备任何参考价值。
　　因为篮球场上，随着比赛强度的提升，投手在投篮时的命中率也肯定会随之下降。”看着苏枫，老库里一脸认真地提醒道。
　　而在不可置否的点了点头后，苏枫则是笑道：“只要他们能够把握住那些空位投篮就行。”
　　老库里摇头笑了笑，“那是当然。
　　毕竟，在球场上，决定胜负的永远都是你们这些家伙。”
　　搂着老库里的肩膀，苏枫反驳道：“但是，如果没有戴尔·库里，那苏枫又怎可能会在猛龙时代便戴上了三枚总冠军戒指呢？”
　　闻言，在低头偷乐了数秒后，在这一刹，老库里的思绪已然被带回到了数年前。
　　也许，时间终有一天会带走一切。
　　但是他却带不走属于老库里与苏枫的那段宝贵回忆。
　　而一旁，看着自己的老父亲与苏枫……
　　对于塞斯·库里而言，这注定是一个令他难忘的夏天。
　　握紧拳头，撸起袖子。
　　在这一刻，塞斯·库里于心里默默起誓：
　　等着瞧好吧，我那愚蠢的哥哥。
　　在你“辱没”家门之前，我一定会用行动告诉你……
　　我才是库里家族的接班人！
　　……
　　8月，在入驻奥运会村之后，作为本届中国奥运代表团里公认的顶流……
　　苏枫和姚明已然成为了中国男篮的著名观光旅游景点。
　　基本上，无时无刻都有其他代表队的运动员过来找介哥俩合影。
　　另外，介两天，苏枫也没少收到其他国家运动员朝他递来的小卡片。
　　众所周知，因为历届奥运会都会消耗大量的避孕套，所以像苏枫这种同时拥有天使的面庞以及魔鬼的身材的运动员……
　　那简直就是亿万运动员共同的梦中情人。
　　好在，中国奥运代表团历来有着严明的纪律，因此，就算是向来喜欢打电话查苏枫岗的布兰妮，这些天都放心乐意地给苏枫留足了大把的快活时间。
　　而随着时间的推移……
　　这两天苏枫也愈发地紧张了起来。
　　因为早在奥运会开始前，中国奥运代表团便已经决定将由他来担任本届奥运会的旗手……
　　所以在这一刻……
　　苏枫也愈发地感受到了何谓能力越大、责任越大。
　　要知道……
　　在8月8日的晚上，届时种花家的兔子们都会守候在电视机前。
　　因此，那面小小的旗帜……
　　其重量，又何止是用语言能够形容的？
　　对于此时的种花家而言……
　　北京奥运会可绝不仅仅只是一届奥运会那么简单。
　　它既是无数兔子们的梦想；
　　亦承载着数代人的期盼。
　　当旭日东升，红旗飘扬。
　　只有身处此间，你方能知晓，兔子们为了这一天究竟付出了多少勤劳的汗水以及做出了多大的努力。
　　现在，是时候让世界看看，种花家的高楼林立，以及那焕然一新的一面了！
　　当然……
　　前提是……
　　如果他们真的没有瞎的话……


第七百三十四章 这里是北京！！！
　　为什么都说兔子们的强迫症是被种花家给惯出来的？
　　2008年8月8日晚8时……
　　北京鸟巢国家体育馆……
　　伴随2008人组成的缶阵每击打一次缶，便会发光形成的阿拉伯数字……
　　在现场9万多观众以及全球数十亿观众的注视下，2008年北京奥运会开幕式正式进入了倒数计时。
　　这一刻。
　　且听龙吟。
　　现场，在那点亮整个北京夜空的焰火燃放过后，在演员们的击缶而歌中，央视解说员激动地说道：“今夜星光灿烂，8月的中国洋溢着如火的热情，诚邀八方来客，广纳四海宾朋！”
　　毫无疑问。
　　这绝对是将来被深深刻进了每一只兔子DNA里的回忆。
　　从永定门至主会场，连续29个脚印造型的烟花逐一燃放，象征着第29届奥林匹克奥运会一步步走近了北京。
　　呃……
　　不过有一说一……
　　央视确实不愧是能把航母拍成渔船的存在。
　　因为这届开幕式有很多场面需要频繁切换镜头才能更好地展现其气势恢宏……
　　所以鬼知道将来苏枫在翻看各个版本的北京奥运会开幕式时反复被震撼了多少次。
　　苏枫前世，北京奥运会过后，基本上油管每隔四年便会感慨一次：
　　曾经，你以为能够举办奥运会是北京的荣幸。
　　但事实上……
　　北京举办了奥运会才是奥运会最大的荣幸。
　　现场，晚8时12分……
　　随着军乐队奏响中华人民共和国国歌以及中华人民共和国国旗冉冉升起，早已全体起立的兔子们无不骄傲地挺起了胸脯。
　　1908年，伦敦奥运会过后，天津的一家刊物在介绍奥林匹克运动的历史时曾提出了这样三个问题：“中国何时才能派出一位选手参加奥运会？中国何时才能派出一支代表队参加奥运会？中国何时才能举办一届奥运会？”
　　而2008年，在北京，100年后，在无数兔子的共同努力下，这三个问题终于得到了最圆满的答案。
　　场馆内，在那值得一帧一帧细品文艺演出过后，来自204个国家和地区的运动代表队开始逐一亮相。
　　而这时，身着一身红色上衣，白色长裤的苏枫其大脑也在瞬间变成了一片空白。
　　别问。
　　问就是在这种时候紧张不丢人！
　　好在，苏枫的面瘫属性在这时候起到了关键作用。
　　因此，在各个国家和地区的运动代表队陆续出场之后，看着苏枫那挺拔的身影……
　　跟在苏枫身后的中国奥运代表队的选手们无不感慨：
　　枫哥实在是太冷静了！
　　北京鸟巢国家体育馆。
　　在万众瞩目中，作为压轴出场的东道主，苏枫刚刚举旗从通道内走出，现场的欢呼声便震破了夜空，直达九霄。
　　“妈妈，妈妈，快看，快看，是苏枫，是苏枫！”
　　对于苏枫而言，这是他个人的一小步。
　　但是对于中国奥运健儿以及所有兔子而言……
　　这却是种花家的一大步。
　　央视，解说员激情洋溢的在这一刻说道：“现在朝我们迎面走来的，是中华人民共和国奥运代表队，旗手是我国著名篮球运动员苏枫。”
　　而值得一提的是……
　　虽然由于本届奥运会的保密工作做得实在是太好，以至于代表团的领队都不知道那个突然跟在苏枫身边的小男孩是谁……
　　但是因为苏枫提前看过剧本，所以当这个小男孩出现在自己身旁时，苏枫也一把牵住了他。
　　无奈。
　　纵然苏枫能掀起再大的浪花，他也没法改变一些既定的人和事。
　　不过……
　　在力所能及的事情上，苏枫也从来都不会推卸责任。
　　这一夜的北京，星光璀璨。
　　这一夜的中国，宾朋满座。
　　望着看台上那被奇迹染成的红色，苏枫知道，无论历史重来多少次，在他的这个时空里，中国男篮都只有夺冠这一个可能。
　　因为为了这一天……
　　早在10年前，他便开始了谋划。
　　而场馆内，在绕场一周后，率领中国奥运代表团抵达既定位置的苏枫也成为了众人争先合影的对象。
　　搂着苏枫的肩膀，小姚笑道：“怎么样，紧张吧？”
　　闻言，在长舒了一口气后，苏枫说道：“其实还好，就是腿有点抖。”
　　“如果一切顺利，我们会在闭幕式当天下午给祖国人民送上最好的礼物。”拍着苏枫的后背，姚明突然神情肃穆地说道。
　　苏枫点了点头，道：“就算是死，那天我们也得把金牌给拿到手。”
　　姚明乐了，道：“枫哥，你果然还是那么喜欢给人压力。”
　　踹了小姚一脚，苏枫抬头道：“老姚，你现在是一天不拿我开涮，你就一天不开心是吧？”
　　小姚逍Φ溃骸胺愀纾我这人你是知道的，平时在队里，我向来都是‘保枫派’。”
　　……
　　盛大的开幕式过后，彻夜难眠的苏枫与队友们一起返回了中国男篮的驻地。
　　强行按捺住内心中各种各样的思绪……
　　9日。
　　刚一起床苏枫便听见了前来串门的中国射击名将贾占波在跟中国男篮的队员们讲述他04年雅典的传奇夺冠经历。
　　然后不由地……
　　苏枫便下意识地在内心里心疼了“中国射击运动员的夺金最佳伴侣”，美国著名射击运动员马修·埃蒙斯一波。
　　04年，由于在最后一次射击中将子弹打到了别人的靶子上，在前九轮中领先优势巨大的埃蒙斯就这样白白将金牌拱手让给了贾占波。
　　而如果苏枫记得没错的话……
　　在北京奥运会上，埃蒙斯还会再一次复刻他在雅典的“神迹”。
　　当然，说出来你可能不信……
　　四年后在伦敦……
　　这货依旧还是没能逃过最后一枪失误的命运。
　　就像我炮总是一到关键时刻便会自动触发伤病开关那样……
　　作为对手。
　　你永远可以在奥运会射击比赛里信任马修·埃蒙斯的最后一枪。
　　而9日，在奥运村，随着五星红旗于当天一次又一次的升起，中国男篮的队员们顿时便感受到了压力。
　　毕竟，在奥运会比赛里，不是每支中国代表队都能像乒乓球队那样淡定，可以一直睡到比赛开始的……
　　按照赛程，中国男篮与美国男篮的小组首战将于10日晚22时15分开打。
　　这是一个为了照顾美国球迷的开球时间。
　　众所周知，因为奥运会才是FIBA赛事里公认的含金量最高的比赛，所以作为本届奥运会男子篮球比赛的重头戏……
　　之前在安排赛程时，赛事组委会便充分考虑到了这一点。
　　当然，对此，美国球迷并不是很想感谢赛事组委会就是了。
　　因为在不少悲观的美国球迷看来，这简直就是兔子们在故意给他们添堵！
　　不是！
　　你们难道就不能给我们一个让我们不看美国男篮的借口吗？
　　你们知道看他们在国际赛场上被苏枫胖揍我们究竟有多痛苦吗？
　　自打2000年悉尼夺冠之后……
　　时至今日……
　　别说是一枚金牌了……
　　甚至就连银牌，美国球迷都早已忘记了其到底是长什么模样。
　　而有意思的是，9日下午，央视六公主还特别播了一档名为《中国篮球因何而强大》的专题纪录片。
　　结果，这事儿在传到美国互联网上后……
　　面对中国篮球专家提出的“NBA明明有这么多球星，为什么直到近年他们才愿意为国参战？”以及“由十二位全明星组成的美国男篮缘何无法力往一处使”等诸多问题……
　　喜闻乐见的是，已经开始有美国球迷把锅甩给“体制”了。
　　对！
　　这一定是“体制”的锅！
　　就是因为这帮大爷平时赚得太多了，所以他们才不愿意为国出战！
　　“历史悠远”的星条旗啊……
　　究竟我们得等到什么时候，才能看见你再次于国际赛场上升起？
　　呃……
　　热知识。
　　因为国际比赛在开赛前都会演奏双方国歌和升双方国旗……
　　所以美国球迷其实并不需要等太久，便能看见星条旗于国际赛场上再次升起。
　　9日，大战将至，男篮只在下午进行了两小时的适应性训练。
　　正所谓临时抱佛脚的行为不可取……
　　由于在奥运会开始前，中国男篮进行了高强度的魔鬼训练，所以身为“东方禅师”的张斌很清楚，在决战前夜，如何让男篮的小伙子们养足精神才是王道。
　　10日，北京奥运会男子篮球小组赛首轮正式开打。
　　上午9时，在07年亚锦赛中获得亚军，从而递补获得奥运会参赛资格的伊朗男篮一上来便被俄罗斯人给锤了个49比71。
　　而紧接着，在阿根廷与西班牙的世纪大战中，阿根廷黄金一代也与西班牙黄金一代为电视机前的篮球爱好者们贡献了一场相当精彩的比赛。
　　这场比赛，直到终场前，阿根廷都始终保持着领先。
　　然而，小加索尔却在比赛最后时刻完成了一记不可思议的勾手。
　　这记勾手与苏枫记忆里他在小姚面前投进的那球很像……
　　在失去重心的情况下，胡乱将球甩向篮框的小加成功为西班牙在最后时刻扳平了比分。
　　随后，在加时赛里，体能上更占优势的西班牙男篮也一波带走了阿根廷。
　　而电视机前，认真观看了这场比赛的美国球迷们此刻已经愈发对美国男篮在本届奥运会上的夺牌形势感到不乐观了……
　　其实，从世界篮球的形势来看……
　　如果08年不是因为美国男篮派出了他们的最强阵容，加上之后杜兰特横空出世……
　　那在整体技战术上，在对阵欧洲豪强时，他们根本就毫无优势可言。
　　不过……
　　这支由约翰·戴维斯率领的美国男篮，苏枫却是一点都不敢轻视。
　　因为除了破格将杜兰特提拔进入美国男篮之外，从美国男篮之前的热身赛来看，他们的战术重心明显已经开始在向安东尼和雷阿伦等人倾斜了。
　　北京五棵松篮球馆。
　　晚九时二十分。
　　随着中美两国的篮球运动员开始于赛场上热身，电视机前，翘首以盼的中美两国篮球爱好者也怀揣着不同的心情拿起了自己面前的那瓶冰阔乐。
　　而央视的现场解说席上，与以往不同的是，因为今晚科比将担任解说嘉宾，所以张指导这时正忙着电视机前的兔子们翻译。
　　“我认为，开场后，中国队需要尽快在场上建立起领先优势。
　　这支美国队十分慢热，只要中国队能够掌握比赛的主动权，那在之后的比赛里，他们便可以利用比分上的领先去与美国队周旋。”现场，看着在球场上热身的俩队球员，科指导说道。
　　而闻言……
　　讲道理，也就是苏枫此刻听不见科比所说了……
　　否则他一定会感慨……
　　科比的球商确实非一般人能比。
　　事实上，苏枫前世，这支美国队慢热的毛病一直到决赛都没能解决。
　　而这……
　　也正是今晚中国男篮在赛前强调地最多的地方。
　　无论换谁来执教都一样。
　　因为哪怕是“西方禅师”……
　　约翰·戴维斯也不可能在短时间内把这支由十二位明星球员组成的美国男篮打造成达拉斯小牛。
　　在NBA常规赛结束后，因为美国队的明星球员们都需要休息，所以一直到7月中旬，戴维斯才接手了一支阵容完整的美国队。
　　而在一个月都不到的时间里……
　　请问……
　　他们的化学反应以及默契程度，怎可能超过过去数年内主力框架都从未改变过的中国男篮？
　　球场上，在俩队的入场仪式结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　美国队：霍华德、安东尼、詹姆斯、韦德、基德。
　　中国队：姚明、易建联、朱芳雨、苏枫、孙悦。
　　在奥运会开始前，戴维斯本来更倾向于用泰森·钱德勒来担任这支美国男篮的先发中锋。
　　但是在担任了美国男篮的主帅之后……
　　戴维斯这时方才明白……
　　执教国家队与执教NBA球队完全就是两个概念。
　　因为美国篮协主席科朗洛吉一再给他强调，一定要尊重这些愿意为国出战的美国球星……
　　所以哪怕美国篮协可有可无，戴维斯也很清楚……
　　介要是他一不小心伤到了霍华德的面子……
　　那你总不能让他在随后的国际大赛里，去找一些NBA二流内线来担任美国男篮的中锋吧？
　　开什么国际玩笑！
　　美国男篮可是一支有中锋传统的球队！
　　因此……
　　反正钱德勒和霍华德都打不过小姚……
　　那何不如给人霍华德一个面子呢？
　　戴维斯知道，在2008年这个节骨眼上，除了西班牙男篮之外，这个世界上根本就不可能有第二支球队在面对中国男篮时保证自己能占到内线优势。
　　所以今晚……
　　美国男篮想要逆风向上……
　　关键还得看绰号“小苏枫”的我瓜够不够甜。
　　场地中央，霍华德与小姚跳球开始比赛。
　　中国男篮首攻，由苏枫亲自运球过半场。
　　而与此同时，美国男篮的球星们也随即对其他中国男篮球员展开了高位紧逼。
　　在国际赛场上，能够把NBA球星当蓝领用的队伍仅此一家。
　　没办法，这就是美国男篮的底蕴。
　　哪怕他们已经将近8年不知冠军为何物……
　　而面对美国男篮丧心病狂的高位紧逼，中国男篮也在开场后直接开启了大招。
　　高位，小姚提上顶弧给苏枫做墙。
　　场边，见状，戴维斯在这一刻可谓是又急又气。
　　因为在姚明给苏枫做墙的一瞬间，霍华德没有及时跟出来，所以在挡拆完成后，虽然霍华德与詹姆斯一起挡住了苏枫的去路……
　　但是小姚却在顶弧空了出来。
　　苏枫前世，哪怕是刘伟和姚明的挡拆，其他球队都很难破解……
　　因此，又更何况是苏枫与小姚之间的挡拆？
　　五棵松篮球馆，只见小姚手起刀落，为中国男篮成功射入了本场比赛的首记三分！
　　而现场，在中国球迷们的欢呼声中，小姚在退防时还不忘彰显他的领袖气质。
　　在连续用拳头锤了自己的胸口三下后，望着苏枫，只见“姚老大”点名表扬道：“好传！”
　　苏枫：“……”
　　回过来，美国男篮进攻。
　　戴维斯最担心的事情发生了。
　　球场上，只见苏枫并没有理睬今晚一直在偷看他的詹宝，和只差把“想和苏枫对位”写在脸上的韦宝，而是径直扑向了一脸“我才是美国男篮老大”表情的瓜宝。
　　很抱歉。
　　在FIBA的比赛里，不怕伤詹宝和韦宝粉丝的心……
　　但是在苏枫看来，安东尼的危险等级就是比这俩人要高。
　　尤其是在戴维斯的手下。
　　场上，在安东尼被苏枫直接锁住的情况下，基德没有按照既定计划发起进攻，而是将球传给了詹宝。
　　而这时，朱芳雨早已悄悄地把手搭在了詹宝的腰上。
　　并且，在一点一点地试探了今晚裁判的判罚尺度后，一向以“莽夫”形象示人的朱芳雨也在这一刻向世人展现了，什么叫做合理地去运用规则。
　　篮球比赛，有主场哨你不去用……
　　难道你还等着对面把河给渡了，再和你公平决战？
　　试问在NBA，有哪个出色的防守者会不利用主场哨？
　　别问，问就是篮球即战争，“程心”统统滚粗！
　　侧翼，在朱八的钳制下，詹姆斯没法于第一时间形成突破。
　　于是，篮球又被甩回给了基德。
　　然而，望着中国男篮摆出的14区域盯人联防……
　　这时基德也犯了难。
　　由于FIBA没有防守三秒……
　　所以就算霍华德跑得再勤快，他的挡拆也无法将姚明从内线吸引出来。
　　危难关头，还是韦德的腮帮比科比的头铁。
　　顶弧靠左一点的位置，在给基德要来篮球后，眼见进攻时间所剩无几，韦德直接强行闯入了中国男篮的内线。
　　这是一次个人运动天赋的完美呈现。
　　因为孙悦明明已经第一时间卡住了韦德，但是韦德还是扭着他的膝盖成功从孙悦的身侧绕了过去。
　　而禁区里，易建联也无奈给孙悦背了锅。
　　哔！
　　在易建联一把抱住韦德后，美国男篮将由韦德上罚球线执行罚球。
　　“干得不错！”
　　不过，尽管韦德利用他的天赋为美国男篮获得了两次罚球，但是苏枫却还是对中国男篮的这次防守相当满意。
　　因为只要不让美国男篮起势，那这种该犯的规，在苏枫看来不仅得犯，而且还得犯得干净利落。
　　然而……
　　现场，在韦德走上罚球线时，苏枫却是不高兴了。
　　与苏枫前世一样。
　　由于今晚到场的很多球迷都是拼人品买到门票的天选之子……
　　因此，他们哪里有经常看球的那帮霉笔们专业？
　　场馆内，在韦德准备执行罚球时，五棵松篮球馆只响起了零星的嘘声。
　　并且，在某扑论坛上，甚至还有一些不懂篮球的云球迷在第一时间跑过来指责现场这些响起嘘声的球迷不道德，有损礼仪之邦的形象。
　　不是！
　　这TM是篮球比赛！
　　你丫的既然没看过篮球比赛，那你能不能闭嘴啊？
　　现场，在摇了摇头后，只见在韦德准备罚球的那一刹，苏枫一路小跑，并转身跳上了五棵松篮球馆的技术台。
　　而后，在用不知从哪儿掏出的杂志卷成话筒后，只见苏枫咆哮道：“大伙儿难道都没吃饭吗？
　　这里可是北京，是我们的主场！”


第七百三十五章 无解的共和国双星！
　　现场，在苏枫友善的提醒过后，韦德瞬间便感觉自己聋了。
　　而解说席上，看着苏枫，科比则是忍不住在心里吐槽道：“你这人TM是狗吧？
　　意思是无论到哪儿，你都要跳上技术台宣誓一下这里是你的地盘？”
　　当然，虽然心里觉得苏枫的这种行为如同狗狗撒尿圈地……
　　但是在解说时，科比却是面带微笑地说道：“酷！实在是太酷了！
　　这就是苏最招人喜欢的地方！
　　他对于篮球的热情，哪怕再过十年也一如既往！”
　　而一旁，在张指导把科比的解说给翻译过来之后，网上，那些胳膊肘向来往外拐的人们一时半会间也没法黑苏枫这种行为太过偏激，有失礼貌了……
　　做人确实是要低调、谦虚不假。
　　但是在竞技体育里……
　　热血可不代表不谦虚。
　　而且对于膝盖早已生锈，背脊已然僵化的“老将”苏枫而言……
　　腰他都弯不下去……
　　又更何况是跪？
　　所以说，知道为什么日本的小电影好看了吧？
　　因为天天练鞠躬，把腰都给练软了，那拍出来的小电影能不好看吗？
　　球场上，韦德两罚一中。
　　回过来，中国男篮球权。
　　苏枫在詹宝的全场领防下运球过半场。
　　结果，就在俩人纠缠得最起劲的时候……
　　詹宝忽然一头便撞进了小姚的怀里！
　　解说席上，科比无语了，因为在他看来，连运个球都要呼叫姚明过来打挡拆，苏枫今晚未免也太怂了一些……
　　但是，在解说时，科比还是笑道：“这球苏充分利用了队友的挡拆，得以更加快速地通过了半场。
　　为接下来中国男篮的半场进攻开了个好头。”
　　一旁，听着科比的专业分析，张指导连连点头，道：“是这样。”
　　美国男篮的半场，为了避免再出现刚才防守时的错误，霍华德这球只得跟着姚明一起跑了出来。
　　而就在这时，注意到我瓜正在往内线移动的苏枫也眼尖地瞅到了埋伏在底角的朱芳雨。
　　底角，朱八接球后手起刀落，为中国男篮再下一城。
　　6比1。
　　而这次，解说席上，科比就真的是发自内心在赞美苏枫了，“这球看似中国男篮只通过一次传球便完成了配合。
　　但是无论是对于比赛的把控，还是传球上的处理，苏都堪称一代宗师。”
　　电视机前，在张指导的翻译下，一时间，中国球迷都被科比整得有些不好意思了……
　　因为你这忒么哪是在解说啊……
　　您这是特意来秀“恩爱”的吧？
　　场上，轮到美国队进攻。
　　被苏枫看得很死的瓜宝还是没能找到合适的接球机会……
　　而场边，戴维斯也算是看出来了……
　　在FIBA的体系下，今晚，霍华德但凡能有一点用，那他也不至于一点用都没有。
　　由于知道霍华德离开三秒区便没有任何威胁，所以场上，当霍华德试图给安东尼挡拆时，他俨然就是在带人过去包夹安东尼。
　　而这时，看着非得和苏枫较劲，而不努力去跑位的安东尼，戴维斯也犹如一位绝望的“买瓜人”。
　　场上，只见戴维斯问上帝道：你介瓜保熟吗？
　　上帝回答：我TM专业产“乔枫”的，难道还能卖你生瓜蛋子不成？
　　戴维斯道：那你给我挑一个。
　　结果，在挑完之后……
　　戴维斯发现，介瓜不仅很“生”，而且他还没法像华强那样刀劈瓜摊老板。
　　当然，今晚安东尼之所以显得“生”……
　　主要还是因为他得到了只有迈克尔·乔丹等少数人才曾体验过的待遇。
　　好在，战术打不开，美国男篮还有他们传统的天赋篮球。
　　侧翼，朱八这次没能搂住詹姆斯。
　　在一路撵着朱八突至内线后，詹宝抛投打板命中。
　　然而，刚回过来，美国男篮又在防守苏姚挡拆时出现了问题。
　　这次还真不赖人霍华德。
　　因为谁也没想到，在借助挡拆后，苏枫会大力炸球，并在距离篮框足足有30英尺远的位置将球投了出去。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　与迈克尔·乔丹相比，苏枫最令人头疼的从来都不是他那无解的翻身后仰。
　　而是你永远也无法预测到他会在哪个距离发起进攻。
　　一寸长，一寸强。
　　现代篮球，射程即真理！
　　当！
　　不过打铁的话……
　　那就另说了。
　　场上，美国男篮的侧翼迅速收缩。
　　由于平均高度比不过中国男篮，所以今晚在比赛开始前，戴维斯一直在强调侧翼球员要积极拼抢后场篮板。
　　但是还不等我瓜抓下篮板……
　　孙悦便从天而降，将篮球拨回到了苏枫的手上。
　　苏枫前世，撇开孙悦别的不谈，在这届奥运会上，他的运动能力确实在攻防两端都得到了完美的体现。
　　这球安东尼明显偷懒了。
　　因为只顾着用屁股卡位的他，这时可没有将来那么丰腴性感的翘臀。
　　结果，面对孙悦的强行后入，那自然是竹筛子盛稀饭……
　　——漏洞百出。
　　而外围，在得球后，苏枫也不做调整，眼见举起球来便又是一记干拔！
　　关键时刻，詹宝与霍华德同时贴到了苏枫的面前。
　　可是谁曾想，就在解说席上科比准备痛斥苏枫打得不合理的这一刹……
　　苏枫竟然出其不意地完成了一次假投真传！
　　禁区里，阿联接苏枫妙传暴扣得手。
　　8比3！
　　而解说席上，在把刚刚想说的话给鳖回肚里后，科比也再次感慨道：“苏今晚的串联与组织，简直就如洗发露那般丝滑！”
　　原谅科比没文化。
　　在帮科比思考了一番后，一旁，张指导意译道：“按科比的说法来说便是，今晚苏枫就如导演界的詹姆斯·卡梅隆，足球场上的齐内丁·齐达内，80年代NBA的‘魔术师’约翰逊，总能用你意想不到的方式把球传到队友的手上。”
　　不得不说，英语确实是一门“万能语言”。
　　因为在张指导的翻译下……
　　科比在中国球迷心目中的形象顿时便高大了起来。
　　五棵松篮球馆。
　　首节比赛，中国男篮的表现惊呆了现场近两万名球迷。
　　虽说赛前，美国方面不断传来的好消息确实令兔子们在信心上暴涨了一波……
　　但是在冷静之余……
　　向来擅长忽悠别人的兔子，可没有蠢到天真地以为中国男篮能轻松拿下这支美国男篮。
　　然而，慢热确实是这支美国男篮最大的问题。
　　在原本的08中美之战里，依靠防守，直到首节比赛后半段，美国队才将比分反超至了20比16。
　　只是……
　　美国队这种纯靠个人能力的防守，也在后来面对西班牙时暴露出了诸多问题。
　　苏枫前世，这届奥运会中国男篮的外线准头不错，处于巅峰的姚明也基本上都能爆掉与之对位的球员。
　　但是由于缺乏突击手，所以中国男篮一直没法将姚明在国际赛场上的作用完全发挥出来。
　　而这一世，除了场上有苏枫帮忙牵制之外……
　　更早进入NBA，并且在斯隆的战术体系下主打无球的易建联也在无形中帮助姚明拉扯出了更为广阔的球场空间。
　　因为爵士的战术体系，教给易建联的从来都不是傻站着高位等球，加上斯隆又是出了名地严厉……
　　因此比起04年和06年……
　　这支中国男篮的整体实力明显上升了一个档次。
　　首节比赛，以苏枫做轴，姚明为主攻，易建联负责穿插，朱芳雨和孙悦专搞“投吸”，无论你怎么来看，中国男篮都比这支缺乏配合，各自为战的美国队更为成熟。
　　所以，在首节比赛结束时，中国男篮能以29比19领先，也就不奇怪了。
　　不过，就在现场、电视机前的兔子们已经开始喝着可乐唱着歌儿的时候……
　　准备在第二节率领替补出战的苏枫却反而愈加了谨慎了起来。
　　因为，哪怕有着各种各样的问题……
　　这支美国男篮之所以可以在苏枫记忆里于北京夺冠……
　　恰恰正是因为他们有着一个任凭你如何抓耳挠腮也没法破解的大招：
　　——五上五下。
　　球场上，次节比赛，只见戴维斯大手一挥，钱德勒、波什、杜兰特、雷阿伦、保罗一字排开。
　　不懂就问……
　　这忒么究竟是什么神仙阵容？
　　不吹不黑。
　　从阵容兼容性的角度来说，这套阵容甚至比美国男篮的首发更难对付。
　　因为除了钱德勒之外，其余四人都能随时拉出三分线，所以这也意味着中国男篮无法再像首节比赛那样，利用联防来节省体能。
　　场上，次节比赛刚一开始，我炮便在外线干拔三分命中。
　　这会儿才刚刚打完新秀赛季的杜兰特还只是个弟弟，因此美国男篮的二阵容主要会围绕保罗来打。
　　苏枫知道，在小姚等人回来前，他必须得先当一会儿科比了。
　　因为只有挡住了美国男篮的这波反扑，中国男篮才能在随后的比赛里，利用比分上的优势和美国男篮追分时的焦躁去与这支美国男篮抗衡。
　　侧翼，在亲自运球过半场后，倚着雷阿伦，苏枫后撤干拔命中，31比22。
　　回过来，在防守时，中国男篮替补与主力之间的防守差距开始显现。
　　由大巴和大郅组成的内线高度有余，移动不足。
　　另外，王磊与王仕鹏的双王组合也没法和朱芳雨、孙悦相比。
　　外线，在保罗的策应下，雷阿伦得球后抬手就狙，31比25。
　　而这时，五棵松球馆现场的球迷明显就不像首节比赛结束时那般欢歌载舞了。
　　场边，中国男篮的替补席上，有些坐不住的小姚本想主动请缨。
　　但是，在撇了其一眼后，苏枫却是用他的火眼金睛把小姚给控在了板凳上。
　　死草主力，确实是在面对这种局面时的解决办法之一。
　　可是苏枫前世，中国男篮之所以被西班牙翻盘，正是由于在那场比赛里主力球员们缺乏休息导致。
　　而且今晚首节，因为小老弟们太过给力，苏枫本来就没怎么感觉到累……
　　所以，要是在这种时候自乱阵脚，在苏枫看来，他之前做的这么多布局，那可不就都白费了吗？
　　而解说席上，本来在雷阿伦命中三分时颇为不爽的科比顿时也快乐了起来。
　　呃！
　　有一说一……
　　这还真不是科比胳膊肘只偏苏枫……
　　而是雷阿伦当年那句“你不会还是个处吧”深深伤害了那时还是一个男孩的他……
　　因此，当看见苏枫那结实、有力的翘臀一下接一下地撞向雷阿伦时……
　　在这一刻，科比的心情就犹如三上悠亚下海——子非鱼，安知鱼之乐？
　　麻了。
　　场上，看着重拳出击的苏枫，一旁，甚至就连杜兰特都忍不住喉咙里咽了下口水。
　　噢，上帝呐！
　　这忒么要是我被撞这么一下，我应该不会骨折吧？
　　砰、唰！
　　斜45度角低位，在撞开雷阿伦后，苏枫翻身打板跳投命中。
　　而在面带苦涩地摊了摊手后……
　　心里已经在开始滴血的雷阿伦霎时便明白了什么叫做此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　十二年。
　　在过去的这十二年间，没有人知道他雷阿伦是如何熬过来的。
　　尤其是当雷阿伦望向场边，场边的戴维斯朝他投来与米勒·卡尔同款的深情注视的那一刻……
　　用舌头细细品味着被苏枫撞出来的那口老血……
　　握紧拳头，雷阿伦默默地便跑向了前场。
　　只要不停下脚步，道路便会不断延伸！
　　世人都以为我雷阿伦是杀人不见血的刺客……
　　但是他们哪里知道……
　　我往昔挨过的毒打……
　　远比什么阿泰之流都多？
　　次节比赛前半段，在雷阿伦英勇不屈地抵挡下，苏枫仅拿到了9分。
　　虽然介9分是连续4投命中加上这4投里还有一次2加1……
　　但是，当雷阿伦被韦德换下时……
　　电视机前，早已被雷阿伦的表现给折服的伯德却是说道：“还好……
　　还好我们今年选到了尼古拉·巴图姆！”
　　呃……
　　好像这也不是想要夸雷阿伦的意思。
　　不过那不重要！
　　重要的是，韦宝终于等来了与苏枫对位的机会！
　　MD……
　　打个奥运会就跟大型追星现场似的。
　　球场上，刚送走雷阿伦便迎来腮帮侠的苏枫总觉得现在的年轻人素质吊差。
　　因为当年，他好歹还会“关心”地问下人乔丹累不累，腰酸不酸……
　　但是现在，这些人年轻人哪还会和你讲武德？
　　球场上，刚一上场，龙精虎猛的韦宝便扛着炸药包顶着苏枫冲进了禁区。
　　这球苏枫没什么太好的办法。
　　因为先前没卡住位置，所以在韦德起速后，防守时没法像进攻那样全力起速的他只得眼睁睁地看着韦宝“投吸”得手。
　　45比39。
　　回过来，中国男篮进攻。
　　在韦宝的死亡缠绕下，苏枫也用他的经验给韦德上了一课。
　　只见单手抓球虚晃骗起韦德之后，往韦德身体上一靠，苏枫顺利制造了韦德的防守犯规。
　　而这时，原本想喷苏枫只会玩赖的科比也在沉吟了两秒后说道：“这球，苏很好地像我们展示了在体能下滑时，你该如何更轻松地去完成得分。”
　　场上，苏枫两罚全进，47比39。
　　美国男篮球权。
　　波什接保罗突分高位跳投命中。
　　47比41。
　　而在抬头观察了一眼时间后，中国男篮主帅张斌也旋即请求了暂停。
　　暂停过后，中国男篮换回了首发阵容。
　　而美国男篮这边则是保留了钱德勒与保罗，换上了詹姆斯与安东尼。
　　球场上，望着美国男篮同时出阵的香蕉船兄弟……
　　看过《葫芦娃救爷爷》的苏枫非常清楚，想要把领先优势保持到半场结束，那中国男篮便必须得像蛇精与蝎子精那样，逐个击破美国男篮的场上强点。
　　次节比赛后半段，苏枫减少了个人进攻，转而把进攻的重任交给了小姚。
　　而回过来……
　　“生瓜蛋子”安东尼则是继续遭到了苏枫的严防死守。
　　有小姚坐镇内线，加上有易建联帮他顶锅，苏枫并不担心这俩人能一直打成巨星球。
　　因此，中国男篮此刻真正需要解决的，还得是保罗。
　　结果，不幸中的万幸是……
　　保罗本节比赛的最后三记三分都成功在现场球迷的诅咒中偏离了篮框。
　　五棵松篮球馆，半场战罢，52比46，中国男篮领先进入下半场。
　　中场休息过后，第三节比赛，场上美国男篮的球员逐渐产生了焦躁的情绪。
　　由于霍华德、安东尼、詹姆斯、韦德、基德组成的阵容拿联防一直没辙，场边，戴维斯索性用雷阿伦换下了霍华德，改由詹姆斯来打中锋。
　　变阵后，美国男篮一度于场上扳平了比分。
　　只可惜，在请求暂停并进行了调整后，中国男篮用实际行动告诉了戴维斯……
　　在这个有姚明的年代，死亡五小在国际赛场上简直要有多愚蠢就有多愚蠢。
　　首先，因为FIBA没有防守三秒，所以姚明并不会像在NBA打球时体能消耗得那么快。
　　其次，纵然第三节比赛美国男篮场上的五个人都具备一定射程……
　　但是篮球比赛，你有射程就代表你一定会进吗？
　　第三节比赛后半段，中国男篮在防守时把主要精力都集中在了雷阿伦和安东尼上。
　　结果，由于詹宝今晚的秃狮冷箭不灵，一时间，场上，利用姚明打谁都是错位的优势，中国男篮就这样再度建立起了6分的领先优势。
　　末节，俩队都对阵容进行了调整。
　　美国男篮这边，波什和保罗分别替下了雷阿伦与基德。
　　而中国男篮这边，张斌则是用王治郅和杜峰换下了姚明与易建联。
　　毫无疑问。
　　这是一次异常大胆的换人。
　　但是张斌却赌对了。
　　因为在苏枫率队撑住前半节后，后半节，回了波血的姚明立马便与苏枫组成了那道戴维斯无法破解的难题。
　　挡拆。
　　挡拆。
　　还是挡拆。
　　如果不知道的……
　　恐怕还以为今晚在背后操控中国男篮的是一位2K玩家。
　　正所谓在2K里，任你套路千变万化，我自一招挡拆打天下。
　　球场上，这一世，在苏枫的守护下……
　　别提小姚在这个夜晚的笑容有多灿烂了。
　　最终，97比90。
　　在詹宝最后时刻的两连狙磕框而出之后，中国男篮成功取下了他们本届奥运会小组赛阶段的首场胜利。
　　虽然从大局而言，这场比赛获胜与否影响不了中美两国的出线形势，但是从这场比赛的过程来看，苏枫却是切身感受到了这个时代中国男篮带给美国球员的压力。
　　实不相瞒。
　　如果不是因为此前比赛打下的伏笔，导致美国球员在比赛时带着枷锁在比赛，那这届奥运会，中国男篮绝对是九死一生。
　　戴维斯已经给这支美国男篮带来了许多积极的变化。
　　只是令人惋惜的是……
　　这帮美国球员在面对苏枫和中国男篮时终究还是没能走出他们的心魔。
　　全场比赛，小姚20投13中，算上罚球和三分总计为中国男篮砍下了36分、13个篮板。
　　而苏枫则是22投12中，算上罚球与三分总计砍下了37分、7个篮板、10次助攻。
　　共和国双星闪耀北京！
　　纽约，在看完了这场比赛后，斯特恩十分庆幸还好姚明与苏枫没有在同一支球队。
　　否则，这俩人一旦合体……
　　那NBA其他球队还怎么玩？
　　如果只看巅峰时的绝对统治力，那小姚确实不如奥尼尔。
　　但是小姚在属性上与苏枫的契合度……
　　却绝非奥尼尔可比。
　　赛后，看着解说席上走下的科比，刚问完央视记者科比今晚究竟是在夸自己还是在喷自己的苏枫笑道：“表现不错，下场继续。”
　　而闻言，在一愣一怔之后……
　　苏枫属实是把科比给整不会了。
　　不是！
　　是你在场上打球……
　　你TM夸我干嘛啊？
　　然而还不等科比问出个所以然，苏枫便一溜烟地跑回了更衣室。
　　咳！
　　作为本届奥运会夺金计划的重要一环……
　　苏枫知道……
　　比起科比，眼下更重要的事情是立刻赶往新闻发布会现场。
　　因为不趁着伤口上给鹰酱撒盐……
　　那等它回过神来，它可就要展翅高飞了……


第七百三十六章 苏枫的心理战，老司机的预言！
　　新闻发布会现场，在苏枫吹着口哨哼着歌落座后，一位来自洛杉矶的记者抢先问道：“苏，恭喜你们顺利拿下了小组赛的首场胜利。
　　在你看来，这场比赛哪名美国球员给你留下的印象最深？”
　　苏枫知道，这场比赛结束后，美国那边肯定是大型甩锅现场。
　　因此，表面看上去，美国记者是在按照惯例提问……
　　但是事实上，这就是在让作为对手的他来帮忙选一个甩锅对象。
　　于是，在沉吟了两秒后，只见苏枫说道：“我无意冒犯美国男篮的其他队员，不过在这届奥运会开始前，包括这场比赛……
　　我一直认为，德怀特·霍华德才是唯一值得我关注的对象。”
　　霍……
　　霍华德？
　　美国记者惊了。
　　因为哪怕他们用小刀划自己的屁股，他们也不敢相信，霍华德在苏枫的心目中能有如此之高的地位！
　　“所以，为什么我经常会说美国的篮球专家根本就不懂篮球？
　　因为他们根本就没法理解我们球员对于比赛的切身感受。
　　其实，这几年，我的队友姚明一直在私底下给我说，每一次与德怀特比赛过后，他都感觉他会愈发地力不从心。
　　毫无疑问，只要再给德怀特几年时间，那他肯定会超越沙克。”新闻发布会现场，在顿了顿后，苏枫说道。
　　而紧接着，苏枫又补充道：“也许你们只看到了德怀特这场比赛的数据（5分7篮板），但是我却看到了，哪怕没有球权，他也在勤勤勉勉的给队友做挡拆，跑位。
　　说实话，但凡沙克能有德怀特场上十分之一的努力，那他也不至于在我心里连NBA历史前一百名的中锋都算不上。”
　　这一晚，霍华德哭没哭不知道。
　　反正奥尼尔已经哭晕在厕所了。
　　而接下来，在被问到美国男篮的战术是否被中国男篮给吃透了时，苏枫也一脸惋惜地说道：“这场比赛，我不知道约翰为什么会如此执着地想把球交给卡梅隆。
　　你们也看到了，我们今晚根本就无法阻挡勒布朗和德韦恩。
　　他俩分别在这场比赛里拿到了19分和18分。
　　说实话，如果把我撇开，然后让我给当今NBA球员排名，那第一和第二，肯定是勒布朗和德韦恩。
　　另外，我认为就算卡梅隆这场打得不好，你们也不该去过多地指责他。
　　因为今晚，和他对位的人是我。”
　　原……
　　原来如此！
　　有道理啊！
　　既然和安东尼对位的是苏枫，那为什么美国男篮要一直想不开试图把球传到安东尼的手上呢？
　　我们不是还有詹宝和韦宝吗？
　　苏枫知道，向来喜欢传话的美国媒体肯定会把他说的这些话传达给美国男篮的队员，因此，在故意又点了一位美国记者提问后，苏枫还专门谈到了保罗和基德谁更适合做这支美国男篮主控的问题。
　　“我很早之前就说过了，除开勒布朗，克里斯·保罗才是当今联盟的首席控卫。
　　我向来都很尊敬贾森。
　　但是今年他都已经35岁了……
　　属于他和史蒂夫的时代早已过去。
　　喏，这场比赛你们也看到了，克里斯为美国队拿到了11分5助攻，而贾森呢？
　　说实话，我今晚甚至都没感觉到美国队还有贾森·基德这名球员。”
　　完美！
　　新闻发布会现场，看着对自己提出的种种问题正在疯狂点头的美国记者……
　　苏枫很清楚，他已经完成了在这支美国男篮裤裆里埋雷的全部任务。
　　篮球即战争。
　　所以，就像今年西部半决赛，戴维斯巴不得苏枫赶紧死一样。
　　此刻，苏枫并不介意对着他的老师来两刀。
　　友谊第一，比赛第二？
　　不好意思……
　　这是奥运会，不是友谊赛。
　　那么现在问题来了，苏枫这一连串采访，是究竟如何做到往这支美国男篮的裤裆里埋雷的呢？
　　赛后，当美国记者把苏枫的采访转达给霍华德之后……
　　原本还在愁自己无颜面对米粒家父老乡亲的霍华德顿时便怒了！
　　因为……
　　在仔细分析了一波后……
　　霍华德在恍惚中发现……
　　苏枫说得实在是太TM有道理了！
　　虽然苏枫前面夸自己的那段，霍华德知道那是在给自己面子。
　　但是篮球场上，在连球都摸不到的情况下，他今晚的表现难道有问题吗？
　　不是！
　　再强的奥尼尔，你给他安排四个科比当队友，他也只能变成HH呀！
　　所以，你们这些不懂球的美国网民，凭什么人云亦云说我得为这场失利背全锅？
　　而另一边……
　　尽管詹宝与韦宝知道苏枫在采访时说的话是在恭维自己……
　　但是试问……
　　苏枫那句撇开他之外，詹姆斯和韦德就是当今联盟的第一人和第二人，又会有哪个年轻球员不在意呢？
　　嘴上，在与韦德打招呼时，詹姆斯当然不可能说出那些不属于他人设的话。
　　可是心里……
　　你要是说詹姆斯不在意他和韦德谁才是第一，谁才是第二……
　　那除非得詹姆斯是完美无缺的圣人才行。
　　要知道，在这个联盟里，球星也不过是普通人。
　　就像苏枫前世，在10年与老婆离婚，结果却被谣言传成被队友巴博萨给绿了的纳什一样。
　　苏枫前世，纳什被巴博萨给绿了绝对是NBA最著名的谣言之一。
　　尤其是网上，媒体与不少球迷甚至还在纳什离婚后带起了纳什的儿子是黑人的节奏。
　　但是其实，稍微动点脑子你都该知道，巴博萨要是真把纳什给绿了，那他又怎可能在太阳待到纳什离去，并且未来俩人还在勇士时传出了彼此亲密无间的照片？
　　然而，这种离谱得不能再离谱的谣言就是有人会信。
　　哪怕未来纳什发出他的全家福，证明他的所有孩子都是白人，并且公开承认当年离婚是因为他自己出轨。
　　哪怕纳什将来多次发出与巴博萨的合照，证明他俩经常一起熬夜看球，并且希望人们不要再带节奏……
　　但是比起事实真相，人们就是往往更愿意相信那些谣言。
　　因为对于纳什的部分球迷而言，他们就是接受不了好好先生纳什会出轨这件事情。
　　这一世，在亲身经历了NBA之后，苏枫很清楚，这帮球星不过就是一群普通人。
　　而且还是一群经常会犯各种错的问题少年。
　　这个世界上，从来都没有完美无缺的偶像。
　　至于你说苏枫？
　　悖
　　他只是严于律己，宽于待人罢了。
　　基德：苏贼，我允许你把这句话再重新好好说一遍！
　　淦TMD苏贼！
　　这一晚，在美国媒体把苏枫对自己的评价转述给自己后……
　　基德只想说……
　　苏枫介人的心眼简直就跟针似的！
　　TNND，不就是今年在季后赛里干翻了你一次吗？
　　你TM至于在接受采访时如此损我吗？
　　服了。
　　赛后，与戴维斯四目相对。
　　基德与戴维斯都佛了。
　　不过话说回来……
　　作为苏枫早年的恩师，以及苏枫多年的老对手……
　　戴维斯和基德能看出苏枫是在给美国男篮埋雷吗？
　　答案是，看出来了，但又没完全看出来。
　　比如，你以为苏枫是在故意捧霍华德，并鼓励詹宝、韦宝在他俩本就不擅长的FIBA里去更多的进攻。
　　但是其实，苏枫就是在很认真地给这支美国队提意见。
　　因为从刚刚结束的中美之战的过程来看，戴维斯也认为，他不应该固执地给安东尼安排那么多的战术。
　　而且，保罗上场之后的表现，确实比基德更好。
　　可是，如果你以为苏枫是在很认真地给这支美国男篮提意见。
　　那就代表，你已经中了苏枫的套。
　　因为苏枫说的这些话，可不仅仅只是在心理上会对美国男篮这些球员产生影响那么简单。
　　就拿苏枫这千层饼忽悠里的其中一层来说……
　　如果美国男篮真的在淘汰赛阶段与中国男篮再次相遇，那届时，随着安东尼的战术权重下降，苏枫在防守端的压力是不是也就变小了呢？
　　语言既是一门艺术。
　　同时也可以将其化作兵刃，令其披戴盔甲，上阵杀敌。
　　“他的一字一顿，都足以影响整个篮球世界的发展进程。”
　　这一晚，面对苏枫的阳谋，戴维斯已经切身感受到了执教美国男篮的压力。
　　一支球队的球星越多。
　　往往也就意味着这支队伍里个性十足，不愿意为对方妥协的球员越多。
　　而本来，苏枫前世，这支美国男篮是有人能镇住身边这群队友的。
　　但是，由于历史早已偏离了它原定的轨迹……
　　此刻，光靠老基德……
　　戴维斯哪里能在一时半会儿间完成他对于这支美国男篮的掌控？
　　……
　　网上，在中美之战过后，开启狂欢的中国球迷与陷入至暗时刻的美国球迷可谓是形成了鲜明的对比。
　　11日，男篮迎来了宝贵的休息时间。
　　按照赛程，中国男篮将于12日下午16点45分迎战小组赛阶段的第二个对手克罗地亚。
　　作为南斯拉夫解体后，巴尔干半岛上另一个擅长玩球的国家，克罗地亚一直是欧洲篮球的传统劲旅。
　　苏枫前世，在原本的08年北京奥运会中，与中国男篮不在一个小组的克罗地亚小组赛阶段表现不错，在先后战胜了澳大利亚、俄罗斯、伊朗后，最终以小组第三出线。
　　目前这支克罗地亚男篮的当家球星是罗科·乌基奇。
　　在2005年的选秀大会中自动参选，于次轮中段被猛龙选中。
　　然而由于一直与欧洲母队有合同在身，在苏枫原本的时空里，乌基奇一直到北京奥运会结束后方才登陆了NBA。
　　身高196公分的他是一名典型的欧洲高后卫。
　　基本功出色，有一手外线篮子，亦能进低位凿人。
　　但是因为速率偏慢，所以在登陆NBA后，乌基奇一直没能适应NBA的节奏，在当了两个赛季的饮水机管理员后便回到了欧洲。
　　另外，身材高大也是这支克罗地亚男篮的显著特点。
　　作为本届奥运会平均身高第三高的球队，这支克罗地亚非常擅长通过打阵地战来把对手拖入自己喜欢的节奏。
　　苏枫前世，从他们最后与西班牙的四分之一决赛来看……
　　在这届奥运会里，他们与在小组赛里被中国男篮击败的德国男篮大抵同属于一个档次。
　　不吹不黑。
　　但凡中国男篮在这届奥运会上于抽签中像未来那样找一只“锦鲤”……
　　那就算没有苏枫，中国男篮也有极大的概率能打进四强。
　　因为除了实力明显超出其他球队一个档次的美国男篮之外……
　　包括后来在八强战里淘汰中国男篮的立陶宛和险些被中国男篮击败的西班牙，以及德国、克罗地亚、俄罗斯等队……
　　都被现在这只正处于绝对巅峰期的小姚血克。
　　喜欢打阵地？
　　那对不起……
　　中国男篮可太喜欢了。
　　开什么国际玩笑……
　　有小姚在的队伍，难道还会害怕和对手打阵地战不成？
　　“老苏说的很有道理。
　　只要我们自己能稳住，那明晚的这场比赛应该问题不大。”11日晚，中国男篮的作战会议室里，“姚老大”对苏枫提出的与克罗地亚的比赛方针点评道。
　　而闻言，苏枫顿时也乐了。
　　因为尽管很想和科比在国际赛场上PK一次，但是等打完今年的奥运会后，苏枫确实有考虑过功成身退。
　　一方面，在【常青】徽章启动后，苏枫发现，尽管在有关技术属性能力值的后面，他仍然能看到+号……
　　但是在有关身体属性能力值的后面，现在他已经能看到一堆小锁形状的图案了。
　　根据【常青】的解释，当苏枫的某项能力值出现小锁形状的图案时，也就代表着该项能力正在受到来自【常青】徽章的加成。
　　然而随着时间的推移，【常青】徽章也没法做到为苏枫把这些能力值一直锁下去。
　　因此，苏枫知道，等再过两年，就算他不想退出国家队，他这具不再青春的机体也会向他发出警告。
　　而且……
　　中国男篮总不能指望苏枫一直打到2100年吧？
　　所以，知道在北京奥运会后中国男篮需要及时更替血液的苏枫很清楚……
　　在今年实现了于家门口夺冠的夙愿后，他是时候该把国家队的权柄正式交到小姚等年轻人的手上了。
　　十一载国家队生涯。
　　从征服亚洲到初登世界之巅。
　　作为中国篮球历史上最伟大的球星……
　　也许，将来在小老弟们需要自己时，苏枫还会义无反顾地站出来拉他们一把……
　　但对于不再年轻的苏枫而言……
　　眼下，他已然到了需要为职业生涯收官做准备的时间节点。
　　所以，老苏就老苏吧……
　　小姚。
　　这一世，我已经带你一起翻过了最艰难的那座山。
　　现在，是该你来扛起中国男篮这面大旗的时候了！
　　……
　　12日下午，坐镇五棵松篮球馆的中国男篮犹如总会在欧洲地图上消失的波兰一样，“毫无波兰”地击败了克罗地亚。
　　在前公牛名宿托尼·库科奇的助威中，克罗地亚没能在这个下午创造奇迹。
　　小姚对位打爆了这支克罗地亚的明星内线，效力于俄罗斯喀山尤尼克斯的克拉米·隆卡。
　　而罗科·乌基奇的兄长，效力于希腊奥林匹亚科斯的尼克拉·乌基奇则是被易建联的且战且退大法给活活整麻了。
　　比赛里，之前在首轮比赛中刚利用身高欺负完安哥拉内线的隆卡万万没想到“报应”会来得如此之快。
　　比身高，210公分的他比小姚足足矮了小半个脑袋。
　　而比体重……
　　不懂就问……
　　只有108公斤的他，在误入“超重量级”的擂台后，该如何才能全身而退？
　　当然，小姚能在比赛里畅快地于低位进行单打，也与这场比赛易建联逼疯了另一位克罗地亚内线，身高211公分的乌基奇有关。
　　场上，在试探了两个回合后，发现30岁高龄的乌基奇脚步偏慢的易建联想都没想便撤出了低位。
　　哈？
　　内线肉搏？
　　那是苏枫记忆里的那只“软蛋”阿联才干的事情。
　　在NBA……
　　你何时见过真男人，真硬汉去内线和别人搏杀？
　　球场上，射他娘的，只为锤一次胸口，再长啸一声。
　　别问。
　　问就是不服原地再给你整五个俯卧撑！
　　这场比赛，易建联的11次出手没有一次在三秒区。
　　而易建联距离篮框最近投出的一球……
　　如果苏枫记得没错的话，也离罚球线足足还有大半步。
　　只是赛后……
　　看着易建联交出的17分、7篮板的成绩单……
　　网上，之前老喷阿联软的球迷却是一致对他的表现给出了好评。
　　最终，这场比赛的终场比分为95比74。
　　老姚再斩“30+10”，全场总计为中国男篮贡献了31分、10个篮板。
　　而把重心都放在组织和折磨罗科·乌基奇上的苏枫，除了仅让这位“克罗地亚新魔术师”拿到4分、4助攻之外，全场比赛，苏枫总计还为中国男篮贡献了25分、9个篮板、10次助攻。
　　不过……
　　虽然这场比赛顺利取胜，但是赛后，苏枫却是对中国男篮的篮板球表现很不满意。
　　因为如果说这两年在NBA看过饮水机的朱芳雨和刚刚以吉祥物身份获取了总冠军的孙悦好歹还会在防守时注意替内线卡位……
　　那中国男篮的其他锋卫们……
　　就纯粹是傻站着一旁看戏了。
　　苏枫前世，哪怕是在姚易时代，中国男篮也经常会因为锋卫不帮忙卡位而丢失后场篮板。
　　而究其原因……
　　最主要还是因为平时在CBA打球时，这帮人被啥都能干的外援给养出了一堆烂习惯。
　　等今年奥运会结束后，苏枫打算让CBA最大的赞助商“现象”专门为CBA设立一个针对篮板球的奖金池。
　　正所谓重赏之下必有勇夫。
　　反正在拿一次联赛篮板王便等于你打几年CBA主力的情况下……
　　苏枫就不信了，他还没法把这伙儿人的烂习惯给改过来。
　　就像足球场上你不能因为丢球老抓着后卫和门将喷那样。
　　谁告诉的这帮锋线球员，在篮球场上，篮板只是中锋的事情？
　　要知道，现代篮球，由于锋卫球员保护下篮板后能够以最快速度发起转换进攻，所以未来，在NBA，你见过有哪个后卫会不帮自家内线拿板？
　　甚至更有甚者，能把自家内线逼到只能靠抢前场篮板来勉强维持数据。
　　“枫哥，枫哥，你刚刚训话时说下届世锦赛得靠我们自己应该只是闹着玩的吧？”
　　而在苏枫训话过后，本来还以“姚老大”自居的小姚，顿时便慌了。
　　别看小姚最近老是想篡位……
　　但是如果苏枫真的就此结束他的国家队生涯……
　　那小姚绝对会是男篮队里最难受的那一个人。
　　因为哪怕已经成长为了NBA的超级球星……
　　小姚又怎可能忘记十年前他苦苦央求苏枫给他讲述NBA故事的那一个个夜晚？
　　而拍着小姚的肩膀……
　　苏枫也乐了。
　　知道为什么苏枫会如此纵容小姚吗？
　　因为比起当年真的想篡他位的那些人……
　　苏枫一直以来都很清楚，小姚只不过是想口嗨两句罢了。
　　……
　　13日，奥运会男子篮球小组赛再次迎来了休赛日。
　　按照赛程，中国男篮将会于14日下午14时30分迎战安哥拉。
　　而由于安哥拉是本小组中实力最弱的对手，加上苏枫前世，男篮这场比赛也赢得十分轻松，所以赛前，中国男篮在开作战会议时批准了刘伟与陈江华的上场请求。
　　呃……
　　有一说一。
　　在小组赛前两战结束后，网上已经有球迷开始建议中国男篮在下次征召球员时别带控卫了。
　　不过，对于球迷们给出的建议，苏枫却不以为然。
　　因为刘伟和陈江华之所以没能在前两战出战，一方面是因为首战美国男篮，中国队想要确保赢球，就必须得由苏枫来把控局势。
　　而另一方面……
　　次战克罗地亚……
　　你们知道这届克罗地亚控球后卫身高最矮的是谁吗？
　　对，没错，就是那个被苏枫折磨到自闭，并表示苏枫几乎粉碎了自己前往NBA打球信心的罗科·乌基奇。
　　虽然在克罗地亚队里，他们还有一位身高185公分，名叫波波维奇的投手……
　　但是由于人报名的位置是得分后卫，加上在与中国男篮的比赛里并未出场……
　　所以，与其换刘伟上场挨打，以及小陈上去挨揍，在苏枫看来，还不如让这俩人养精蓄锐，在后面的比赛里再去为中国男篮攻城拔寨。
　　这一世，刘伟仍然是目前国内控卫里唯一能和欧洲后卫们对抗的球员。
　　而陈江华在西班牙历练了两年后，不说变强了多少，最起码也不至于像苏枫记忆里那样一上来慌慌张张便丢球了。
　　由于本届奥运会男子篮球比赛是隔一天打一场，所以为了做好在淘汰赛阶段搏杀的准备，早在奥运会开始前，中国男篮便定下了在拼下头两场确保出线形势后，于后三战里开启大规模人员轮转的战略方针。
　　总之，就算在首战里击败了美国队，苏枫和张斌也知道，这支中国男篮的家底还没有厚到令他们可以去任意挥霍的程度。
　　而14日，在五棵松篮球馆以101比70再胜安哥拉之后，根据目前的小组积分，中国男篮已经基本锁定了本小组的头两名。
　　因为在输给中国男篮后，美国男篮在接下来两场比赛里分别以119比60狂胜了德国，以及以105比69屠杀了希腊……
　　所以就算中国男篮在余下两场比赛全败，在对比同组竞争对手的胜负场次和小分之后，男篮也有极大的概率会拿到本小组的小组第二。
　　啧！
　　讲道理……
　　在首战负于中国男篮后，这支美国队确实已经被美国媒体给逼疯了。
　　因为如果苏枫记得没错的话，虽然在原本的北京奥运会里，德国男篮和希腊男篮在面对美国男篮时也输得挺惨……
　　但是……
　　再惨，也绝对没有现在这般造孽。
　　毕竟，在大比分领先的情况下，领先的一方会放松是篮球比赛里的常态。
　　然而迫于美国舆论的压力……
　　在与德国和希腊的这两场比赛里，美国男篮的球星们可谓是重拳出击。
　　只是……
　　说出来你可能不信。
　　网上，在美国男篮触底反弹之后，美国球迷竟然纷纷把美国男篮的这次反弹给归功于了他们认真听取了苏枫的建议。
　　由于这两战，霍华德在比赛里吃了不少饼，所以在美国球迷看来，这正是戴维斯听取了苏枫建议的最好体现。
　　而另一边，为了争夺“除苏枫之外的现役第一人”，这两场秃狮冷箭灵起来的詹宝甚至连表演的舞台都没给他的好兄弟瓜宝留。
　　至于韦宝……
　　詹宝有他的秃狮冷箭……
　　韦宝亦有他这时已经成为了他常规武器的小半截篮。
　　之前首战中国队，韦宝之所以能在场上留下单打苏枫得手的画面，正是因为苏枫当时忌惮他会急停干拔。
　　另外，这两场比赛出场时间均压过老基德的保罗也用实力诠释了，谁才是当今联盟的“首席控卫”！
　　要知道，这两场比赛，保罗一场比赛的失误，加起来甚至比基德两场比赛的得分都多。
　　好吧……
　　不得不说……
　　在苏枫的“正确指引”下，这支美国男篮已经开始走向了中国男篮最期待他们走的那条路上。
　　而尽管，“篮坛教父”戴维斯隐隐中总感觉哪儿怪怪的……
　　但是……
　　美国男篮球员在潜意识上受到的影响……
　　戴维斯又怎可能在短时间内找到问题的根源？
　　你说美国男篮打得不好？
　　讲道理，这两场比赛，就美国男篮的这两个对手……
　　在启用大规模人员轮换的情况下，就算是苏枫都未必敢说他能率队包赢。
　　说白了。
　　美国男篮还是那支无敌之师。
　　高位压迫，全场领防，五上五下。
　　在世界范围内，光靠这三板斧，他们便足以压垮这个世界上99%的队伍。
　　但……
　　这样的防守……
　　想要压垮苏枫却绝无可能。
　　因为在NBA，从来没有体验过“No.HC”规则的他……
　　在公平、公开、公正的FIBA比赛里……
　　就是一只没有枷锁束缚的洪荒猛兽。
　　16日，在休息一天之后，中国男篮迎来了本届奥运会男子篮球小组赛阶段的第四个对手：希腊男篮。
　　结果，可能是因为受到了上一场大比分失利的影响……
　　希腊男篮这场比赛的发挥可谓是出人意料地差。
　　由于整体阵容开始老化，08年的希腊男篮和06年的希腊男篮俨然就是两支不同等级的球队。
　　而未来，等到10年世锦赛，以阿联为核心的中国男篮更是险些在那场比赛里干掉了当时正在进行新老更替的希腊男篮。
　　就像足球比赛，每隔4年便是一个新世界那样。
　　国际赛场，如果只看交战双方的名字便能断定比赛的结局，那历届世界杯，又怎可能会有如此之多的赌狗上天台？
　　五棵松篮球馆，这场比赛王治郅与易建联均有上佳发挥。
　　这俩人分别为中国男篮砍下了13分和15分。
　　而小姚则是拿到了14分、12个篮板。
　　苏枫依旧平平无奇，在打满40分钟的情况下，仅为中国男篮拿到了38分、9篮板、7助攻。
　　最终，在以98比84轻取希腊男篮后，中国男篮成功收获了他们本届奥运会小组赛阶段的第四场胜利。
　　而值得一提的是，得益于中国男篮在本届奥运会上的出色发挥……
　　时隔20年后再次参加奥运会的中国国家奥林匹克足球队这一次明显喷得人都变少了。
　　当然……
　　这届奥运会，在苏枫看来，国奥队对同小组对手的调查做得就离谱。
　　因为是谁给的国足教练信心，他们能在小组赛里干掉这支拥有孔帕尼、登贝莱、米拉拉斯、梅尔滕斯、维尔通亨、费莱尼等一众即将于欧洲五大联赛大放异彩球员的比利时？
　　这忒么，可不就是典型的看队名就敢下注的经典案例吗？
　　讲个笑话。
　　02年韩日世界杯开始前，国足也认为他们抽到了上上签。
　　然后那届比赛，和国足同组的巴西、土耳其，一个冠军，一个季军。
　　不过不管怎样，男篮确实在这届奥运会上帮国奥队分担了很多压力。
　　17日。
　　奥运会男子篮球比赛再度迎来休赛日。
　　而这一天，杀疯了的央视六公主除了先后播放了《问鼎印第安纳波利斯，这会是开始吗？》、《雅典奇迹，美国男篮的陨落与中国男篮的崛起》、《决战广岛，这就是中国男篮的“核武器”》等三部中国男篮之前夺取世界冠军的纪录片之外……
　　六公主还先后插播了三部名为《假球疑云，中国职业足球该何去何从？》、《三战皆墨，一球未进，米卢为何不再神奇？》、《中国足球的苏枫究竟在哪？》等三部有关中国男足的纪录片。
　　中国足球将来会出现像苏枫这样的球员吗？
　　18日……
　　在中国男篮以90比75斩落德国，并以五战全胜的战绩结束了本届奥运会男子篮球比赛小组赛阶段的全部比赛后……
　　看着孤陋寡闻的苏枫，决心在挨揍后找回场子的诺维斯基冲苏枫说道：“我去年在回德国参加一场足球表演赛时，曾见过一个球踢得特别好的中国小球员。”
　　哈？
　　抬头望着诺维斯基，苏枫懵了。
　　“我们都叫他胡。
　　我感觉他未来一定能带领你们打进世界杯。”拍着苏枫的肩膀，诺维斯基笑道。
　　“德克，你知道我这人最大的优点是什么吗？”叉腰看着诺维斯基，苏枫问道。
　　“是什么？”诺维斯基好奇地问道。
　　“那就是，我从来不会去想不可能的事情。”眨着自己那双智慧的双眸，苏枫对诺维斯基说道。
　　而闻言，看着苏枫，在摇了摇头后，诺维斯基旋即反驳道：“我并不那么认为，苏。
　　就像我认为你的国家将来一定会再进世界杯那样。
　　在我退役前，我也肯定会拿到总冠军！”


第七百三十七章 NBA公认，且帅的无与伦比的第一大前锋是谁？
　　德克，虽然我俩在NBA属于直接竞争关系……
　　但是你这样诅咒自己真的好吗？
　　五棵松篮球馆，看着已经由小司机变成老司机的诺维斯基那双眸子里透出的坚毅……
　　讲道理……
　　在NBA征战这么多年，苏枫就从来没见过能对自己如此心狠的球员。
　　不过，这也从侧面反应了……
　　现在这辆日耳曼高达的心态究竟有多好。
　　——已经置之死地而后生了属实是。
　　“哦对了，苏，你能帮我留张你们四分之一决赛的门票吗？
　　我想看一场你们的淘汰赛再回美国。”拍着苏枫的肩膀，诺维斯基说道。
　　而闻言，在摊了摊手，苏枫笑道：“我现在上哪儿去给你弄门票？
　　不过，工作证倒是可以给你搞一张。”
　　诺维斯基乐了，“那就先预祝你们能在北京完成卫冕了。
　　当然，我也希望你能在这次北京奥运会上把你夺冠的运气都给消耗完。”
　　苏枫：“……”
　　得！
　　本来前一秒，还想约诺维斯基一起去喝杯德国啤酒的苏枫，顿时便打消了这个念头。
　　因为介偌大的篮球世界也不知是怎么了……
　　现在说话不带点阴阳怪气，这些人仿佛都不会说了一般。
　　19日，奥运会男子篮球比赛再次迎来了休赛日。
　　按照赛程，中国男篮将会在接下来的四分之一决赛里迎战俄罗斯男篮。
　　作为2007年的欧锦赛冠军，俄罗斯男篮在本届奥运会上的表现可谓是差强人意。
　　小组赛阶段，在接连不敌澳大利亚、阿根廷后，一直在对阵伊朗时，俄罗斯方才挽回了他们身为欧洲冠军的颜面。
　　然而……
　　由于在这届奥运会上，伊朗队于A组五战皆没……
　　所以在大家都赢过伊朗的情况下……
　　俄罗斯队便等于没赢。
　　好在，因为这一世西班牙被分到了A组，导致A组的形势发生了很大的变化……
　　所以在小组赛最后一场完成自我救赎，以86比84击败立陶宛后，这支在2007年欧锦赛上上演了奇迹的俄罗斯男篮也得以搭上了通往奥运会男子篮球比赛四分之一决赛的末班车。
　　传统老牌篮球强国立陶宛悲剧了。
　　因为原本在苏枫记忆里会拿到A组小组第一并在本届奥运会上拿到第四名的他们，现在在小组赛结束后便得打道回府。
　　不过……
　　如果苏枫记得没错的话，在他前世，立陶宛能够拿到A组的小组第一也有一定的运气成分在里面。
　　另外，这也从侧面体现了，这一时期世界篮坛顶级强队之间的实力差距正在迅速缩小。
　　总之，从淘汰赛开始，接下来的每一场比赛几乎都是硬仗。
　　因此，在复盘了俄罗斯男篮于小组赛阶段的比赛后，决战前夜，只见苏指导拍着小姚的肩膀说道：“安德鲁·博古特都能在对阵这支俄罗斯时拿到20+8……
　　所以，明晚的比赛你自己看着办吧，老姚。”
　　姚明：“……”
　　压力！
　　枫哥这绝对是在故意给我压力！
　　但是也不知道是为什么……
　　对于苏枫的涡轮增压，小姚不仅不排斥，反而他还产生了一种别人无法理解的幸福感。
　　因为在当今世界篮坛……
　　试问又有几名球员配让苏枫给他压力呢？
　　……
　　20日下午16时，中国男篮与俄罗斯男篮的奥运会男子篮球四分之一决赛正式打响。
　　热身时，作为这支俄罗斯男篮的领军人物，基里连科向苏枫放“狠话”道：“要是这场比赛我让你得分超过了50，那我就立马退役回俄罗斯当卡车司机。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　您介“狠话”……
　　说得可真够“狠”的！
　　有一说一。
　　现在苏枫已经大抵能体会到当年他在向乔丹用最狠的语气说最怂的狠话时，乔丹当时是什么感受了。
　　苏枫前世，这支俄罗斯男篮在北京奥运会上表现不佳主要与他们此前归化的美国小后卫霍尔登状态下滑严重有关。
　　2007年，作为俄罗斯男篮的夺冠功臣，当时正是凭借着霍尔登的制胜一投，俄罗斯方才在决赛里力克了西班牙男篮。
　　另外，在北京奥运会开始前，这支俄罗斯男篮还遭受了大面积的人员伤病。
　　本届奥运会上，曾在NBA芝加哥公牛队效力过的卡亚帕始终处于带伤状态。
　　因此，俄罗斯队在比赛里一直没法复刻他们于2007年欧锦赛上依靠基里连科和卡亚帕组成的欧洲“魔鬼双闸”。
　　不过……
　　能在小组末战里绝杀立陶宛，也充分体现了这支俄罗斯队坚韧不拔的意志品质。
　　08年，在北京奥运会上遭遇滑铁卢后，12年，当时还处于新老交替中的俄罗斯男篮便在伦敦斩获了铜牌。
　　所以，别看基里连科在开始前把姿态放得如此之低……
　　如果中国男篮真的在这场比赛里轻敌……
　　那苏枫很清楚，这场比赛结束后，他恐怕就得带着大伙儿连夜坐飞机前往上海，一起跳黄浦江谢罪了。
　　球场上，热身结束，在中国男篮主帅张斌与俄罗斯男篮主帅大卫·布拉特握手过后，现场大屏幕旋即给出了今晚俩队的先发名单。
　　俄罗斯男篮：萨拉申科、莫尔古诺夫、基里连科、卡亚帕、霍尔登。
　　中国男篮：姚明、易建联、朱芳雨、孙悦、苏枫。
　　作为本届奥运会平均身高第一和第二高的两支球队，今晚中俄俩队的平均先发身高均超过了205公分。
　　而场上，就在姚明准备与萨拉申科跳球开始比赛时，五棵松篮球馆也发生了一段意外的小插曲。
　　看台上，由于一位上了年纪的俄罗斯老大爷在找座位时碰巧遇到了当年在莫斯科留学的中国小伙伴，于是恨不得当场与这位中国老大爷开瓶伏特加庆祝的他，便与这位中国老大爷聊了起来。
　　可是如果只是聊一聊的话，那倒也还好。
　　但是聊着聊着，在这位俄罗斯老大爷问了一句“达瓦里希，你还记得我教你的那首歌吗”后，现场的氛围莫名其妙地便气突苏了起来……
　　五棵松篮球馆，何谓“星星之火，可以燎原”？
　　现场，在这两位老大爷起了头之后，“喀秋莎”的旋律顿时便环绕在了场馆内的每一个角落。
　　而中国男篮的替补席上，在大郅的领唱下，中俄两国的球员也旋即加入到了这场“万人大合唱”中。
　　解说席上，一时哽咽的俄罗斯解说员早已泪目。
　　而这时，如果你要问谁最尴尬……
　　那除了带着工作证坐在场边的诺维斯基之外……
　　应该就是今晚负责解说这场比赛的美国解说员了。
　　当“喀秋莎”响遍美国的千家万户……
　　那两位令现场氛围莫名其妙气突苏起来的老人哪里晓得，他俩在竟在不经意间创造了一幅世界名画……
　　不过就像中国参加俄罗斯军演，“友谊第二，比赛第三，俄罗斯第一”那样……
　　球场上，随着比赛开始，中国男篮的小伙子们很快便让俄罗斯男篮的队员感受到了什么叫做压制力。
　　作为欧洲联赛最好的防守球员之一，身高217公分、体重110公斤的萨拉申科刚一上来，便在低位被小姚撞了个七荤八素。
　　21世纪，随着越来越多出色的欧洲内线开始登陆NBA……
　　平时在欧洲联赛仗着身高和斗志便能镇守一方的萨拉申科何时曾遇见过小姚这种内线？
　　之前在与澳大利亚男篮的比赛中，萨拉申科便暴露了他力量不足的弱点。
　　然而这还不是最令人绝望的。
　　最令人绝望的是……
　　小姚的速度与敏捷也远在他之上。
　　不懂就问。
　　篮球场上，当你面对一位比你足足重了25公斤，并且速度、身高、敏捷均在你之上的球员时，你该如何才能与之抗衡？
　　依靠凶悍的防守，就算是在小组赛里输给阿根廷、澳大利亚的比赛中，俄罗斯也能与之周旋。
　　但是小姚这样的球员……
　　他最不怕的就是这种单纯只会与他肉搏的防守。
　　因为对于连奥尼尔都扛过的姚明而言……
　　这种肉搏战，正是他最为擅长的。
　　转身，单手抓球暴扣。
　　在姚明一气呵成为中国男篮打进第一攻后，五棵松球馆的红色浪潮顿时便翻滚了起来。
　　“我这球扣得不错吧，枫哥。”场上，在退防时，小姚笑道。
　　而闻言，早已看穿姚明心中小九九的苏枫则是拍着其后背说道：“扣得很霸气！
　　老姚啊，我现在是愈发地放心把中国男篮交给你了。”
　　姚明：“……”
　　不要啊，枫哥！
　　你不会真忍心弃你可爱的明弟于不顾吧？
　　场上，姚明急了。
　　而回过来，在苏枫锁住基里连科后，俄罗斯男篮的进攻也陷入了僵滞之中。
　　相比于去年，32岁的霍尔登不仅脚步变慢了，并且由于伤病，他在场上的投篮准心也下降了不少。
　　因此，孙悦轻轻松松便绕开了霍尔登与萨拉申科的挡拆。
　　而在没法将姚明拉出来的情况下，就算是詹姆斯和韦德，也不敢硬闯这支中国男篮的内线。
　　结果，在来回传导了数次后，俄罗斯男篮只得由带伤出战的卡亚帕在侧翼完成了一次干拔。
　　这球运气不错，没想着打板的卡亚帕在顶着朱芳雨出手后幸运地为俄罗斯男篮命中了一记打板三分。
　　2比3。
　　然而，随着苏枫运球通过半场……
　　场边，苏枫前世曾在骑士2.0时期执教过吾皇的大卫·布兰特的面庞霎时便抽搐了起来。
　　之前，打立陶宛，俄罗斯靠得正是他们不惜力的全场紧逼以及凶悍的防守。
　　可是这两招……
　　对于现在这支中国男篮都起不到作用。
　　因为如果这个世界上有一代运球宗师苏枫都没法双手持球突破的紧逼……
　　那只能是穿上湖人24号球衣的布兰妮。
　　只是……
　　俄罗斯的妹纸再好看……
　　那能有苏枫用营养液浇灌了N年的布兰妮这般水润吗？
　　场上，在轻松破解掉俄罗斯的全场紧逼后，望着一直紧咬着自己的基里连科，一边指挥队友们给小姚拉开，苏枫也一边把球↑给了小姚。
　　央视的现场解说席上，科比在这一刻满意极了。
　　因为如果把姚明给换成他，那这可不就是他梦寐以求的战术吗？
　　罚球线附近，萨拉申科顶不住小姚的硬凿。
　　而就在他呼唤队友莫尔古诺夫过来帮他夹击的刹那间，易建联也于同时一脸“凶神恶煞”地拉出了三分线。
　　强硬、凶狠、铁血、残暴。
　　此时此刻，宛若加内特灵魂附体的易建联俨然就是场上最靓的那个仔。
　　唰！
　　场上，在接姚明助攻为中国男篮命中三分后，只见阿联霸气无比地连锤了自己的胸口三下，并朝着五棵松球馆的穹顶仰天长啸了一声。
　　凶不凶？
　　就问你这样的阿联他凶不凶？
　　场边，诺维斯基沉默了。
　　因为在这一刻，他仿佛已经明白了他为何在NBA会被人称为“软蛋”。
　　回过来，俄罗斯球权。
　　只不过这一攻，俄罗斯就没有刚刚的运气了。
　　在没有摆脱苏枫的情况下，基里连科的上篮被小姚结结实实地钉在了篮板上。
　　没辙。
　　任凭基里连科这把AK47再能突突，他也没法同时对抗苏枫和小姚。
　　首节比赛，在与俄罗斯的来回撕扯中，依靠小姚首节5投5中的出色表现，中国男篮以24比15领先。
　　进入次节，苏枫不歇，中国男篮的内线变成了“王巴”组合。
　　结果，本来寻思在小姚下场后，俄罗斯内线应该能找回场子的布兰特发现……
　　打俄罗斯这群又高又笨的内线，王治郅甚至比姚明还得心应手。
　　2007年，得益于基里连科与卡亚帕组成的“魔鬼双闸”，当时只用站在内线等帽的俄罗斯内线们有很多缺陷都被掩盖了。
　　之前博古特在面对俄罗斯男篮时轰下“20+8”绝非偶然。
　　因为随着俄罗斯的锋线没法像去年那样频繁地给内线补位……
　　光靠身高，俄罗斯的内线可没法挡住中国男篮个个身怀绝技的“三大C”。
　　热知识。
　　现年33岁的巴忒尔是一名投手。
　　因此，当王治郅在俄罗斯的禁区里宛若游龙般来回耍着俄罗斯的内线玩儿时……
　　顶弧，被放空的巴忒尔也接连命中了两记三分。
　　电视机前，美国球迷无语了。
　　因为这支中国男篮人手都会三分……
　　所以在FIBA的赛场上，你根本就没法对他们采取联防。
　　而今晚，倘若不是基里连科在镇守苏枫……
　　那只怕俄罗斯的侧翼早就被中国男篮给打穿了。
　　不过……
　　就算今晚俄罗斯男篮的侧翼没穿，他们也注定翻不了。
　　由于这场比赛俄罗斯一直在通过全场紧逼来压迫中国队，所以次节比赛，随着俄罗斯队的体能下滑，速度奇快的陈江华也迎来了他表演的舞台。
　　球场上，在接连两次晃开贝科夫后，陈江华成功捍卫了中国男篮控球后卫的尊严！
　　重振中国男篮控球后卫的雄风，就在此刻！
　　次节比赛，俄罗斯不仅没能通过死草主力追回比分，反而还被中国男篮在半场结束时将领先优势近一步给扩大至了18分。
　　第三节，当年由普京特批获得俄罗斯国籍的霍尔登频频于外线发难。
　　并且，卡亚帕也拖着他的伤腿一次次义无反顾地冲向了由小姚把守的禁区。
　　可是……
　　随着苏枫开启他的“收割模式”……
　　俄罗斯队最后的希望也被中国男篮给扑灭了。
　　基里连科不可能在当爹又当妈的前提下整场比赛始终保持他对苏枫的防守侵略性。
　　而作为一名年过三旬的老将……
　　向来趁你病要你命的苏枫又怎可能会在这种时候放过基里连科？
　　累了是吧？
　　诶~！
　　你累了！
　　那就到我的回合了！
　　“他难道是铁做的吗？”场边，诺维斯基总觉得苏枫这人仿佛就跟没极限似的。
　　就拿上赛季的那轮六加时大战来说……
　　在小牛的车轮战下，从头打到尾的苏枫根本就没带停过。
　　最终，在全中国篮球爱好者的欢呼声中，中国男篮以94比74击败了俄罗斯男篮，并成功挺进了本届奥运会男子篮球比赛的半决赛。
　　按照赛程，在半决赛里，中国男篮将对阵先其一步晋级半决赛的阿根廷男篮。
　　而当晚，随着西班牙男篮与美国男篮分别击败他们的对手，美西两队也成功会师于了半决赛。
　　赛后，在与俄罗斯的这场四分之一决赛里为中国男篮拿到24分、10篮板、10助攻的苏枫于接受采访时说道：“马努绝对是本届奥运会表现最为出色的球员之一……
　　不过比起马努，我更关心裁判们什么时候能识破路易斯（斯科拉）的演技。
　　说实话，在篮球场上，椅子可能都比路易斯结实。”
　　如果说，打俄罗斯，中国男篮的“三大C”联手戏耍了俄罗斯男篮的内线群……
　　那接下来打阿根廷……
　　苏枫知道……
　　一旦小姚等人上头……
　　那很可能一个斯科拉就能兑掉他哥三。
　　“枫哥，你对我们也太没信心了吧，我像是那种会上头的人吗？”
　　新闻发布会结束，看着苏枫，小姚一脸忿忿不平地说道。
　　而闻言……
　　在给了小姚一个眼神让他自己去体会后……
　　苏枫知道……
　　现在是时候让刘伟回到中国男篮的首发阵容里了。
　　因为对付斯科拉这种球员……
　　在苏枫看来，只有公认的NBA历史第一大前锋才能把他给摁在地板上摩擦。
　　对，没错。
　　这个公认的，且帅得无与伦比的NBA历史第一大前锋……
　　正是苏枫本人！


第七百三十八章 篮球史上最完美的球员！
　　22日晚8时，中阿之战正式于五棵松篮球馆打响。
　　作为上届雅典奥运会的冠军与亚军，表面上，赛前握手时，大家都在笑嘻嘻……
　　但是背地里，就拿吉诺比利在卡位时对着苏枫的腰子狂捅，朱芳雨悄悄给了斯科拉一拐肘这两件事来说……
　　在这个夜晚，无论是中国男篮的队员，还是阿根廷男篮的球员，恐怕都巴不得对方能“死”在自己的面前。
　　阿根廷球迷：就是你们，在上届奥运会抢走了原本属于我们的金牌！
　　中国球迷：意思你们也是韩国人，金牌上都刻着你们的名字？
　　场上，在俩队的球员热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单：
　　阿根廷男篮：奥博托、斯科拉、诺西奥尼、吉诺比利、德尔菲诺。
　　中国男篮：姚明、苏枫、朱芳雨、孙悦、刘伟。
　　今晚现场来了不少名流大腕。
　　而这其中，最闹腾的一位，绝对当属把切格瓦拉给纹在了肩上的马拉多纳。
　　无论前世今生，兔子们都很难理解马拉多纳之于阿根廷人究竟意味着什么。
　　尤其是场地中央，在奥博托准备与姚明进行跳球时……
　　原本还有些紧张的他在眺望了一眼看台上的马拉多纳后，忽然便像变了个人似的。
　　“老姚，如果你在跳球中输给了这货，那以后大本可就是我心目中的NBA历史第一中锋了。”
　　场上，拍着小姚的后背，隐隐中已经感受到这支阿根廷球员杀气的苏枫抬头对其说道。
　　姚明：“……”
　　枫……
　　枫哥你又来？
　　不是，枫哥，咱们明明是一个集体，但是为什么每次在比赛开始之前你只给我一个人压力？
　　五棵松篮球馆，在长叹了一口气后，默默承受着苏枫给自己的“爱”，只见姚明为中国男篮成功跳下了开场首攻。
　　而与此同时……
　　其他中国球员也纷纷感受到了这场半决赛与之前比赛的最大不同之处。
　　如果说，一路走来，中国男篮赢下了一场又一场比赛的话……
　　那这场。
　　很明显是一场战争。
　　无论是卡位角力时的勾心斗角，还是来回用手试探裁判判罚尺度的小动作……
　　在阿根廷球员的高位紧逼之下，中国男篮场上的每一名球员都在接受着不同的考验。
　　而禁区里，就在被奥博托的绕前防守搞得很难受的小姚准备加大力度将其顶开，使自己可以获得一个最佳接球位的刹那间……
　　顶弧，苏枫忽然用一声厉喝，把小姚从禁区里叫了出来。
　　在苏枫原本的时空里，但凡看过小姚比赛的球迷应该都知道，小姚一直都是一位真性情球员。
　　因此，从来都不惧怕对手与他刚正面的小姚……
　　最怕的就是奥博托这种和他耍小聪明的内线。
　　苏枫前世，2007年11月17日，在一场马刺与马赛克的比赛里，虽然奥博托全场比赛只拿到了4个篮板。
　　但是这场比赛，奥博托却绝对是马刺的获胜头号功臣。
　　因为整场比赛，他始终都在干一件事：
　　尽可能让姚明没法保持冷静。
　　绕前。
　　拽球衣。
　　犯规。
　　假摔。
　　反正怎么让姚明打得不舒服，他就会怎么去防姚明。
　　结果……
　　尽管姚明依旧为马赛克得到了不少分数，但是这场比赛，仅在前三节，小姚便出现了多达6次失误。
　　而这场比赛，亦是小姚该赛季在面对奥博托的一个缩影。
　　得分，可以给你拿。
　　对位数据，可以让你爆。
　　但你想要在场上轻松完成得分却绝无可能。
　　苏枫很清楚。
　　在有了四年前的教训后，阿根廷男篮这场比赛肯定会针对小姚来做文章。
　　另外，篮球比赛，并不是说我必须得拥有防住你的实力，我才能去限制你。
　　不管“苏姚组合”理论上的统治力有多强……
　　对于今晚有备而来的阿根廷男篮而言，他们都有信心在这场比赛里拆掉中国男篮这对无解的组合。
　　高位，看着被苏枫给呼唤出去的姚明，在给了奥博托一个眼神暗示后，只见斯科拉悄悄跟了上去。
　　并且，与一般内线球员在遭遇对方挡拆会先后退拉开空间为接下来的补防争取时间不同，在这次防守里，斯科拉不仅主动贴到了小姚后方的视角盲区，另外，他还一直在耐心观察着姚明与苏枫之间的站位。
　　不得不说，这些年在打多了那些总喜欢与自己刚正面的铁憨憨后……
　　今晚，光是这次进攻，便让苏枫感受到了什么叫做在刀尖上舔血。
　　与那种单纯只是为了激怒你的恶意犯规不同。
　　如果说中国男篮之前遇到过的波多黎各只是为了恶心你而恶心你……
　　那阿根廷男篮的这帮老油子……
　　简直就是“谢彬人”方面的宗师。
　　“收起你那该死的挡拆！难道你没看见我正在和安德烈斯（诺西奥尼）一对一吗？”
　　球场上，看着一路向自己小跑过来，即将到达既定位置的姚明，苏枫忽然冲其吼道。
　　而这下，场上，除了姚明被凶得莫名其妙愣在了原地之外，因为苏枫这句话说的是英文，斯科拉也杵在了原地。
　　小姚很委屈。
　　而斯科拉则是很震惊。
　　顶弧，没有一点点儿防备。
　　在用自己的铁肘打开诺西奥尼向自己腰子伸过来的左手后，苏枫忽然俯身加速冲进了阿根廷男篮的禁区。
　　留在阿根廷三秒区里的奥博托眼见苏枫起速后的架势，急忙往中路横跨了一步，并做好了在与苏枫发生身体接触后随时向后倒地的准备。
　　然而，就在奥博托那满是络腮胡的面庞都已经感受到由苏枫突破带起来的那阵轻风时……
　　还不等奥博托主动靠向自己……
　　苏枫便鬼魅地消失在了奥博托的面前，并将篮球送进了篮圈。
　　“好快的‘中国步’。
　　私底下，我曾向苏请教过很多次‘中国步’。
　　但是说真的，也只有他能在不减速的情况下还能在使用‘中国步’时进行加速了。”
　　解说席上，由于最近夸惯了苏枫，所以很显然，科比已然忘记了他之前接受苏枫让他来央视担任解说嘉宾的初衷。
　　而电视机前，在张指导将科比的这番话给翻译过来后……
　　之前因为被其他球迷说科比打球像乔丹而气恼的科蜜们这下可算是找到能为科比正名的证据了！
　　“明明你家主子打球才像乔丹，也不知道为什么你们总是要把我们家科比给带进去！”
　　“就是！人科比自己都说了，他打球是跟苏枫学的！”
　　“以后那些说科比打球像乔丹的人一律以伪球迷论处！
　　你说这些人不懂篮球也就算了，为什么还非要成天拿乔丹来羞辱我们家科比啊？”
　　呃……
　　讲道理。
　　如果科比以后因为看见这些他打球是跟苏枫学的评价而生气……
　　那苏枫可不背锅。
　　而球场上，退防时，望着一脸委屈的小姚，在笑了笑后，苏枫向其解释道：“刚刚斯科拉已经埋伏在你的身后了，你应该没注意到他吧？”
　　小姚略显惊讶地摇了摇头，“他一直跟着我？”
　　苏枫点头道：“对，所以如果你刚刚还像平时那样给我挡拆，那在你挡拆完成的一瞬间，那货很有可能便会用假摔来骗你犯规。
　　另外，在与奥博托抢位置时你也得多加小心。
　　知道吗，刚刚裁判一直在盯着你。”
　　小姚：“……”
　　别看小姚现在也是一名经验丰富的球员了……
　　但是面对对手这种处心积虑的针对……
　　经验再丰富，小姚也有极大有可能会栽在他的性格上。
　　“枫哥，你是怎么做到一眼就看穿他们的阴谋的？”在如释重负地松了口气后，小姚一脸好奇地问道。
　　而闻言，苏枫在认真寻思了一会儿后说道：“你知道迈克尔·乔丹现在在这些年轻人眼里为什么连斯科蒂·皮蓬都不如了吗？”
　　醒醒！
　　就阿根廷球员在心里打得这些小九九和使用在小姚身上的套路……
　　想当年，丹子在场上就没少被苏枫这么整过。
　　要知道，光是犯在苏枫身上的……那些愚蠢至极的进攻犯规，都足够乔丹在事后去拉斯维加斯输掉皮蓬几年的工资来进行发泄。
　　场上，轮到阿根廷男篮进攻。
　　虽然防守端，阿根廷队的小套路很多，但是进攻，才是这支阿根廷黄金一代能够屹立于世界篮坛顶尖强队的根本原因。
　　今晚，苏枫并不想白费力气去与吉诺比利对位。
　　因为在国际赛场上，且不说能不能限制住这把妖刀，就算最终限制住了，其代价也得不偿失。
　　球场上，在阿根廷男篮那看上去每一次都很可能要丢的传导下，只见诺西奥尼空切至篮下，接吉诺比利击地妙传打板得手。
　　像这种极限无比的传切配合……
　　08年这会儿，国际赛场上只有两支球队可以做到。
　　一支是将在中阿之战结束后向美国男篮发起挑战的西班牙。
　　而另一支，正是今晚中国男篮必须要迈过的阿根廷男篮。
　　篮球场上，一般而言，面对这种擅长打传切的队伍，要么你就选择缩小防区来限制对手无球空跑球员的活动面积。
　　不过这样一来，对方的外线肯定会获得更多的机会。
　　而要么，你就像美国男篮那样，能够丧心病狂地通过五上五下来维持一整场的高位紧逼。
　　苏枫知道，哪怕这支中国男篮已经今非昔比，他们也无法做到美国男篮那样的防守。
　　所以球场上，在于侧翼单打诺西奥尼得手后，刚回过来，苏枫便安排队友们守起了联防。
　　场边，见状，阿根廷男篮主帅塞尔吉奥·埃尔南德斯不由地便皱起了眉头。
　　因为在他看来，中国男篮敢在这支外线神准的阿根廷男篮面前摆出联防……
　　其背后，一定藏着什么阴谋在里面！
　　然而，令埃尔南德斯大失所望地是……
　　虽然场上中国男篮的球员站位很紧密，并且彼此间的防守位置也保持得很好……
　　但是不管怎么来看，这都只是一次普普通通的联防。
　　唰——！
　　外线，在通过斯科拉站罚球线破掉中国男篮的联防后，诺西奥尼于右翼为阿根廷男篮飙中了一记三分。
　　而这时，央视，张指导也有些担忧地说道：“这支阿根廷队内，有多名射手在本届奥运会上的三分命中率都超过了40%……
　　如果他们接下来再进一两个三分，那中国男篮就必须考虑调整防守了。”
　　毫无疑问。
　　张指导的判断是正确的。
　　但是，这是建立在阿根廷男篮今晚能够准一场的前提下。
　　球场上，在通过与刘伟的挡拆把德尔菲诺换到自己的面前后，苏枫直接在三分线开启了背打模式。
　　本届奥运会开赛至今……
　　这绝对是苏枫杀气最重的一场球。
　　场上，肘气换臀，臀顶接肘。
　　在这一刻，生生扛着苏枫那毫无道理可言的硬凿……
　　生无可恋的德尔菲诺只得急忙呼叫队友过来帮自己协防。
　　然而，诺西奥尼刚补过来，以为苏枫会选择传球的他，刚想伸手去切苏枫的传球线路，便被苏枫那突如其来的“龙卷风转身”给秀了一脸。
　　从竞技团队的角度而言。
　　在国际赛场上，这一时期的阿根廷男篮确实是一支伟大的球队。
　　但是在苏枫看来，这支球队却存在着两个很致命的缺陷。
　　一是进攻端，吉诺比利的体力有限。
　　二是防守端，受限于球员自身天赋，导致他们很难挡住这种硬实力的绝对碾压。
　　苏枫前世，在原本的08年奥运会半决赛里，阿根廷男篮便正是因为这俩大原因而惨败给了美国男篮20分。
　　因为吉诺比利的体能使得他的进攻不可能覆盖一整场，因此比起如何管他，中国男篮只需要通过防守管住阿根廷男篮的其他球员便好。
　　另外，在没有人能与自己对位的情况下，苏枫知道……
　　这场比赛，他是时候让阿根廷男篮感受一下，什么叫做一力降十会了。
　　首节比赛，在小姚都变成工具人的情况下，苏枫单节便为中国男篮出手了15次，并命中了其中9球，算上罚球和三分总计砍下了23分。
　　而要知道……
　　整个第一节比赛，中国男篮的全队得分加在一起也不过只有28分。
　　解说席上，科比这会儿快乐不快乐不知道。
　　反正五棵松球馆……
　　阿根廷球迷已经集体傻眼了。
　　因为在这个夜晚，那个男人就如天神一般主宰着攻防两端。
　　而这时，本来还在担忧阿根廷队会一直通过外线投射来得分的张指导也发现……
　　由于防守端带来的影响，这节比赛在外线出手了8次的阿根廷男篮，仅命中了其中2记三分。
　　并且，在苏枫的亲自镇守下，这时还是篮坛演艺圈小鲜肉的斯科拉也明白了什么叫做老戏骨！
　　“枫哥，第一节我打得也不累，要不第二节我上去帮你顶一顶？”首节比赛节间休息时，低头看着苏枫，小姚一脸关心地问道。
　　然而，在首节打得如此疯狂的情况下……
　　说实话……
　　今晚苏枫是真的一点都不累。
　　因为……
　　阿根廷男篮在FIBA里的防守，是建立在他们的团队默契以及各种小套路之下的。
　　但是面对苏枫这种怪物……
　　你让平时本来在NBA防守就不算好的诺西奥尼、德尔菲诺、吉诺比利、斯科拉等人怎么防？
　　既然这场比赛打从一开始就是一场战争。
　　那又是谁告诉的阿根廷球迷，中国队不会在这场比赛里使用核武器？
　　苏枫前世，如果说美国队是用天赋硬碾了这支阿根廷男篮……
　　那这个夜晚，中国男篮也同样如此。
　　赛前，当阿根廷男篮主帅埃尔南德斯一脸信心满满地准备拆掉苏枫与姚明这对无解组合时……
　　他忘记了一件很重要的事情。
　　那就是，在必须要分心去管小姚的前提下，阿根廷男篮便已经深陷于这对无解组合的暴打之中了。
　　无解的组合之所以无解。
　　往往并不是他俩一定要在场上打出多么默契的配合。
　　比如苏枫记忆里的“OK”。
　　只要这两个人同时出现在场上，那他们的存在，便会无时无刻地牵制着你的防守。
　　也许，有时候这对组合里是另一人的发挥更好。
　　但是，这并不代表你成功破解掉了这对组合。
　　场边，在拍了拍小姚的后背后，苏枫笑道：“第二节，你可以在一开始出场。
　　不过今晚，我不会把球传给你。”
　　姚明：“……”
　　卧草，枫哥！
　　您现在在选择抠掉传球键时都已经如此理直气壮了吗？
　　“因为，我需要你养足精神，在决赛里去帮我。”次节比赛开始前，看着姚明，苏枫说道。
　　而闻言，在深呼吸了一下后，小姚可算是明白，为什么从昨晚开始……
　　苏枫便是一脸“生人莫挨劳资”的表情了。
　　球场上，次节比赛，阿根廷的替补们只在场上待了两分钟便被埃尔南德斯给换了下去。
　　因为比赛到到这会儿，埃尔南德斯发现……
　　中国男篮今晚根本就没考虑过用常规武器来和阿根廷对阵。
　　在篮球世界里，对能够威胁到你的对手最大的敬意便是用你最擅长的方式一直打到底。
　　干拔。
　　后仰。
　　强突。
　　五棵松篮球馆。
　　在苏枫那一轮又一轮的狂轰滥炸下……
　　看着和阿根廷球迷一起沉默的马拉多纳……
　　现场近两万名中国球迷这时方才反应过来……
　　拥有苏枫，对于中国篮球而言究竟意味着什么。
　　下半场，尽管吉诺比利也从上帝那儿借来了球衣……
　　但是球员通道内，即将于这场比赛结束后登场亮相的美国男篮主帅戴维斯却是给这支阿根廷男篮提前做出了“死刑判决”……
　　“想要打败苏所在的球队，没有能与之对位的球员，你根本没法做到。”
　　而在转头拍了拍詹姆斯和韦德的肩膀后，只见戴维斯接着说道：“不过好在，我们不仅有，而且还有两位。”
　　詹姆斯：“……”
　　韦德：“……”
　　您……
　　您是认真的吗，“禅师”阁下？
　　场边，望着在这个夜晚里不断重复着那美如画表演的苏枫，詹姆斯和韦德几乎同时在心里于这一刻达成了一致。
　　而场上，随着这场比赛的比分最终定格在94比83，中国男篮也顺利挺进了本届奥运会男子篮球的决赛。
　　按照赛程，他们将在北京奥运会迎来闭幕式的当天下午与西班牙和美国之间的胜者展开最终较量。
　　“唉……我实在是太强了！”
　　球场上……
　　在与阿根廷男篮队员握手过后，苏枫一脸无奈地转身看着小姚说道。
　　“在每个角度都能发起进攻；
　　并且还有着一身几乎完美的肌肉；
　　就算对手绞尽脑汁，也只能眼睁睁看着他把球投进；
　　在篮球世界里，这样完美的球员真实存在吗？
　　当然存在。
　　因为那人就是我！”
　　中国男篮的替补席上，看着现场大屏幕上自己在这个夜晚创造的新奥运会男子篮球单场得分记录：69分，只见苏枫一脸“谦虚”地双手叉腰看着队友们说道……


第七百三十九章 我们都是他的手下败将……
　　击败阿根廷，只剩最后一场，中国男篮便能问鼎北京。
　　很遗憾。
　　虽然在22日当晚的另一场比赛中，加索尔兄弟兑现了他们在赛前会拼尽全力阻挡美国男篮的承诺，但是最终，美国男篮还是以119比108击败了西班牙男篮。
　　而赛后，由于这场比赛结束时正好是北京时间8月23日的零点二十五分，因此在接受采访时，美国男篮的球星们也集体向在这一晚年满30岁的科比送上了祝福。
　　只是……
　　比起美国男篮球星们的祝福……
　　在与央视记者一起探班中国男篮时……
　　科比差点就被苏枫给活活气死了过去。
　　“你是说，这包乐事薯片就是我的生日礼物？”看着苏枫，科比一脸不可思议地问道。
　　苏枫点了点头，“当然，这可是我的珍藏，你知道我有多舍不得吃吗？”
　　科比绝望了。
　　而就在他打开这包乐事薯片，准备以吃来泄愤时，你敢相信，苏枫竟然当着他的面，把这包薯片给抢了回去？
　　“你现在还在恢复期，吃太多的辣鸡食品不好，所以还是我来替你受罪吧。”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　科比：“……”
　　“哦对了，等下次我们做客奥克兰时，记得提醒我多买几包乐事薯片。”在迅速消灭完这包薯片后，苏枫对科比说道。
　　而在这一刻，比起暴揍苏枫一顿，科比的好奇心也被苏枫勾了起来，“为什么在做客奥克兰时，我要提醒你多买几包乐事薯片？”
　　苏枫像看弱智一样白了科比一眼，“难道你就不觉得，史蒂夫的防守与乐事薯片是绝配吗？”
　　科比：“……”
　　怪不得最近熊猫都快饿死了！
　　合着介意思是，整个中国的笋都被你丫给夺完了是吧？
　　众所周知，乐事薯片里都是空气。
　　因此科比知道，苏枫这就是在换着法怼人纳什的防守等于空气。
　　不过你别说……
　　如果是迫害纳什的话……
　　那科比确实还挺想加入的。
　　可是苏贼……
　　我的生日，你丫不会就想这样萌混过关吧？
　　“竞技体育果然不需要视力。
　　科比，难道你进来怎么久都没有发现我的桌子上摆着的那个礼盒吗？”看着即将爆炸的科比，苏枫指着桌上说道。
　　科比：“……”
　　好吧！
　　看在礼盒的份上，就姑且先不和你一般见识了。
　　“这里面装的是什么？”科比问道。
　　“自己看。”苏枫摊手道。
　　结果，在科比怀揣着激动的心情拆开礼盒后，他发现，里面不仅什么都没有……
　　而且礼盒的夹层里……
　　也什么都没有……
　　“就算是史蒂夫的防守，恐怕也比您送的礼物大方。”一脸无语地看着苏枫，科比说道。
　　“谁给你说的，所有的礼盒都必须装着礼物？
　　而礼盒本身就不能是一件礼物？”在让科比好好观察了一下自己送他的这个礼盒后，苏枫说道。
　　而在冷静下来之后，科比这时方才发现……
　　这个礼盒除了做工与质感均属上乘之外，在它的侧面，还有一段苏枫专门请人雕刻上去的英文：
　　“谨以此，送给我最好的兄弟科比·布莱恩特。
　　一个用于盛放他下一枚总冠军戒指的盒子。”
　　对于科比而言，苏枫今年送给他的这件生日礼物并不贵重。
　　但是……
　　莫名地……
　　在这一刻……
　　他竟然险些就哭了出来。
　　好吧！
　　这一晚，只有纳什独自受伤的世界就这样完成了。
　　因为当晚，苏枫迫不及待地便给纳什打了个电话。
　　而本来，大洋彼岸，在接到苏枫的电话时，纳什还挺高兴。
　　只是，在苏枫一开口便吐槽了一句“史蒂夫，你真该马上起诉乐事，因为他们居然用他们在薯片里的空气包装来嘲讽你的防守”之后……
　　纳什顿时便感觉没爱了。
　　呵……
　　篮球之神？
　　在纳什看来，苏枫是篮球之屑还差不多。
　　因为你何时曾见过NBA的超级球星，就为了损你一句，特意给你打个电话？
　　呃……
　　有一说一。
　　虽然苏枫这种行为确实可耻。
　　但是如果真要论屑的程度……
　　那当年曾和乔丹打赌公牛主场播放的“公牛赛跑”里哪只公牛会赢的皮蓬绝对有话要说。
　　……
　　23日，男篮没有安排训练课。
　　在中国男篮的驻地，一边享受着决赛来临前的片刻宁静，这天，中国男篮的队员们还品尝到了本届奥运会开始以来最美味可口的一顿大餐。
　　在经过批准后，苏枫亲自下厨，让平日里专门负责给男篮做饭的几位大厨见识到了什么叫做真正的技术。
　　尽管，在做饭时苏枫确实往里面加了几滴营养液。
　　但是如果你把苏枫做菜的手艺全归功于营养液，那绝对是对苏枫厨艺的亵渎。
　　因为哪个休赛日，苏枫会不趁着休赛日营养液还能用之前给队友们添点佐料？
　　正所谓打铁得靠自身硬。
　　经过十来年的淬炼，苏枫的厨艺早已在悄然间达到了出神入化的境界。
　　就是，晚饭过后……
　　当苏枫宣布，本届奥运会结束，他会从国家队退役时……
　　中国男篮的球员们却是纷纷吃不下了。
　　“你们一个个这是怎么了？
　　刚拿了亚军的王皓都没你们这么愁眉苦脸。”看着以小姚为首的男篮队员，苏枫一脸无语地说道。
　　“我今年也30了，而明年马上就31了。
　　你们不可能指望着我能长生不老。
　　所以在今年奥运会结束后从国家队退役，不仅是我个人的决定，同时也是我和上级领导反馈之后得出的决定。
　　中国男篮需要更多的新鲜血液。
　　否则，我们今天有多辉煌，那明天，我们便会有多低落。”在长叹了一口气后，苏枫接着说道。
　　在竞技体育里，尤其是国际赛场，没有哪支队伍敢保证自己能兴盛不衰。
　　要知道，这一世，在把中国篮球带到了原本不属于它的高度后……
　　苏枫可不想看见他将来退役后活活被年轻人给气死的画面。
　　而且不仅是苏枫。
　　包括王治郅和巴忒尔等球员……
　　都将在本届奥运会后退出国家队。
　　另外，这一世，就以目前兔子家空前高涨的热情来看……
　　苏枫完全有理由相信，在他所处的这个时空里，中国篮球在将来会有意外之喜。
　　所以……
　　在明晚把中国篮球再一次带上世界之巅后……
　　苏枫更期待的是，在他所处的这个时空里，中国篮球将来能出现一群能从他手里接过枪的球员。
　　因为光靠一个苏枫和姚明，中国篮球没法保证他们能一直处于世界顶级强队的行列之中。
　　但是假如每个时代中国篮球都能有好几个易建联……
　　那中国球迷们又何愁未来会没有肉吃呢？
　　这一世，中国篮球需要一份更详尽的计划。
　　一份在真正意义上能够改变中国篮球未来的十年、二十年、三十年计划。
　　当然……
　　倘若未来这帮小老弟们Hold不住……
　　那在自己完全打不动之前……
　　苏枫并不介意再帮他们一把。
　　不过在此之前，他们必须要记住，中国篮球是一支有传统的队伍才行。
　　从1984到2016。
　　除中国女排外，中国男篮是中国奥运历史上，唯一一支从未缺席过奥运会男女三大球项目的代表队。
　　不管未来的年轻人们在球技上有多么出色。
　　也无论他们的天赋有多么超群。
　　他们都必须得时刻谨记前辈们留给他们的财富究竟有多宝贵。
　　在竞技体育里，一支在历史上没有传奇的队伍无疑是悲哀的。
　　可是，一支忘记了自己传统和历史的队伍，在苏枫看来才是真正的悲哀。
　　这一晚，中国男篮的驻地出人意料的安静。
　　而24日，当中国男篮的小伙纸们准备出发前往五棵松篮球馆时……
　　哪怕隔着数十米……
　　你都能感受到这群球员散发出来的杀气。
　　北京奥运会的圣火将于24日晚正式熄灭。
　　而中国男篮能否问鼎北京，并将奥运会男子篮球比赛的金牌作为北京奥运会闭幕式的献礼……
　　24日下午14时，五棵松篮球馆，答案，即将揭晓。
　　球场上，热身结束。
　　现场大屏幕旋即给出了今晚俩队的首发名单。
　　美国男篮：霍华德、安东尼、詹姆斯、韦德、基德。
　　中国男篮：姚明、易建联、朱芳雨、孙悦、苏枫。
　　下午14时30分，场地中央，在电视机前与现场超过十亿观众的注视下，姚明与霍华德跳球开始比赛。
　　中国男篮先攻，苏枫负责运球过半场。
　　美国男篮由詹姆斯与苏枫对位，并且，比赛刚一开始，美国男篮便祭出了他们的看家绝技：
　　全场压迫式防守。
　　身强体壮，正值青春年华的詹姆斯很快便让苏枫感受到了前所未有的压力。
　　作为美国男篮围剿苏枫的第一道防线，几乎在苏枫持球的每一个瞬间，詹姆斯都在与苏枫发生着身体碰撞。
　　禁区里，姚明从内线拉了出来。
　　准备在高位给苏枫做墙。
　　而一旁，霍华德也于第一时间跟了出来，并和詹姆斯一起成功挡住了苏枫与姚明今晚的首次挡拆。
　　央视，擦着自己额头上滑落的汗水，张指导解说道：“中国男篮的进攻时间已经不多了，苏枫必须得尽快找到机会出手才行。”
　　别慌，张指导。
　　像今晚这种令人窒息到无法呼吸的比赛……
　　苏枫又不是第一次打。
　　球场上，在运球往高位走了两步后，苏枫突然俯身加速。
　　詹姆斯滑步跟上。
　　苏枫运球急停。
　　詹姆斯再跟上。
　　苏枫运球再加速。
　　一旁，韦德补了过来。
　　知道光靠自己是不可能限制苏枫的詹姆斯与韦德早在赛前便达成了默契。
　　而这一刻，苏枫也像极了那个当年被他和艾弗森联手折磨的迈克尔·乔丹。
　　只是……
　　既然屠龙之人已为龙……
　　那么……
　　且听龙吟。
　　顶弧往里偏左的位置，抢在韦德的协防到来前，苏枫迅速脱离了地面。
　　侧后方，詹姆斯尽力做出了他最后的封堵。
　　而正前方，韦德也把他的左手伸到了苏枫的面前。
　　然而，就像苏枫当年无论怎样努力，他也够不到乔丹的投篮点那样……
　　在詹姆斯与韦德被地心引力扯回地面的那一刹……
　　已经于空中飘浮了许久的苏枫方才将篮球投向了篮圈。
　　这样的投篮美吗？
　　当然美。
　　只不过……
　　是靠挨打和数不尽的训练换来的。
　　唰！
　　2比0！
　　“很遗憾。
　　差一点你们就联手防住伟大的国王陛下了。”
　　球场上，耸肩摊手看着詹韦二人，对自己过于强大的实力已经开始感到无语的苏枫一脸无奈地说道。
　　“你们难道不觉得苏很装吗？”美国男篮的替补席上，杜兰特好奇地问道。
　　只是，还不等他把话说完，在他身旁的保罗和德小胖便一左一右联手把他的嘴给捂上了！
　　丫的，孙贼！
　　就你话多是吧？
　　待会儿把苏枫惹急了，你TM上去防啊？
　　“还好，他应该没听见。”看着退防时没有望向美国男篮替补席的苏枫，保罗如释重负道。
　　“我的上帝呐，凯文，你知道你刚刚在做什么吗？”回头看着杜兰特，德小胖质问道。
　　杜兰特：“……”
　　我……
　　我刚刚说的难道不是实话吗？
　　“记住，永远不要试图去招惹苏，永远。
　　因为你不配。
　　我也不配。”拍着杜兰特的肩膀，保罗一脸意味深长地说道。
　　“但是我如果记得没错的话，你们之前好像都说过你们打篮球的动力就是想要打败苏吧？”杜兰特问道。
　　“尊敬他和打败他是两个概念。”
　　场上，在韦德为美国男篮扳回一城后，指着刚回过来，想在侧翼单打詹姆斯，便遭遇了詹瓜韦三人同时夹击的苏枫，保罗说道。
　　杜兰特：“……”
　　詹姆斯、韦德、安东尼的三人夹击。
　　这就是当世NO.1才能得到的待遇吗？
　　“三个人，哪里可能防得住苏？”
　　场边，在摇了摇头后，看着抢在安东尼和韦德的协防到来前转身运球切入美国男篮禁区的苏枫，戴维斯叹气道。
　　而就在这时……
　　随着霍华德放弃对姚明的防守扑向苏枫……
　　场边，回头看着美国男篮的队员们，戴维斯也语重心长地说道：“今晚不管你们谁上去，你们都要记住，也许在NBA，你们是万众瞩目的明星球员。
　　但，在苏的面前，你们什么都不是！”
　　龟龟！
　　老师！
　　您这是有多想我死啊？
　　詹姆斯和韦德也就算了。
　　再加上安东尼和霍华德……
　　啧啧！
　　就这种等级的四人包夹，就算是迈克尔乔丹也从未经历过吧？
　　球场上，由于苏枫切入的位置其传球路线均被封锁，所以苏枫很清楚，此刻的他，已是瓮中之鳖。
　　篮球场上，遇包夹传球确实才是正确的选择。
　　但，不是所有的包夹，你都能把球给传出去。
　　要知道，有时候，盲目传球与自杀无异。
　　因此，在这一刻，苏枫并没有慌，也没有急。
　　考虑到小姚那与苏天亮大抵相当的弹跳能力，苏枫知道，传得太低的空接，不可能绕开霍华德的防区。（小姚：枫哥你想抠掉传球键就直说！）
　　所以，在迅速做出决断后……
　　苏枫决定把球传给2秒后的自己。
　　禁区里，看着苏枫扔向篮板的篮球，霍华德跳了。
　　不过由于处于防守方的他不可能像在进攻时那样全力起跳，所以这球，他没够到。
　　而两侧，就篮球场上这屁点大点空间，詹姆斯与韦德以及安东尼，又怎可能在这刹那间做到同时扑向苏枫？
　　苏枫太快了。
　　快到令人无法在第一时间做出最正确的防守选择。
　　篮下，霍华德刚把头扭过来，在接到从篮板上弹回的篮球后，苏枫便如一把巨斧劈向了美国男篮的篮框！
　　“噢，我的上帝呐！
　　告诉我，告诉我！
　　我们究竟要怎样做……
　　才能把这位高高在上的国王从天穹之上请下来？”现场，美国电视台的解说员抱头惊呼道。
　　而一旁，就坐在这位解说员身后的科比则是说道：“在NBA的历史上有很多伟大的球员。
　　但是只有一人，能让世人达成共识。
　　在科比·布莱恩特的心目中，有很多他想打败的对手。
　　但是只有一人，能让他追赶了近十二年。
　　这就是苏。
　　篮球世界的上帝。”
　　美国男篮的替补席上，戴维斯一脸苦笑道：“先生们，我必须得告诉你们一个坏消息。
　　今晚……
　　苏状态正当红。”
　　闻言，德隆叹道：“恐怕这个坏消息会让我们的所有努力都为之付诸东流。”
　　搂着德隆的肩膀，保罗说道：“但，如果不能和这样的苏过过招，那篮球这项运动又还有什么意思呢？”
　　球场上。
　　安东尼很幸运。
　　因为在这个苏枫状态正佳的夜晚。
　　他得到了苏枫VIP级别的防守待遇。
　　基德没有再犯小组首战时那样的错误。
　　侧翼，韦德接球后强行超车，直杀篮下。
　　然而，就在韦德即将完成上篮时……
　　孙悦的左手却突然出现在了韦德的面前。
　　呃……
　　虽然在这场比赛里，孙悦确实是个无足轻重的小角色。
　　但是在追帽这方面……
　　巅峰时的孙悦，最起码得有个青铜级的追帽达人徽章。
　　啪——！
　　场上，在孙悦帽下韦德之后，中国男篮随即发动转换进攻。
　　美国男篮快速退防。
　　前场，在被基德抱下来的那一刹，易建联同时完成了出手。
　　篮球幸运地在篮框上弹了两下之后跳入了篮框。
　　而趁着易建联上罚球线的功夫，苏枫也走到了美国男篮的替补席前，和戴维斯理论道：“你不会以为四个人就能防住我了吧，约翰？”
　　戴维斯：“……”
　　“我们来打个赌怎么样？”看着戴维斯，苏枫笑道。
　　“赌什么？”戴维斯问道。
　　“赌我……
　　今晚能不能拿到60分。”在寻思了一会儿后，苏枫十分认真地说道。
　　戴维斯：“……”
　　威胁！
　　这绝对是在威胁！
　　裁判，难道你没看到我们被威胁了吗？
　　“他是认真的吗？”在苏枫转身走回场上后，杜兰特压低了音量说道。
　　而一旁，在白了杜兰特一眼后，雷阿伦则是说道：“苏可不会像你们这种小处男一样言而无信。
　　他说了他会拿60分，那他肯定就会拿60分。”
　　杜兰特：“……”
　　好吧！
　　看在雷阿伦是前辈的份上，杜兰特并不打算与雷阿伦计较。
　　但是……
　　此时资历尚浅的他就是不明白……
　　为什么大伙儿都对苏枫的实力如此坚信不疑。
　　而也许是看出了杜兰特心中的困惑，在揉了揉自己的胸口后，只见雷阿伦接着说道：“因为我们在座的各位……
　　都是他的手下败将。”


第七百四十章 最强形态，沸腾吧，北京！
　　以前，在听身边的同龄人聊到苏枫时，杜兰特从未觉得苏枫有这么高不可攀过。
　　加上去年那段参加《这就是灌篮》的经历，更是让杜兰特感觉苏枫就像是一个特别好说话的邻家大哥哥。
　　所以在杜兰特看来，人们把苏枫的很多经历以及故事都给神话了。
　　但是今晚……
　　当身边的前辈们……
　　当这群不可一世的超级球星们……
　　纷纷在苏枫面前表现得就像是遇到大佬时的萌新之后……
　　恍惚中，杜兰特发现……
　　苏枫的人生，可不就是他一直以来最向往的人生吗？
　　试着想想看吧！
　　如果未来有一天他杜兰特能够达到苏枫今时今日的高度……
　　那到时候，斯嘉丽·约翰逊的洗澡水还不信手捏来，想喝多少有多少？
　　场边，已经开始在脑海中歪歪自己将来该用什么姿势来和“寡姐”一起洗澡的杜小帅暂且按下不表。
　　球场上，首节比赛，这支阵容豪华的美国男篮又一次在比赛里犯了“慢热”的毛病。
　　哪怕这两年，FIBA也在通过不断修改规则来保证FIBA的比赛能像NBA那样具有观赏性……
　　但是在国际赛场上，如果美国男篮真的指望詹姆斯和韦德能双双在这场比赛里砍下30、40+……
　　那除非他们能让一位名叫水短俏的作者同时娶到新垣结衣加铃木爱理才有可能：
　　——想屁吃！
　　其实，经过此前小组赛加淘汰赛两战的磨合，这支美国男篮慢热的毛病已经改善了许多。
　　但是在竞技体育里，一般“慢热”也分为两种情况。
　　一种是，由于己方实力太过强大，运动员们在场上开始阶段普遍都会漫不经心。
　　比如苏枫记忆里那支不给你整点心跳，就不会打球的湖人。
　　可是，在这届奥运会已经于小组赛输给过中国男篮的前提下……
　　美国男篮的球星们只怕是恨不得能够一记左摆拳加一记右直拳把中国男篮给锤趴在地上。
　　所以，今晚美国男篮的“慢热”很明显属于第二种情况。
　　即缺乏明确的进攻思路。
　　场上，在詹韦二人渐渐陷于联防的泥潭之中后……
　　哪怕就连基德这样的老司机，一时半会儿间也不知道该从硬盘里掏出哪部大片来打了。
　　这与美国男篮的战术思路落后无关。
　　也与戴维斯的进攻体系搭建得不好无关。
　　而是因为在FIBA的规则下，美国男篮过去几场比赛里的“开瓶器”安东尼受到了某人的特殊关爱。
　　自小组赛与中国男篮的比赛过后，虽说戴维斯确实增加了詹韦二人包括霍华德在内的战术权重……
　　但是在本届奥运会上，安东尼场均能为美国男篮贡献的那14分……
　　可绝不仅仅只是数据上体现的那么简单。
　　简单来说。
　　以往的比赛里，在遭遇对手联防或者区域紧逼的情况下，基德通常会优先把球交到安东尼的手上。
　　而在瓜哥以他那又粗又硬的进攻为美国男篮把对手的紧逼给破解之后，接下来，美国男篮其他球员的进入，也就会变得更加丝滑了。
　　在NBA，这就是所谓的“定基调”。
　　因为我证明了我能破解你的防守，所以你就必须通过改变防守来阻止我进攻。
　　但是今晚……
　　由于安东尼射不出来，所以任凭詹韦二人的开场表现再好，在中国男篮纹丝不动的防守面前，他们的进攻也只是雷声大，雨点小。
　　有一说一。
　　这可真不是苏枫想挑拨韦德与詹姆斯之间的关系……
　　而是在苏枫看来，这俩人的兼容性只能用AMD的CPU插在因特尔的主板上来形容。
　　首先，从风格上来讲，哪怕学会了小半截篮，韦德也得杀进去才有威胁。
　　因此，他和詹姆斯中的一人发起进攻时，必然得有另一人在外线看戏。
　　毕竟篮球场就这么大……
　　詹姆斯和韦德又不会缩骨功。
　　可是……
　　如此一来，詹姆斯与韦德中的另外一人，其威胁程度也将不复存在。
　　虽说本来，小詹詹这一世提前跟随苏枫学会了秃狮冷箭。
　　在韦德插进去时，他能在外围负责把风。
　　但是，这两年，随着小詹詹开启了疯狂增肌模式……
　　毫不夸张地说……
　　他的秃狮冷箭现在就如段誉的六脉神剑，灵不灵只能看天。
　　因此，哪怕在自己的记忆里，詹姆斯与韦德联手打进了数次总决赛，苏枫也不认为那是他俩能完美兼容的体现。
　　而是因为NBA的规则，使得NBA的进攻空间比FIBA更大，加上詹韦二人纯靠天赋就能打过大多数人所致。
　　所以，在苏枫看来，美国男篮想要解决他们的“慢热”问题，要么他们就把詹姆斯给换下去，换一名投手上来，在安东尼被自己卡死的时候围绕韦德来打。
　　要么就是把韦德给换下去，用相同的方式围绕詹姆斯来打。
　　否则，就美国男篮这套注定无法破解中国男篮联防的阵容……
　　哪怕他们的整体评分远在中国男篮之上，中国男篮亦能通过克制关系将他们给限制得死死的。
　　然而……
　　场边，作为一代“篮坛教父”，区区苏枫都能洞察到的问题，当年手把手栽培出苏枫的约翰·戴维斯又怎可能会不知道？
　　只不过，戴维斯不可能在首节开始后马上做出这样的换人调整就是了。
　　因为就像美国篮协主席在他接掌这支梦之队时向他警告的那样……
　　美国男篮长久以来，一直是一支球星凌驾于球队之上的队伍。
　　说白了，你换詹姆斯，万一詹姆斯不高兴了，打完这届奥运会后就不打了，或者你换韦德，把韦德给惹急了，从此不再接受国家队的征召……
　　哪个主教练担得起这样的锅？
　　醒醒，重塑美国男篮的荣光固然重要，而且这场比赛也确实是奥运会决赛……
　　但是倘若一支球星众多的国家队如此好掌控……
　　那美国男篮为啥不请键盘前的美国球迷去执教呢？
　　如果说在NBA，通晓人情世故是你是否能执教一支NBA球队的前提。
　　那在美国男篮……
　　除了通晓人情之故之外，如何处理好球星之间的关系，并能让他们为集体而战，就是一门需要学问才能解决的世纪难题了。
　　苏枫前世，很多人都黑老K教练的战术不够先进。
　　但是事实上，光是冲他能把美国男篮的球星们捏合到一起这点……
　　他都当得起一代名帅这样的头衔。
　　五棵松篮球馆，首节战罢，中国男篮以29比21领先。
　　首节后半段，在用雷阿伦换下霍华德，改用詹姆斯和安东尼来打内线之后，美国男篮的进攻得到了改善。
　　不过与之前首战时一样……
　　回过来，面对姚明这把重锤，美国男篮的球员们只能眼睁睁地看着他在篮下为所欲为。
　　次节比赛，看着今晚更加兴奋的韦德，戴维斯换上了钱德勒、雷阿伦、保罗、波什来与之搭配。
　　而在首节为了防守苏枫，已经交代掉小半条HP值的詹姆斯在回到替补席上休息时……
　　则是莫名地有点想念库里了。
　　倘……
　　倘若今晚他勒布朗詹姆斯身边的队友不是德韦恩韦德这个HH，而是他的那位阿克伦好兄弟……
　　那今晚，就算顶着姚明，詹宝也有信心扛着炸药包炸穿中国男篮的内线！
　　想想看，就库里今年在疯狂三月中的表现……
　　但凡中国男篮敢囤积重兵在内线，他詹姆斯届时随便把球一甩，那可不就是一次助攻吗？
　　苏枫前世，由于有一起合作拿到08年北京奥运会冠军的经历，所以詹姆斯一直对他和韦德联手能够统治NBA这件事深信不疑。
　　然而现在……
　　快被苏枫给打自闭的他，已经清楚地认识到了他与韦德根本就不合拍这件事。
　　诚然，詹姆斯与韦德的私交依然很好。
　　但是这一世……
　　斯蒂芬·库里无疑才是他心目中那个将来和他一起吃Taco，并一起“GiGiGiGi”的人！
　　好吧……
　　关于这场奥运会对于NBA产生的深远影响，我们容后再议。
　　次节比赛，中国男篮的挑战来了。
　　在美国男篮变阵后，由于他们的进攻思路更加明确，所以这时，中国男篮再想像首节那样利用联防来限制他们已不再现实。
　　而五棵松篮球馆，随着美国男篮逐渐迫近比分……
　　现场、电视机前的兔子们也可算是明白，哪怕膀胱爆炸你也不敢去上厕所究竟是一种什么样的体验了……
　　次节，小姚只歇了一分钟便被张斌给换了回来。
　　这是一段中国男篮需要有人能站出来帮苏枫缓一缓的时间。
　　面对气势汹汹的韦德，苏枫必须得把他的注意力转移到防守端。
　　加上在防守会消耗大量体力与精力的情况下，苏枫没法保证他还能像首节开始时那般准。
　　因此，姚明必须得给苏枫撑过这段“事后一根烟”的时间，中国男篮才能有战胜这支美国男篮的希望。
　　而这也正是之前打阿根廷时，苏枫选择从头攻到尾的原因。
　　因为……
　　打美国男篮，一枚核武器并不足以确保中国男篮能够取胜。
　　低位。
　　接球，转身。
　　在挤开钱德勒之后，小姚硬闯美国男篮篮下得手！
　　而回过来，鼓起腮帮，韦德也持球强行抹过了苏枫。
　　整个次节前半段，只要一有机会，美国男篮便会给韦德制造单打苏枫的机会。
　　因为此时美国男篮的进攻空间更为广阔，所以苏枫没法像之前防守进攻只有两威胁的安东尼那样来防守韦德。
　　要知道，篮球场上，球风互克可不是人们瞎杜撰出来的产物。
　　从进攻套路来说，在能接到球的情况下，堪称“进攻万花筒”的安东尼确实有着无数种能解决战斗的进攻方式。
　　但是由于安东尼的假动作很难骗过苏枫的火眼金睛，加上这会儿他的翘臀还不足以顶开苏枫，所以之前在奥运会比赛里予给予求的我瓜，自然会在苏枫面前显得软弱无力。
　　可是韦德就不一样了。
　　因为韦德的身高比苏枫矮，运球重心比苏枫低，加上他的节奏诡谲多变，变幻莫测，所以哪怕是苏枫，也很难做到完全限制住他。
　　不过……
　　就算如此，次节前半段，在之前与苏枫的三次单挑中，韦德也只得手了一球。
　　因为今晚状态正当红的苏枫并不是一个人在战斗。
　　然而……
　　就算这样也要安排韦德不断向苏枫发起挑战……
　　合着介意思是……
　　“事后一根烟”的时间都不愿意给了呗？
　　刚软下去，就非得逼人马上硬起来？
　　次节比赛后半段，韦德下，休息了半节的詹姆斯上，场上美国男篮变阵为霍华德、安东尼、里德、詹姆斯、保罗。
　　而中国男篮这边则是由姚易组成的内线，加上苏枫、孙悦和刘伟组成的外线。
　　这场比赛，中国男篮的先发球员只能抓住仅有的机会进行休息与调整。
　　因为面对随便怎么打都是“四个2”的美国男篮……
　　中国男篮只能通过把苏枫和姚明这对王炸留在场上的方式去给其他球员争取休息时间。
　　但是在今晚只歇了一分钟的情况下，小姚的体能此时明显已经来到了他的半场极限。
　　这场比赛截至目前，8投6中的小姚加上罚球总计为中国男篮拿到16分、5篮板。
　　所以，既然戴维斯巴不得自己赶紧死……
　　那苏枫也只有“死”给戴维斯看了。
　　次节比赛后半段，苏枫开始不断通过强攻突袭美国男篮的禁区。
　　而这下，小詹詹也怨念了……
　　因为今晚，他一直在挨苏枫最毒的打！
　　不是，枫皇！
　　为什么你在和韦德那小子对位时，就一直在传球……
　　但是在和我对位时，不和我贴身肉搏就不痛快？
　　呃……
　　说出来詹姆斯可能不信。
　　苏枫之所以会这样对他……
　　纯粹只是因为他比较倒霉罢了。
　　因为单打巅峰韦德和詹姆斯……
　　在苏枫看来，难度都差不了太多。
　　所以……
　　詹宝不哭，咱们站起来继续撸！
　　五棵松球馆，半场战罢，凭借着苏枫在上半场结束前命中的一记超远三分，中国男篮以53比50领先进入下半场。
　　中场休息时，美国解说员感慨道：“苏与姚今晚联手在上半场拿到了42分。
　　这对有史以来最强的内外线组合几乎在上半场摧毁了美国男篮的内线！”
　　而央视，科比则是对俩队的上半场比赛分析道：“今晚美国男篮明显在赌光靠苏和姚，中国男篮没法打败他们。
　　从俩队的第二节比赛来看，约翰教练的坚持已经取得了成效。
　　中国男篮这边，其他球员必须在下半场比赛站出来。
　　否则，随着苏和姚的体能下降，这场比赛中国男篮很可能会痛失好局。”
　　不得不说。
　　作为旁观者的科比确实总能一针见血地找到问题的根源所在。
　　今晚，戴维斯不仅巴不得苏枫赶紧死。
　　而且比起比分上的得失，他也把美国男篮的战略重心放到了如何消耗苏枫与姚明上。
　　这是一招几乎无解的阳谋。
　　因为美国男篮就是有厚到令人发指的家底来与中国男篮进行消耗。
　　苏枫知道，如果照现在这样打下去，那中国男篮今晚输球的概率肯定会超过九成。
　　所以更衣室里，在眯着眼环顾了一圈四周后，苏枫果断地把代表着小姚的那块磁铁，从战术板上给拿了下去。
　　中场休息过后，美国男篮还是他们那套开场时的先发阵容。
　　而中国男篮这边……
　　当现场、电视机前的中国球迷们看见下半场出现在中国男篮阵容里的是巴忒尔而不是姚明时……
　　讲道理，如果不是这一世的张斌声望极高……
　　那恐怕，键盘侠们已经顺着闭路电视线去把他干掉了。
　　篮球比赛，教练的博弈就像是在赌桌上赌德扑。
　　由于戴维斯知道中国男篮的底牌是什么，所以他才敢在此前的博弈中把筹码放上赌桌。
　　然而现在……
　　戴维斯也有点搞不懂，中国男篮接下来的底牌会是什么了。
　　巴忒尔、易建联、朱芳雨、苏枫、孙悦。
　　苏……
　　你确认在没有姚为你牵制的情况下，你还能做到像之前那样予给予求吗？
　　戴维斯无意冒犯中国男篮的其他球员。
　　但是在他看来……
　　在这场代表着FIBA最高水准的奥运会决赛里，此刻，其他中国球员光是要应付美国男篮球星在场上的进攻，便已经足够他们喝上一壶了。
　　因此……
　　你完全可以理解为。
　　在姚明不在的情况下，美国男篮的球星们不仅可以在接下来的比赛里肆无忌惮地向苏枫发起夹击。
　　并且，哪怕另一侧变成三防四……
　　这帮运动能力堪比超人的美国球星们，也能罩住这群终结能力有限的中国球员。
　　对于这支中国男篮而言……
　　苏枫与姚明，可绝不仅仅只是“1+1”大于2这么简单。
　　而场边，中国男篮的替补席上……
　　一边接受着队医们的按摩，小姚一边也强行按捺住了他那恨不得马上出场去帮苏枫的心。
　　因为就像苏枫在中场休息时说的那样。
　　随着这支美国男篮的成长与进化……
　　如果是在一轮七场四胜制的系列赛里，那中国男篮断无可能击败这支美国男篮。
　　但是在一场定胜负的奥运会淘汰赛里……
　　今年斯蒂芬·库里在疯狂三月的所作所为，早已给中国男篮指出了一条打败这支美国男篮的明路。
　　北京上空的云层是时候翻滚起来了！
　　五棵松篮球馆，第三节比赛，中国男篮先攻。
　　苏枫运球过半场后，由巴忒尔提到高位接球。
　　而与此同时，易建联、朱芳雨、孙悦也分别朝苏枫跑动的方向，分别进行了掩护！
　　毫无疑问。
　　接下来五棵松篮球馆的球迷们将亲眼见证FIBA历史上最伟大的投篮表演。
　　老师。
　　你还得当年你问我的那个问题吗。
　　我，苏枫。
　　只是一个原本想安心做投手，结果却被你们给逼成篮球之神的无名小卒罢了。
　　什么花里胡哨的运球。
　　什么震人心魄的扣篮。
　　在苏枫看来，篮球场上，无论再过多少年，只有无球跑位和投篮，才是他的最爱！
　　球场上，詹姆斯勉强跟住了苏枫。
　　但是在苏枫拉到右翼距离三分线足足还有两米远的地方后……
　　就算是勒布朗·詹姆斯，也不可能在第一时间扑到苏枫的面前！
　　而那……
　　正是苏枫接下来准备出手的地方！
　　高位，巴忒尔按照苏枫的要求，又快又狠地把球砸向了苏枫的胸口！
　　而在接球的一刹那，苏枫的那双大手也馋死了解说席上的科比。
　　因为……
　　只有这样的大手，才有可能接住球速如此之快的传球！
　　紧接着。
　　蹬腿。
　　滞空。
　　抖腕！
　　唰！
　　欢呼吧，北京！
　　这就是三分球的魅力！
　　“也许，我的队友光是在这场比赛里拿稳球再把球给传去，便已经令他们必须得集中所有的注意力。
　　但是，在NBA打过球的他们……
　　挡拆还是能给我做的。”
　　球场上，望着美国男篮的替补席，苏枫用他的眼神告诉了戴维斯接下来中国男篮的底牌究竟是什么。
　　戴维斯知道。
　　接下来的这节比赛，将成为他与苏枫之间的对赌。
　　因为一旦美国男篮没法抓住姚明在场下休息的机会反超，乃至是扩大领先优势……
　　那末节，随着满血归来的姚明与苏枫再次合体……
　　就像此前美国媒体说的那样。
　　在FIBA的赛场里。
　　没有人能打败苏枫与姚明这对组合。
　　场上，美国男篮进攻，詹姆斯强杀内线得手。
　　56比52。
　　回过来，在溜了詹姆斯整整20秒后，绕到巴忒尔身后的苏枫接手递手传球强行干拔不中。
　　霍华德保护下篮板，韦德提前快下上篮命中。
　　56比54。
　　北京，现场的中国球迷们胸口在上下起伏。
　　而电视机前，鬼知道在这一刻有多少人连眼睛都不敢睁了？
　　中国男篮进攻。
　　已经充分体验到乔丹当年为什么宁愿给苏枫打下手也不愿与苏枫为敌的詹姆斯在跟防时被孙悦挡在了身后。
　　韦德迅速换防，试图抢在苏枫出手前压缩他的投篮空间。
　　然而，几乎是在漂移状态下接球的苏枫仍然完成了出手！
　　没有瞄篮。
　　更没有任何准备动作。
　　在距离篮圈足足还有29英尺的地方……
　　就像今年疯狂三月里他那被逼急了的大侄儿斯蒂芬·库里一样。
　　纯……
　　小学生式打法。
　　但……
　　随着篮球幸运地打在篮板上弹入球网……
　　五棵松篮球馆旋即便沸腾了起来！
　　59比54。
　　三分比两分。
　　那就是要多一分！
　　现场，解说席上，在这一刻，科比的思绪早已被拉回到了当年的劳尔梅丽恩。
　　你跑，我传。
　　十三年过去了……
　　任凭外界发生了多大变化，科比发现，苏枫终究还是那个在宾州高中篮球联赛里砍下得分王的高中生。
　　如果说，有球状态下的苏枫是令人望而生畏的篮球之神。
　　那在科比看来……
　　无球状态下的苏枫，才是他的本来面目。
　　同时……
　　亦是他的最强形态！


第七百四十一章 中国篮球，此刻，即巅峰！
　　6分钟16分。
　　对于节奏偏缓慢的国际比赛而言，在第三节前六分钟里，美国球星们几乎在进攻端交出了一份满分答卷。
　　但是场边，美国男篮主帅约翰·戴维斯却是无论如何都笑不出来。
　　因为这一节截至目前，中国男篮……
　　也拿到了15分。
　　并且场上，此刻球权还在中国男篮手里。
　　这一节前六分钟，苏枫总计在外线包办了中国男篮本节的11次出手。
　　也许，在很多动动手指便能投出100%命中率的键盘侠眼里，11投5中的三分命中率并不算高。
　　但是在场上美国男篮球星们的围追堵截之下……
　　基本上，每一次出手……
　　你都可以想象得到苏枫会面临着怎样的考验。
　　不吹不黑。
　　就算从梁静茹那儿借来勇气……
　　在坐在美国男篮替补席上的雷阿伦看来，6分钟11次三分出手，尤其是面对这种级别的防守……
　　且不说一名投手在理论上可不可以连射11次这件事……
　　就光是这种在各个角度，各个距离，哪怕被破坏投篮节奏也要出手的勇气……
　　它就不是一般人能干到的事！
　　而对于苏枫本人而言……
　　他敢这样肆无忌惮的出手，是因为他那脑海里，用3209记三分（苏枫生涯前12季三分命中总数）淬炼出来的名人堂级【百步穿杨】徽章吗？
　　还是他那专属的，能提升他进攻稳定性的【篮球之神】第三阶徽章？
　　不。
　　都不是。
　　因为在这样一场比赛里……
　　苏枫有时在出手时甚至连他的投篮手型都没法保证，因此，就算【百步穿杨】徽章早已帮助他解除了双动式投篮从更远距离开炮的稳定性限制……
　　苏枫也不可能把他每一球投出的命运交给打铁系统里，那从不会影响投篮最终结果的这些个徽章。
　　作为苏枫能有今时今日之成就的最大外挂。
　　在苏枫完成打铁系统的某一阶段升级条件后，你完全可以理解为，它更像是一位不断压榨着苏枫，并帮其解除天赋限制的训练师。
　　因此，就如当年射杀芝加哥公牛时一样……
　　那一年的那一战。
　　在世人不可理喻的注视中，苏枫于中州球馆出手了整整20次三分。
　　而这一年的这一战……
　　球场上……
　　在运球过半场把球交到巴忒尔的手上后，只见苏枫迅速开启了他的跑位！
　　而跟着苏枫已经来回跑了足足6分钟的詹姆斯还来不及抱怨……
　　由于在追防苏枫时被孙悦别了一下，险些，他就跟丢了苏枫！
　　好在，这球苏枫还在由外往里绕的过程。
　　因此，在借助霍华德的延误重新跟上苏枫后，虽然很想擦一下从额头上滑落即将糊住双眼的汗水，但是詹姆斯还是选择在第一时间通过身体接触，减慢了苏枫的跑动速度。
　　电视机前。
　　美国球迷很紧张。
　　因为如果这球他们能够成功防住……
　　那也许他们就能在下一次进攻回合里完成对中国男篮的反超。
　　五棵松篮球馆。
　　中国球迷大气都不敢喘。
　　因为他们生怕他们的喘气……
　　会影响到球场上苏枫投篮的节奏。
　　这是何等的疯狂。
　　又是何等的令人窒息？
　　场上，委屈极了的詹姆斯刚想用手去擦一擦额头上的汗水……
　　苏枫便忽然消失在了他的面前！
　　“原来刚刚的身体接触，是您故意在等我吗？”
　　论当年迈克尔·乔丹在防守苏枫时究竟遭到了何种非人的折磨？
　　侧翼，在詹姆斯跟丢苏枫的这一刹，早已在过去这几分钟里养成条件反射的韦德与安东尼便同时朝苏枫由内绕出的方向贴了过去。
　　事实上，比赛进行到这会儿，韦德与安东尼已经对阻止苏枫投篮不抱任何希望了。
　　因为比起苏枫记忆里的那只小学生……
　　由于苏枫的力量、速度以及投篮出手点均在斯蒂芬·库里之上……
　　因此，当他拉到距离篮框28英尺之外接球时……
　　就算是当年被苏枫溜到必须得通过吐舌头来散热的迈克尔·乔丹，亦不可能阻止他如此丧心病狂的出手。
　　所以……
　　键盘侠们……
　　现在你们还觉着苏枫之前11投5中的三分命中率很低吗？
　　别TM开玩笑了！
　　这可不是那种乖乖站好了的出手。
　　而是苏枫必须抢在美国男篮的这群超人们防守到来前的夏姬霸投！
　　如果不是今晚如戴维斯所说那般，他的身体与手感都处于绝佳状态……
　　那一般人，恐怕两个回合下来便得下场躺着！
　　高位，这一节已经刷了五次助攻的巴忒尔不敢怠慢。
　　在苏枫绕出来的那一刹，他便迅速把篮球搓到了苏枫的手上。
　　不吹不黑。
　　如此之快的传球速度，加上苏枫那根本不带停留的跑位……
　　在过去六分钟里，巴忒尔曾不止一次担心苏枫会在接球时出现失误。
　　但，按照苏枫的要求……
　　每一次在传球时，巴忒尔还是铆足了他吃奶的力气。
　　啪——！
　　顶弧偏右，在距离篮框足足30英尺远的地方，只见苏枫在用他的大手把球揽下来的同时完成了转身！
　　而紧接着，在韦德与安东尼那咬牙切齿的目光中，苏枫也于顷刻间搭好了他的炮架！
　　这么远的位置，不做调整不瞄篮您也要出手吗？
　　在看见篮球离开苏枫的那双大手后，韦德一脸绝望地在心里问道。
　　而比绝望更绝望的是……
　　这记该死的三分居然在打到篮板后钻入了篮圈！
　　上帝呐！
　　难道今晚您老人家也巴不得美国男篮赶紧死？
　　北京现场，在红色的浪潮之中，一边用手指着自己右手手腕上那如纳什防守一般的手表，苏枫一边抬头看着场边戴维斯说道：“老师，你们又白打了6分钟呢！”
　　第三节，单节比分，18对16。
　　全场比分，71对66。
　　在第三节比赛仅剩3分44秒结束时，中国男篮依旧领先着美国男篮5分。
　　并且……
　　场边，小姚这尊核武器也即将完成充能！
　　谁说三分球不能逆天改命？
　　如果不能。
　　那只是因为你不够准。
　　在今年的疯狂三月里，斯蒂芬库里不就用他的行动证明了吗？
　　诚然，这种疯狂到极致的战术无法在一轮系列赛里复刻。
　　但是，在一场定胜负的比赛里……
　　一切，皆有可能！
　　中国男篮从来都不需要在与美国男篮的一百场比赛里赢一百次。
　　因为只要赢下最关键的那一次，便足以确保他们能在北京问鼎！
　　“这样的比赛，怎能让人不爱篮球？
　　而这样的苏枫，又怎能不让人为之着迷？
　　你笑他对于篮球的理念过于偏执！
　　他只笑你根本对篮球一无所知！”现场解说席上，已经无法按捺自己那激动内心的科比早已起立。
　　而且在科比身旁的张指导还注意到了一个细节。
　　那就是……
　　在念苏枫的中文名时，科比的发音无比标准。
　　现在，压力已然给到了美国队这一边。
　　禁区里，刚助攻霍华德拿下两分，詹姆斯便咬着嘴唇扑向了苏枫。
　　假如时间可以重来。
　　那詹姆斯一定不会在今年夏天继续选择增重。
　　因为他那副钢筋铁骨的身躯上每多挂一公斤肌肉……
　　也就意味着他的跑动时的消耗增加了一分。
　　但是……
　　如果不多挂这一公斤肌肉。
　　那詹姆斯完全有理由相信，苏枫会一直想办法用他的肘子和翘臀来欺负自己。
　　——完美闭环了属实是。
　　说白了。
　　30岁了还能这么跑，在詹姆斯看来，苏枫这个人就离谱！
　　好在，这球詹姆斯到死都没有给苏枫摆脱自己的机会。
　　虽然为此，他在跟防苏枫的过程中，总计拉拽了苏枫四次球衣。
　　但是幸运的是，裁判们并没有在意这些小细节。
　　外围，朱芳雨眼见24秒进攻时间即将到点，及时站出来从巴忒尔手里把锅给接了过去。
　　不过这记仓促的出手在打到篮脖子上后没能命中目标。
　　霍华德保护下篮板。
　　美国男篮再次迎来了追赶比分的机会。
　　韦德突袭篮下得手，砍下了他本场比赛个人的第20分！
　　71比70。
　　在场上又过去了一分钟后，美国男篮再次看见了反超比分的曙光！
　　詹姆斯拼了！
　　强忍着脚踝与膝盖传来的痛楚……
　　这球他说什么也要把苏枫给拽住！
　　韦德也拼了！
　　时刻观察着苏枫跑位的他暗自发誓……
　　只要苏枫敢接球，那他就一定会在第一时间与詹姆斯完成对苏枫的合围！
　　而在这一刻……
　　苏枫可算是明白，为什么他记忆里的库里明明这么可爱，但是大家在下手时都恨不得把他给直接揍死了……
　　因为这种一人跑位九人慌的感觉……
　　属实是有那么亿点搞人心态。
　　但是说出来韦德和詹姆斯可能不信……
　　由于跑了七分多钟后，苏枫确实累了。
　　所以这球在跑位时，比起选择出手位置……
　　苏枫的注意力始终都在观察队友们的站位。
　　也许，在这种高强度的比赛里，中国男篮的其他球员哪怕投空位，也没法做到之前那么准。
　　但这并不代表，苏枫会怀疑这群跟着自己经历了一个夏天魔鬼特训的队友。
　　球场上，就在接到巴忒尔传球的一刹那……
　　苏枫忽然令詹姆斯与韦德猝不及防地把球交到了朱芳雨的手上！
　　而随着朱八手起刀落……
　　74比70。
　　电视机前，美国球迷们的心态可谓是正在逐渐接近崩溃的边缘。
　　7分多钟过去了……
　　美国男篮还是没能在这一节实现反超！
　　而场边，早已捋顺了呼吸的小姚甚至为了避免自己的身体坐僵，都已经开始在踩专门给他定制的加大号单车了。
　　五棵松球馆，比赛继续。
　　詹姆斯在下一攻里砍下了他个人本场比赛的第14分。
　　可是刚回过来……
　　在接到苏枫的妙传后……
　　向来被中国球迷嫌弃的刘伟也在底角命中了一记三分！
　　77比72。
　　场边，知道场上美国球员已经被苏枫给打魔怔了的戴维斯急忙请求了暂停，并用钱德勒、雷阿伦、保罗，分别换下了霍华德、安东尼、基德。
　　暂停过后，第三节的最后两攻，美国男篮依旧势不可挡，由保罗与雷阿伦连拿5分，将场上的比分改写为77比77。
　　但是，场上……
　　还不等美国男篮的球星们松一口气，苏枫那鬼魅的身影便如幽灵一般飘荡在了五棵松球馆的上空！
　　第三节结束前，苏枫命中了他本节比赛个人的第7记三分。
　　80比77。
　　场上，遥望美国男篮的替补席，苏枫那得意的小眼神只差活活逼疯了约翰戴维斯。
　　“为什么篮球比赛里会有三分球这么恶心的规则存在？”
　　回头看着美国男篮的球星们，戴维斯一脸忿忿不平地说道。
　　而在举起小手回答了戴维斯这一问题后，雷阿伦则是令戴维斯石化在了当场。
　　“可是约翰教练，当年在你们依靠三分球拿到总冠军时，我记得您好像不是这么说的。”
　　戴维斯：“……”
　　那……
　　那忒么能和现在一样吗？
　　当时……
　　当时那是因为我们有苏枫！
　　五棵松球馆，短暂的节间休息过后，第四节比赛，中国男篮换回了姚明。
　　而这下，好不容易才在今晚第三节嚣张了一会儿的美国男篮内线们顿时便落下了猛男专属的泪水。
　　末节前五分钟，迫于第三节苏枫给人留下的恐怖印象，美国男篮始终不敢在低位对姚明进行包夹。
　　因为这一节，当姚明在低位准备凿人时……
　　苏枫的身影始终在外线飘荡……
　　冷知识。
　　当苏枫记忆里的那支勇士于外线一次次射穿他们的对手时，其实内线得分才是他们杀人的武器。
　　因为在你的外线足够准的情况下……
　　你的内线将会获得前所未有的空间。
　　而这……
　　也正是约翰·戴维斯当年撰写的那本《篮球空间理论》的导语。
　　五棵松篮球馆，这一晚，美国男篮在戴维斯看来死的一点都不冤。
　　因为这个夜晚，中国男篮打出了自苏枫入队以来最好的一场比赛。
　　末节最后15秒，在苏枫通过干拔为中国男篮射入全场比赛的最后一球后，负责运球过半场的基德彻底放弃了抵抗。
　　而伴随着计时器走向归零，基德把球交到裁判的手上……
　　整个北京霎时便变成了一片欢乐的海洋！
　　北京时间2008年8月24日下午16时47分。
　　中国男篮于北京奥运会闭幕式当天，于北京奥运会圣火即将熄灭之前，如愿拿到了本届奥运会男子篮球比赛的金牌！
　　全场比赛，俩队的最终比分为109比100。
　　苏枫为中国男篮砍下了全场最高的58分，外加8篮板。
　　而姚明则是砍下了30分、9篮板。
　　解说席上，早已泣不成声地张指导怀揣着激动地心情说道：“好一个58分！
　　5，代表了奥运五环……
　　而8，则是一个吉利得不能再吉利的数字了……”
　　一旁，拍着张指导的肩膀，孙指导在长吸了一口气后，随即用他那贼标准的播音腔向整个种花家宣布道：“恭喜中国男子篮球代表队成功获得了本届北京奥运会男子篮球比赛的金牌！
　　同时，这也是继2004年雅典奥运会之后，中国男子篮球代表队第二次在奥运会上夺冠！”
　　我们是冠军！
　　我们又是冠军！
　　我们总是冠军！
　　球场上，在比赛完赛的那一刻，小姚于第一时间便一把抱住了苏枫。
　　在这一刻，这位小巨人有很多话向对他的枫哥说。
　　但是纵然有再多的话语……
　　小姚每次话到嘴边，便被那情不自禁落下的泪水给打断了。
　　而其他中国男篮的球员，也于随后一起冲入了球场，把小姚与苏枫给簇拥在了中间。
　　这将是一幅注定会被载入中国篮球史册的世界名画。
　　虽然在小说里，在球迷的遐想中，我们不止一次幻想过这样的画面……
　　但是在这个阳光明媚的午后……
　　在现实世界里……
　　在这片近千万平方公里的大地上……
　　我们已经不需要遐想了。
　　因为我们，正在亲眼见证历史！
　　中国篮球，此刻，即巅峰！
　　看台上，此前在奖牌争夺战中遗憾负于俄罗斯女篮的中国女篮当家球星苗立杰哭了。
　　而坐在她身旁的陈楠则是笑道：“哭啥啊！有这么一帮能打的男人，难道我们不该为他们感到骄傲吗？”
　　“你不懂。
　　我只是在同情中国女足。”在边笑边哭了几秒后，苗立杰说道。
　　而值得一提的是，因为今晚现场来了不少奥运冠军，所以当王皓起立与身边的小伙伴们一起为中国男篮鼓掌叫好时……
　　坐在他身旁不远处的刘国梁也冲他吐槽道：“你要不还是坐下吧？
　　你看，大家都是冠军，难道你不觉得你有点碍眼吗？”
　　王皓：“……”
　　噢！
　　瞅瞅这个根本不懂乒乓球的胖子！
　　你丫知不知道，银牌对于中国乒乓球运动员的含金量？
　　你以为银牌是谁都能拿到的吗？
　　有一说一，光论知名度，王皓绝对是中国乒乓球界里的顶流。
　　因为就算平时不看乒乓球，你也知道王皓在奥运会里拿过亚军。
　　而且……
　　还拿过三次。
　　在这一刻，五棵松体育馆俨然成为了中国奥运健儿们的狂欢节。
　　球场上，在脱离小姚的怀抱后，看着带着工作证翻入球场的刘翔，苏枫笑道：“怎么样，我之前给你推荐的那款运动饮料不错吧？”
　　苏枫前世，因伤在这届奥运会里背负了十来年骂名的刘翔也改变了人生。
　　虽然在本届奥运会里没能打破由他本人保持的世界纪录，但是决赛里，12秒92的成绩已经足够令他击败古巴名将罗伯斯了。
　　当然，营养液这玩意儿可不等于兴奋剂。
　　否则，这届奥运会上，鬼知道长期被苏枫用营养液浇灌的中国田径队得拿多少枚金牌？
　　这一世，刘翔的跟腱伤势没有复发主要与他今年年初来洛杉矶看了一场湖人的比赛有关。
　　当时因为刘翔说他的右脚跟腱一直不太舒服，因此，作为过来人的科比立马便向他给出了最衷心的建议。
　　结果，在得到了及时的休养后，刘翔这才成功逃过了一劫。
　　而就在现场近两万名球迷以及电视机的兔子们满心欢喜地看完颁奖仪式后……
　　随着中国男篮的成员们把金牌纷纷挂在苏枫的脖子上……
　　中国的篮球爱好者们也如之前的费城、多伦多、迈阿密球迷一样……
　　迎来了最令他们难过的时候。
　　事实证明。
　　人生的大起大落来得就是如此之快。
　　场地中央，抚摸着自己胸前的那一枚枚金牌，苏枫正式宣布了他将于本届奥运会后于国家队退役的消息。
　　“我知道，很多人希望我能一直打到40岁，甚至是50岁。
　　但是在竞技体育里，再强的运动员也不可能敌过时间。
　　感谢所有中国球迷在过去寄予我的支持。
　　而现在，我想我们是时候一起迎来我职业生涯的最后几年了。”
　　就……
　　就最后几年了吗？
　　枫哥！
　　现场，随着大屏幕开始播放苏枫过往十一年间在FIBA比赛里的集锦……
　　一时间，中国球迷方才反应过来……
　　原来，他们一直追寻的那位“国王陛下”，已经是一位年过三旬的老汉了。
　　五棵松体育馆。
　　30岁的苏枫就站在那里。
　　深情的目光回望过去。
　　那是他19岁时的影子。
　　当年，与他一起并肩作战的刘玉栋、胡卫东、巩晓彬等人早已告别了篮球场。
　　从1997到2008。
　　从亚洲之王到世界之巅。
　　苏枫之于中国篮球……
　　哪里是一个人名那么简单？
　　十一载国家队生涯。
　　他早已征服了世界。
　　而现在，当告别来临……
　　纵然有再多的不舍……
　　现场，电视机前，满含热泪，中国球迷也只想对他说一句：
　　枫哥牛比！
　　去吧，枫哥！
　　在你职业生涯的最后几年里……
　　在洛杉矶，在湖人，在斯台普斯……
　　再拿几个冠军做你退役后的谈资！
　　你已是世人公认的篮坛第一。
　　但，如果可以的话……
　　我们还想看你手持雷神之锤，在NBA创造更多的打铁记录。
　　毕竟，就像你说的那样。
　　在篮球场上打铁，本身就是一种对你实力的最好证明。（苏枫：我没说过！）
　　这一夜，北京奥运会还有很多故事。
　　但苏枫与中国男篮的故事却是告一段落了。
　　24日晚，闭幕式过后，苏枫与小姚等人一起参加了由队里举办的庆功宴。
　　而接下来……
　　在北京再陪家人一段时间后，苏枫便得继续新的征程了。
　　没办法。
　　谁让苏枫是注定要站在世界篮球之巅的人呢？
　　因此，休息一词……
　　绝对是他这辈子听过的，最奢侈的玩意儿。
　　“呃，爷爷，你就别打我爸了吧。
　　他一把年纪了，怪不容易的！”
　　这天，北京的某处四合院里，看着正拿着扫把狂抽苏卫国的苏老爷子，苏枫劝道。
　　“不行！他年纪大归年纪大，可是你瞅瞅他这干的是人事吗？
　　他……他居然在参加聚会时把你流血流汗赢回来的奥运会金牌拿出去炫耀！
　　我今天非得打死他不可！”在一把推开苏枫后，身体依旧健壮的苏老爷子说道。
　　而这下……
　　也足以看出苏卫国平时在家里的地位了。
　　因为实不相瞒……
　　苏枫的金牌或者总冠军戒指……
　　平时在家里，那都是人苏宝宝的玩具。
　　“爸爸，为什么你只有金牌啊？”这天，在玩腻了苏枫的金牌和冠军戒指后，苏宝宝一脸好奇地看着苏枫问道。
　　而闻言，在寻思了一会儿后，苏枫一脸无奈地心想道：
　　你知道你老爸在2000年悉尼奥运会拿到的那枚铜牌有多宝贵吗？
　　现在我全身上下，可就属这玩意儿最值钱了！
　　所以你觉着我敢把它拿来给你当玩具吗？
　　“等下次吧，等下次你爸爸找你王皓叔叔给你要枚银牌去。”揉着苏宝宝的小脑袋，苏枫笑道。
　　“对了，爸爸，你知道刚刚天亮弟弟和我说什么了吗？”眨着自己那双闪闪发亮的眸子，苏宝宝说道。
　　“他跟你说什么了？”苏枫问道。
　　“他说，只有小孩子才想玩爸爸的金牌和总冠军戒指。
　　然后……
　　因为他已经不是小孩子了，所以他要自己在将来去拿一堆金牌和总冠军戒指回来！”苏宝宝说道。
　　苏枫：“……”
　　不……
　　不愧是我儿子！
　　虽然在养苏昊这个大号时，苏枫确实遇到了一丢丢的状况！
　　但是……
　　这一天，苏天亮却令苏枫感受到了前所未有的欣慰！
　　吾子天亮，果然有大帝之资！
　　“诶对了，小昊子人呢？”四合院里，在找了一圈都没找到苏昊后，苏枫回头问道。
　　“他已经跟科比叔叔一起逛街去了！”苏宝宝抢答道。
　　苏枫：“……”


第七百四十二章 每年新赛季第一句：我湖总冠军！
　　虽然没能在北京重塑美国篮球的荣光，但是在返回美国后，梦八队却是得到了美国篮球界的一致好评。
　　一方面，这与介支美国男篮在北京取得了2000年以来美国男篮在世界大赛上的最好成绩有关。
　　而另一方面，则是因为在看完奥运会决赛后，美国国内的舆论普遍认为，输给当时在比赛里开挂的苏枫，没什么好丢人的。
　　并且，奥运会过后，由于在美国篮协主席科朗洛吉的强烈挽留下，戴维斯已经同意继续担任美国男篮的主帅一直到2012年……
　　因此，美国国内坚定地认为，在“篮坛教父”的率领下，美国男篮必将在不久的将来，重新回到世界之巅！
　　9月，告别家人，苏枫与科比一起乘坐专机回到了洛杉矶。
　　只是，刚下飞机，苏枫便收到了一个“噩耗”。
　　因为布兰妮感觉这两年巡回演出占据了她大量辅导苏枫英文的时间，所以在经过一番深思熟虑之后，布兰妮正式做出了暂时退出歌坛的决定。
　　“我累了，在接下来的两三年里，我想和苏一起去看星辰大海。”
　　网上，对于布兰妮的决定，美国宅男们彻底疯了。
　　而同时……
　　苏枫的绝世好腰也于这一天瑟瑟发抖了起来！
　　在当天与苏枫分别时，科比十分同情地望了苏枫一眼。
　　然后……
　　前脚刚回到自己位于新港的豪宅，这条曼巴蛇旋即便被瓦妮莎给拖进了屋。
　　第二天一早。
　　与苏枫四目相对。
　　科比与苏枫都非常通情达理地没有去询问对方为什么一直到下午才来训练场这件事。
　　毕竟，男人嘛……
　　怎能说自己不行？
　　“对了，你之前给我提到过的肖恩怎么样了？”下午，在单挑中赢了苏枫一次后便拒绝再来的科比故意扯开话题道。
　　而见状，苏枫也不由地后悔了起来。
　　由于考虑到科比刚刚伤愈，所以在刚才的单挑里，苏枫明显一直在收着打。
　　“我已经问过米奇了，听说这孩子到现在都还没找到愿意给他机会的球队。”看着科比，苏枫说道。
　　“可是既然之前你这么看好他，那你难道不应该在这种时候拉他一把吗？”科比问道。
　　“科比，正是因为我看好他……
　　所以我才一直等到了现在。”
　　两世为人的苏枫很清楚，如果一些球员在成长中缺少了某段经历，那他很可能会走上一条你无法预知的路。
　　在苏枫原本的时空里，大器晚成的利文斯顿正是在被上帝收回天赋后，方才开始认真打磨起了他的技术。
　　因此，今年夏天，在自由球员市场开启后，苏枫并没有着急让库普切克去与利文斯顿的经纪人进行接洽。
　　反正就算这货和其他球队达成了协议苏枫也根本不慌。
　　因为利文斯顿现在的技术决定了无论他去哪儿，都难逃一裁。
　　另外，苏枫很清楚……
　　哪怕在休斯顿的那四年过得很不愉快，对于这会儿年仅23岁的利文斯顿而言，他肯定还会抱着很多不切实际的想法。
　　比如，在得到某支球队给予的机会后，球技大涨的他能在一夜之间改变人们对他的看法。
　　然后至此走上成为NBA超级球星，迎娶白富美的生涯巅峰。
　　新赛季，湖人志在冲冠。
　　所以苏枫不可能给在心里还抱有这种幻想的利文斯顿提供机会。
　　因为哪怕少受几次大伤，这会儿已经被上帝重做的利文斯顿也只适合在有限的上场时间内，利用他的身高优势去打错位。
　　并且，这还得是建立在，利文斯顿愿意花费最少两年的时间去打磨背身技巧以及干拔技术的前提上。
　　利文斯顿的梦想很美好。
　　但是现实是残酷的。
　　在NBA，身体就是革命唯一的本钱。
　　事实上，如果不是因为科比自身的体质异于常人，那就算有打铁系统对他做出的伤病恢复规划，以及苏枫成天给他浇灌的营养液，他也不可能在阔别球场18个月后还能如此活蹦乱跳。
　　苏枫计划在9月中旬，NBA各队的大名单初步定下后，再让库普切克去与利文斯顿的经纪人进行接洽。
　　因为等到那时……
　　内心慌得一批的利文斯顿，才能看清现实。
　　……
　　9月上旬，苏枫的主要任务是一边恢复、休养的同时，一边当科比的陪练。
　　结果……
　　令苏枫来气的是，在自己这段不敢使出全力暴揍科比的时间里，科比除了趁机赢下了俩人的多场单挑之外……
　　他……
　　他竟然还偷偷录下了这些单挑比赛的画面！
　　与当年那个愣头青相比，年逾30的科比明显在为人处世方面圆滑了不少。
　　10日，结束假期与特训的湖人其他球员陆续归队。
　　经过一个夏天的锤炼，成天被自己老哥摁在地上摩擦的小加在合练第一天，便打爆了湖人的其他内线球员。
　　来自亲哥的毒打确实很痛苦。
　　但是在挨过大加那爱的铁拳后……
　　小加已然不是去年那只萌新了。
　　而整个夏天都在亚拉巴马州接受大本调教的小乔丹，刚出现在湖人的训练馆里，便惊呆了众人……
　　因为明明只有211公分的他……
　　此刻看上去甚至比姚明还高！
　　“由于一时冲动，上赛季，我把我留了十几年的爆炸头给剪了。
　　这孩子说他想要继承我的衣钵，所以我特意给他剪了一个与我当年同款的造型。”摸着自己光秃秃的脑门，大本看着苏枫笑道。
　　“哦对了，苏，新赛季新气象，难道你就不想再感受一下我的理发技术吗？”在顿了顿后，大本搂着苏枫的肩膀说道。
　　而闻言，想都没想苏枫便给了大本一脚。
　　“这个孩子的罚球被你调教的怎么样了？”在用双手护住自己的发型后，苏枫看着大本问道。
　　大本得意地咧嘴笑了笑，“放心，如果新赛季他的罚球命中率低于70%，那我就把我的球鞋给吃了！”
　　哟！
　　这么有信心吗？
　　湖人的训练馆里，把球丢给小乔丹，苏枫立马便让他当场给大伙儿演示了一下他的罚球。
　　结果……
　　除了姿势与大本一脉相承地滑稽之外……
　　确实如大本所言，在无干扰的10次罚球里，小乔丹命中了其中9球。
　　“除了罚球之外，我还教了下这货该如何去卡位与协防。
　　我的上帝呐，说出来你可能不信……
　　这货一开始除了靠身体打球之外，他的防守甚至连我都能打爆！”在摇了摇头后，身心俱疲的大本看着苏枫吐槽道。
　　“那你有教给他，在NBA，内线的生存法则吗？”苏枫好奇地问道。
　　“你可以去试试。”大本笑道。
　　闻言，苏枫快步走向了小乔丹。
　　然后，就在小乔丹还一头雾水地的这一刹……
　　说时迟那时快，只见苏枫一个过肩摔，便把他给撂倒在了地板上。
　　一旁，大本无语了。
　　“我之前不是教给你很多次了吗，注意下盘，注意下盘，你怎么能这么笨啊？”望着小乔丹，大本心很累。
　　而进队第一天就被苏枫给摔了个结实的小乔丹则是委屈极了。
　　因为他哪里能想到，苏枫和人打招呼的方式如此特别？
　　“现在的年轻人真是越来越不行了。
　　想当年，刚进联盟，我便把卡尔·马龙和查尔斯·巴克利给揍了一顿。”看着大本，苏枫一脸郁闷地说道。
　　“可不是吗？
　　想当初，查尔斯·奥克利见了我，那也得喊我一声大哥啊！”摊着双手，大本脸不红心不跳的与苏枫吹牛比道。
　　而这下……
　　湖人队里除科比之外的球员，基本上都被苏枫和大本给震住了。
　　龟龟！
　　这俩人当年有这么拽的吗？
　　“呃，那个，摔跤的话，其实我也挺擅长的。”
　　走到苏枫和大本的面前，很想试试这俩人究竟有没有这么牛比的小加主动求战道。
　　而在望了一眼小加那结实的身板后，只见大本冲苏枫说道：“诶对了，苏，之前我客串的那部电影，什么时候上映啊？”
　　苏枫点了点头，跟着转移话题道：“我问了狮门影业，他们说打算在今年圣诞节上映。”
　　小加：“……”
　　不是……
　　为什么？
　　为什么你们不肯和我摔跤？
　　回头看着还在揉屁股的小乔丹，感觉自己空有一身力气没处使的小加，旋即便邀请小乔丹与自己展开了一场内线斗牛。
　　然后……
　　就莫得然后了。
　　毕竟就小乔丹那连负58都不到的智商……
　　他怎可能是现在这只小加的对手？
　　而合练首日，科比也找到了他新的快乐源泉。
　　在与马里昂的斗牛中，科比轻轻松松便连赢了三场。
　　“果然，哪怕休养了这么久，我也是这个联盟里最强的得分手！”
　　在把马里昂给打服后，只见科比一路小跑跑到了苏枫的面前，迫不及待地与其分享自己的快乐道。
　　“他该不会不知道，肖恩刚刚是在让他吧？”大本看着苏枫问道。
　　“应该不知道。”苏枫点头道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　苏贼！
　　你丫什么意思？
　　合着我赢了别人，别人就是在放水，你赢了别人，别人就是在全力以赴？
　　呃……
　　科比这次确实冤枉苏枫了。
　　因为知道科比刚刚伤愈……
　　所以与之前苏枫一样，马里昂哪敢使出全力？
　　“如果你想我们在和你的单挑中全力以赴。
　　那你最好在这段时间里认真听教练的安排。”指着泰伦卢，苏枫对科比说道。
　　“我不可能接受他每场只让我打25分钟的安排。”科比嘴硬道。
　　“那我们就只能在和你单挑时拿出一半的实力了。”苏枫耸肩道。
　　“我为这个赛季等了整整20个月……
　　苏，我不想只在场下做看客。”科比不爽道。
　　“那你有想过，在你没有适应比赛强度的情况下贸然增加你的上场时间……
　　很可能会让你在接下来20，甚至是40个月里接着当看客吗？”苏枫问道。
　　科比：“……”
　　“在你完全恢复的这段时间里，我会每三天给你做一次意大利香肠披萨。”看着心情突然便失落下去的科比，苏枫说道。
　　而闻言，科比还是不说话。
　　“除了客场比赛，你的一日三餐我全包了。”苏枫加注道。
　　“那你还必须得保证，在我上场的这25分钟里，球队得完全围绕我来打！”科比说道。
　　苏枫摊了摊手，“没问题。”
　　“你是认真的？”没想到苏枫会答应得如此之快的科比问道。
　　“当然是认真的，我什么时候骗过你？”苏枫眨着自己那满是智慧的眸子说道。
　　呵……
　　就你丫那臭脾气，到时候等比赛一开始，随便哄你两句，你还不得乖乖把球传给我？
　　所以，围绕你来打，就问你有什么影响？
　　不吹不黑。
　　就以苏枫对科比的了解程度……
　　他压根就不担心他会像奥尼尔那样自闭。
　　就是……
　　等到时候德拉季奇会不会自闭……
　　那就不得而知了。
　　反正作为湖人新赛季的主控，德拉季奇现在的英文说得还不够麻溜。
　　因此……
　　就算他真有意见……
　　那也只能是有意见。
　　而9月，在合练了一周之后，按照枫皇的指示，库普切克也与利文斯顿的经纪人进行了联系。
　　结果，在家里枯坐了整整一个夏天的利文斯顿当时愣是差点因为兴奋过度，而险些因为撞倒桌角，出师未捷身先死。
　　“湖人……
　　湖人真的愿意给我提供一份两年的合同？”
　　在从经纪人那儿得知库普切克的来意后，利文斯顿惊了！
　　虽然此前，他确实如苏枫所料那般对他离开休斯顿后的职业生涯抱有过幻想……
　　但是随着时间的推移……
　　眼下，你完全可以理解为……
　　只要有球队愿意给他一口饭吃，那就算是跪着，他也愿意！
　　“嗯，不过是合同是非保障的，我们要……”看着利文斯顿，其经纪人本来想说不行就再等等……
　　可是对于此刻的利文斯顿而言……
　　非保障的合同怎么了？
　　难道非保障的合同就不是一份合同了吗？
　　“我签！
　　马上签！”利文斯顿急不可耐地对自己的经纪人说道。
　　于是就这样……
　　25日，在湖人新赛季的媒体公开日前，湖人正式迎来了他们大名单的第十五名球员。
　　而与上赛季相比。
　　无论是阵容厚度，还是队友实力等各方面，在苏枫看来，这支湖人都具备了冲击总冠军的实力。
　　但是，不管苏枫与科比有多么渴望新赛季的总冠军……
　　苏枫都知道。
　　眼下，想要向总冠军发起冲击，湖人都必须先迈出他们那扎实的第一步才行。
　　即……
　　在媒体公开日上，以崭新的面貌，引领全世界总计800亿湖蜜喊出那句：
　　——我湖总冠军！！


第七百四十三章 一人之下，万人之上！
　　25日，媒体公开日上午，按照惯例，苏枫、科比、加索尔、马里昂一起拍摄了湖人新赛季的核心定妆照。
　　在因伤缺席了将近20个月后，伤愈归来的科比成为了媒体公开日当天的焦点。
　　身着湖人24号球衣的他神采奕奕，容光焕发，一脸自信地表示他已经做好了在08/09赛季满血归来的准备。
　　然而，一旁，苏枫却对此泼凉水道：“我不认为在明年1月到来前，科比的表现能恢复到他受伤之前。
　　事实上，我们已经做好了新赛季开局阶段在缺少科比的情况下打球的准备。”
　　“那你认为科比最终能恢复到他受伤之前的几成状态呢？”记者们追问道。
　　苏枫答道：“这不好说。
　　他的恢复状况可能好，也可能坏。
　　只有当他出现在赛场上时，我们才能知道，他的恢复状况究竟是好还是坏。”
　　记者：“……”
　　好家伙！
　　薛定谔的科比是吧？
　　“那如果科比的恢复非常顺利，你认为新赛季会是湖人向总冠军发起冲击的最好时机吗？”强忍着心里吐槽的冲动，记者问道。
　　苏枫摊了摊手，答：“现在才9月份，我不想去谈论在明年才会发生的事情。
　　新赛季，我们的目标是在打进季后赛的基础上力争上游。”
　　记者：“……”
　　望天！
　　这还是我们记忆里那只怼天怼地怼空气的苏枫吗？
　　怎么忽然之间变得这么低调了？
　　呃……
　　苏枫发现。
　　人们似乎好像对他有那么一丢丢的误解。
　　因为向来谦虚的他，有嚣张过吗？
　　当然，苏枫今年之所以在媒体公开日上如此低调，最主要还是因为形势所迫。
　　9月，随着新赛季临近，基本上中美两国的论坛上，十个NBA的帖子里，有九个都是关于他和科比还有这支湖人的。
　　瞅瞅！
　　什么叫做顶流？
　　对于NBA而言，苏枫与科比已然成为了斯特恩对抗金融危机的财富密码。
　　新赛季，湖人全美直播的场次将达到创历史记录的45场。
　　因此，在半个篮球世界都在毒奶这支湖人的前提下，苏枫很清楚，只有低调、务实、稳健，这支湖人才不至于一上来便被球迷们的唾沫星子给淹死。
　　说白了。
　　你以为苏枫是在谦虚……
　　其实他只不过是想先苟一波，给科比抢出良好的恢复环境罢了。
　　不然……
　　就冲科比那一看到别人批评自己就忍不住想用表现打别人脸的性格……
　　他怎可能安心接受泰伦卢给他安排的25分钟上场时间？
　　在苏枫原本的时空里，哪怕是“禅师”都得尊重科比的意见。
　　因此，又更何况是此时刚刚结束了自己执教生涯处子赛季的卢指导？
　　作为一名经验丰富的老将兼领袖，苏枫很清楚该在什么时候说什么话。
　　所以，在他看来，不妨先把人们对这支湖人的预期拉低一些……
　　等大伙儿发育一波过后，再入场进行收割。
　　只是……
　　在苏枫结束完采访后，科比却是感觉他被骗了！
　　“你上赛季不是给我说，新赛季我们要向NBA历史最佳战绩记录发起冲击的吗？”科比一脸忿忿不平地把他的鼻孔贴到苏枫的脸上问道。
　　“我当时说的原话明明是‘那NBA新的历史战绩记录呢？达成这一记录，你确定人们也不会记住你吗’……
　　科比先生，请您不要曲解我的原意好吗？”一脸嫌弃地推开科比，苏枫摊手说道。
　　科比：“……”
　　骗纸！
　　大骗纸！
　　果然……
　　苏枫的嘴，骗人的鬼！
　　我当初怎么会这么傻……
　　会被这家伙给一骗再骗？
　　“那帮助我打出赛季‘30+三双’和让我做大当家的承诺，也是骗我的咯？”科比十分委屈地看着苏枫说道。
　　“我不是已经答应你，在你完全恢复前，湖人将完全围绕你来打了吗？
　　而且，难道25分钟的上场时间，还不够你打出‘30+三双’？”苏枫反问道。
　　25分钟的上场时间……
　　“30+三双”？
　　哥，您当我是斯蒂芬·库里那种三岁小孩呢？
　　“好了，不逗你玩了。
　　科比，我知道你现在无比迫切地想要证明自己。
　　但是你应该明白，这赛季并不是我们向NBA历史最佳战绩记录发起冲击的最佳时机。
　　不过，如果你能够听从泰伦的战术安排，那我认为，随着你的上场时间恢复到你受伤之前……
　　‘30+三双’对于你而言，将如喝水一般轻松。
　　至于湖人大当家的宝座，我比你年长4个月，所以肯定还是得由我来坐。”拍着科比的肩膀，苏枫安抚科比道。
　　而闻言，在心里权衡了一下利弊之后，科比的心情顿时便好了不少。
　　反正在他看来，只要场上的战术权重到手……
　　那所谓的大当家，不过就是一个虚名罢了。
　　当然，如果不是因为怕苏枫这个厨子一言不合跑路……
　　那他科比又怎可能会向苏枫妥协？
　　所以说……
　　最后还是得论烧得一手好菜对于打篮球的重要性。
　　媒体公开日上午，在采访环节与拍照环节结束后，下午，在数百位幸运抽到观赛坏暮蜜翘首期盼的注视下，苏枫和科比分别率领红蓝两队在斯台普斯中心给球迷们进行了一场表演赛。
　　结果，在苏枫的刻意针对下，很想在球迷面前秀一波的科比造孽了。
　　因为说是表演赛……
　　但是随着比赛开始，基本上科比走哪，苏枫队这边都会有人跟着他。
　　并且场上只要科比一接球，苏枫便会立马过来对他进行夹击。
　　“13投2中，啧啧，不懂就问，这就是我们新赛季的战术核心吗？”赛后，指着科比交出的成绩单，苏老师当众点名批评道。
　　“这不公平！”科比一脸生气地反驳道。
　　“怎么不公平？
　　人是你先挑的，而且为了照顾刚刚伤愈的你，你觉着我们这边刚才有谁对你使出全力了吗？”看着科比，苏枫反问道。
　　闻言，科比沉默了。
　　因为尽管在刚刚这场表演赛里，苏枫队在战术上确实很针对他，但是如果只论比赛强度……
　　那恐怕夏季联赛的比赛强度都比这场表演赛要高。
　　而翌日，在洛杉矶多家媒体纷纷刊载了有关科比在这场表演赛糟糕表现的文章后……
　　一时间，原本还等着科比带领大伙儿翻身农奴把歌唱的科蜜们霎时便无言以对了！
　　因为援引这些媒体的观点来说便是……
　　虽然看上去科比恢复得不错……
　　但是他的实力现在至多只能算是一名三流球星了。
　　湖人的总经理办公室内，这天，看着前来指导工作的枫皇，库普切克一脸苦笑道：“苏，我不明白，为什么你要让我专门找人去发表这些不利于科比的文章。”
　　“米奇，你觉得科比现在最需要的是什么？”躺坐在库普切克办公室内的沙发上，苏枫不紧不慢地说道。
　　“人们对他的看法？还是对于新赛季的动力？”库普切克问道。
　　“动力？
　　科比这种人就不可能会缺动力，尤其是在我还没退役的情况下。
　　至于人们的看法？
　　那得看是谁的看法。
　　媒体的看法？
　　科比确实喜欢和媒体记者怄气，但那已经是过去式了。
　　球迷的看法？
　　在NBA，除了少数人之外……
　　试问有谁会不在意喜欢自己的人对自己的看法呢？”指着湖人新赛季由一幅苏枫和科比的卡通漫画形象组成的宣传海报，苏枫说道。
　　“那在你看来，科比现在最需要什么呢？”库普切克问道。
　　“当然是历史地位。
　　一人之下，万人之上的历史地位。”苏枫说道。
　　一人之下，万人之上吗？
　　“虽然表面上科比很喜欢与我拌嘴。
　　但是我很清楚，未来真到人们盖棺论定时，他一定会是那些发自内心认为我就是历史第一的人之一。
　　所以米奇，你难道不觉得我的存在，对于其他人而言是一件很残酷的事情吗？”在起身望了一眼窗外后，苏枫接着对库普切克说道。
　　而闻言，库普切克也决定耐心地等待苏枫先把杯给装完。
　　“因为我的存在，注定了这个时代的球星们只能争谁是第二。
　　因此，在帮助科比拿回属于他的一切之前……
　　我们得先让他憋着才行。”看着库普切克，苏枫说道。
　　“按你们的说法，这就叫做欲扬先抑？”最近一直在学习中国典故的库普切克问道。
　　“没错。”苏枫点头道。
　　科比，你知道我在背后为了你究竟付出了多少吗？
　　讲道理，当年对奥尼尔和大本……
　　苏枫恐怕都没有像现在对科比这般上心过。
　　没辙。
　　毕竟谁让在1994年的那个午后……
　　苏枫遇见了愿意当他初代外挂的科比·布莱恩特呢？
　　就像在国家队，只有小姚才有怼苏枫的特权一样。
　　在洛杉矶湖人，科比对于苏枫，同样是一个非常特殊的存在。
　　……
　　“苏，我怎么觉得这几天合练下来，我们的战术有点怪怪的。”
　　9月底，随着湖人正式开启他们的战术训练，名义上在上场时将会以湖人战术核心存在的科比总觉得他仿佛被架空了一般。
　　“还好吧，我感觉。”这天，面对科比的疑惑，在20分钟全场演练里便拿了36分的苏枫回头看着科比说道。
　　“不是，你是打爽了……
　　但是我打了整整20分钟，你知道我出手了几次吗？”科比问道。
　　“问题，球不是一直在你手上吗？”苏枫反问道。
　　“球确实是在我手上，但是……
　　每次一传给你，球就再也不可能回来了。”科比说道。
　　“那不是因为我空了吗？”苏枫纳闷道。
　　科比：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对！
　　“你不能这样打，苏。”在沉吟了两秒后，科比说道。
　　“那我应该怎么打呢？”苏枫眨着眼睛看着科比说道。
　　“总之，如果是这样的话，那我觉得，这个战术核心我不当也罢！”科比说道。
　　苏枫点了点头，“那要不，在接下来两天里，我来当战术核心？”
　　科比犹豫了一下，“可以试试。”
　　于是，两天后。
　　科比哭了。
　　因为在接下来两天的全场演练里……
　　别说是出手了……
　　甚至就连篮球，科比都没见着几回！
　　“你为什么不传球？”赛后，科比质问苏枫道。
　　“因为我空了呀！”苏枫理直气壮地回答道。
　　“你面前明明有防守人，你哪里空了？”科比急了，急得直接将鼻孔贴到了苏枫的脸颊上。
　　“一V一对于我而言可不就是空位吗？”苏枫说道。
　　科比：“……”
　　“苏，你要是这样打，那以后的比赛，咱俩可就各凭本事了！”在被苏枫气得肺都差点裂开后，科比说道。
　　“不是，你这人能不能讲点道理？
　　我明明一直在按战术打，而且球也一直在进……
　　所以，难道你不觉得是你有问题吗？”苏枫回怼科比道。
　　我……
　　我有问题？
　　场边，看着基本上每天都会和苏枫吵上一架的科比，湖人的助教们已经开始瑟瑟发抖了起来。
　　“我们真的不需要做点什么吗？”新赛季将正式出任卢指导的第一助教范甘迪看着卢指导问道。
　　“放心，就我这两天观察下来，苏哄好科比的速度，绝对比法国投降的速度要快。”卢指导回头看着范甘迪笑道。
　　范甘迪：“……”
　　球场上，果不其然。
　　在割让披萨并赔上一顿大餐后，苏枫很快便哄好了科比。
　　只是……
　　随着季前赛的临近。
　　这两天合练成绩并不理想的科比却是愈发难受住了。
　　因为他并非没有试过打得独一点……
　　但是其效果……
　　基本上一场20分钟的全场演练打下来，和科比一队的队友就得自闭。
　　介忒么究竟是为什么？
　　难道真的是我有问题？
　　可是……
　　明明苏枫也是这么打的呀！
　　没办法。
　　由于在球场上找不到答案，于是这两天，科比便找范甘迪要来了湖人的训练录像，回家琢磨起了问题究竟出在哪。
　　然后……
　　看着训练里各种夏姬霸打的苏枫……
　　科比属实是被这几盘录像给整自闭了。
　　不过……
　　随着回看录像的次数越来越多……
　　科比发现，苏枫的夏姬霸打……
　　似乎……
　　也并非完全都是夏姬霸打。
　　“原来如此……”
　　……
　　“苏，我无意挑拨你与科比之间的关系。
　　但是再这么下去……
　　我很担心他会受不了。”这天，在合练开始前，卢指导看着苏枫说道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫说道：“以他的球商，我想，他应该已经知道他的问题究竟出在哪了。”
　　如果自己真的与科比不兼容，那苏枫又怎可能会接受库普切克和小巴斯的邀请？
　　最近这段时间，只是科比没搞清楚他在这支湖人的定位罢了。
　　最开始几天，可能是由于自己的关系，导致科比一直试图在场上努力串联球队。
　　但是问题来了……
　　一直这么给队友传球，那还是他科比·布莱恩特吗？
　　而接下来几天……
　　为了找回场子，证明自己仍是这个联盟里数一数二的得分手，科比的很多投篮选择都值得商榷。
　　于是，为了让队友们不至于在合练时全站在一旁看戏，苏枫便用他的眼神开始向场上的湖人球员下达了各种指令。
　　而这样一来……
　　科比在场上明显就变成了局外人。
　　说白了。
　　打从一开始，苏枫便没有想过去改变科比。
　　无论是宾州魔术师也好。
　　还是洛杉矶黑曼巴也罢。
　　过于想证明自己的科比，只有找回他原本的风格，变回科比·布莱恩特，他才有可能融入进这支洛杉矶湖人队里。
　　因为过去一整年。
　　湖人的战术一直是在为今天准备的。
　　球场上，在上午的训练结束后，下午，湖人队内新一轮的全场5V5演练随之开始。
　　主力队五人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　替补队五人：小乔丹、大本、利文斯顿、埃文斯、小莫。
　　场地中央，小乔丹跳下球权后，替补队先攻。
　　小莫顶着德拉季奇干拔命中。
　　0比2。
　　回过来，德拉季奇负责运球过半场。
　　小加上提至高位接球，准备与苏枫、科比打三角。
　　在注意到苏枫已经沉下低位后，这球，科比忽然收住了自己往内切的步伐。
　　而与此同时……
　　在嘴角微微一扬后，接到小加吊传的苏枫也在替补队的包夹到来前把球砸向了外线。
　　场边，杰夫·范甘迪已经离开了他的座位。
　　而他身旁，卢指导更是已经颤抖了起来。
　　因为此刻……
　　现在……
　　随着场上湖人主力队的三角形成……
　　就算你把NBA历史上最会防守的五人摆在他们的面前，这样的湖人……
　　亦无法阻挡！
　　低位，苏枫传球后旋即反跑直切内线。
　　而在外线接到球的同时，科比也用一记击地传球找到了正在跑位的苏枫！
　　并且，在小乔丹扑向苏枫的这一刻……
　　顶弧，借助小加的掩护，沿中路径直切入的科比甚至不需要与苏枫对视，便已经提前纵身一跃飞向了篮框！
　　这不是信任不信任苏枫传球的问题！
　　而是……
　　如果当年曾在场边亲眼目睹过劳尔梅丽恩双子星的张指导等人就在现场的话……
　　那他们一定不会对这样的场面陌生！
　　“考虑到你刚刚复出，就给你扔个卡特都能接到的高度好了！”
　　而场上……
　　伴随科比接球力劈华山得手……
　　在这一刻，时光也宛若倒流了十三年那般！
　　现场。
　　明明只是一次进攻。
　　但是湖人的教练组们却被这一攻给震撼住了。
　　“欢迎回来，我最好的兄弟，科比·布莱恩特。”退防时，在与科比击拳庆祝之后，苏枫笑道。
　　而闻言，科比也一脸得意地扬起了他的嘴角，“你刚刚的空接传得实在是太矮了，你是在瞧不起谁呢？”
　　“那不是考虑到你老人家还没完全恢复吗？
　　放心，未来，有的是机会给你施展你的天赋。”看着科比，苏枫说道。
　　“未来太远，我只争朝夕。”科比一脸认真地说道。
　　啪——！
　　湖人的训练馆里，在伸手断下利文斯顿的传球后，科比想都没想便朝前甩出了一记长甩。
　　而场边，看着泰伦卢这个幸运儿……
　　范甘迪也一脸忿忿不平地说道：“这样的湖人，谁来当主教练会拿不了总冠军？”
　　卢指导耸了耸肩，摊手道：“所以，尽情羡慕我吧，伙计。
　　因为我才是这支湖人的主教练！”
　　哐当——！
　　而场上，就在卢指导话音刚落的一瞬间，随着苏枫劈扣得手……
　　也不知道是为什么……
　　反正湖人的替补五人就是很想对主力队们说一句：
　　把球给我。
　　我要回家！


第七百四十四章 库里受难，大家都有光明的未来！
　　9日，NBA新赛季季前赛正式打响，湖人首战坐镇主场迎战勇士。
　　结果早上刚一醒来……
　　在按照惯例细品系统面板里自己的能力值时，苏枫那张帅得无与伦比的脸颊上，瞬间便冒出了三条黑线。
　　因为他的速度潜力……
　　竟然……
　　竟然下降了1点！
　　“完了，爷的巅峰结束了。”默默关闭系统界面，苏枫一脸忧伤地心想道。
　　呃……
　　众所周知，由于打铁系统里的能力、潜力向来环环相扣，所以在这一刻，也就是打铁系统没法开口说话了……
　　否则它非得用它那尖尖的皮鞋踹苏枫的翘臀一脚不可！
　　装NM的杯呢，苏贼！
　　斯台普斯中心。
　　晚8时，从洛杉矶四面八方赶来的湖蜜们用实力诠释了这支湖人究竟有多受欢迎。
　　场馆内外，人山人海的球迷们早已将整座球馆给围得水泄不通。
　　虽然只是一场季前赛，但是因为苏枫与科比这对“卧龙凤雏”将于今晚同时登场，所以包括小李子等人在内的好莱坞一众名流都来到了斯台普斯捧场。
　　然而，在这个充斥着欢声笑语的夜晚里，有一个人却是从走进这座球馆开始便开启了自闭模式。
　　斯蒂芬·库里。
　　苏枫前队友戴尔·库里之子。
　　由于赛前当库里满心欢喜地想去买一份湖人主场的爆米花来品尝一下时，他被工作人员告知今晚湖人主场的爆米花机出了故障，只有其他零食……
　　于是，他那双闪亮的大眼睛，就这样在顷刻间失去了高光。
　　没有爆米花。
　　不开心！
　　辣鸡斯台普斯！
　　不过……
　　有一说一。
　　没有恰到斯台普斯中心的爆米花对于库里这位爆米花狂热爱好者而言也许并不是一件坏事。
　　因为苏枫前世，在库里的爆米花排行榜上，斯台普斯中心的爆米花常年高居倒数第一，出了名的难吃。
　　而球场上……
　　随着镁光灯逐一关闭，时隔20个月后，今晚将再次身披湖人战袍出战的科比则是一脸激动地等待起了现场DJ的召唤。
　　赛前，苏枫十分出乎科比意料地答应了其在入场仪式时最后一个出场的请求。
　　虽然在科比看来，这一定是因为苏枫良心发现才会把压台登场的机会留给自己……
　　但是其实，科比并不知道的是，作为这支湖人领袖的苏枫早已看淡了这些所谓的出场顺序。
　　当然，等到了常规赛……
　　那在苏枫看来，该谁压台，那还是得由拳头大的那位说了算。
　　“他是带领我们从至暗时刻走出的希望之光！
　　同时，他也是NBA历史上最年轻的常规赛MVP……
　　（此处省略一万字）。
　　女士们，先生们，请让我们以最热烈的掌声和欢呼声……
　　请出我们的国王陛下！”
　　斯台普斯中心，在将近5分钟的介绍过后，带着一长串头衔，于万众瞩目之中，身披湖人23号球衣的苏枫正式踏上了舞台中央。
　　而这时，一旁，还坐在替补席上的科比不由地便幻想起了接下来自己出场时，究竟会有多热闹！
　　然而……
　　令科比万万没想到的是……
　　在以一句“洛杉矶湖人的24号”完成对他的介绍后，今晚湖人主场的DJ就像是变成了哑巴一般……
　　不是！
　　就算今晚这场比赛只是一场季前赛……
　　它最起码也算是黑曼巴王者归来的半场首秀了吧？
　　合着介意思是，他苏枫就有长达5分钟的介绍……
　　而我只配一句“湖人24号”的介绍是吧？
　　球场上，科比自闭了。
　　而另一边，在稍早之前率先于入场仪式中登场的库里则是到现在都没缓过来。
　　因为今晚湖人的主场DJ在介绍他时……
　　明显故意加重语气强调了一句“曾经与苏并肩作战过的戴尔·库里之子，国王陛下苏的好侄儿，年少有为的勇士队30号”……
　　加上，斯台普斯现场，当时在湖人主场DJ介绍完自己后，现场大屏幕还杀人诛心地播放了一段库里年少时在苏枫胯下抢球的画面。
　　而尽管，这温馨的一幕，令现场近两万名湖蜜下意识地都对这位勇士队的娃娃脸产生了好感，甚至电视机前，球迷们都开始热议起了自己……
　　但是……
　　在一场常规赛都没打的情况下，斯蒂芬库里却是感觉他已经社死了。
　　不是！
　　为什么你们还要把我当小孩啊！
　　而且那么羞耻的画面……
　　你们究竟是如何找到的啊？
　　噢！
　　我的上帝呐！
　　等这场比赛打完后，阿耶莎怕不是要活活笑死！
　　斯台普斯中心，今晚来到现场的老库里总觉得苏枫这个好兄弟他没白交。
　　因为在老库里看来，如果不是有苏枫的授意，那堂堂篮球之神，又怎可能会如此关照他家这不争气的儿子？
　　总之……
　　在这个科比与库里同时难受住的夜晚，只有湖人主场的DJ才是赢家。
　　因为在他的工作台上，此刻正摆着一双由苏枫亲笔签名的“现象”球鞋。
　　场地中央，在这段小插曲过后，比赛正式开始。
　　湖人队先发五人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　勇士队先发五人：比德林斯、大卫·李、贝尔、库里、纳什。
　　今年夏天，在自由球市场上，老尼尔森先后签下了比德林斯与图里亚夫来补充小斯离队后的勇士内线。
　　另外，之前在交易库里的那笔交易中被换到奥克兰的李也在新赛季得到了老尼尔森的重用。
　　而如果不出意外，苏枫感觉最快这赛季李便能刷出明星内线专属的“20+10”数据。
　　因为尽管这支勇士的防守几乎等于乐事薯片……
　　但是在和自己一样，打不好NBA便得回去继承亿万家产的威胁下，加上身边还有纳什这样的传球高手，苏枫相信李肯定会在这赛季有一番大作为。
　　场上，比德林斯为勇士赢下跳球，纳什运球过半场。
　　而比赛前再怎么难受不管，随着比赛开始，库里这娃的兴奋程度，明显远远超出了科比的预料。
　　于是，今晚很想在球迷面前证明自己的科比就更不爽了。
　　因为在这一刻，库里的身影在他眼里，已然与雷阿伦、汉密尔顿等人重叠在了一起。
　　可恶！
　　苏贼的臭侄儿！
　　现在就连你也要在我面前耀武扬威了吗？
　　侧翼，在库里通过跑位钻入湖人的内线后，在高位与纳什刚刚打完挡拆的李便把球传到了他的手上。
　　这是篮球场上经典的内线撤空，外线空切战术。
　　然而，看着极度渴望摘掉“苏枫侄儿”这一头衔的库里，李却是在传球后来不及提醒了……
　　因为球场上，伴随一道人影出现在库里的头顶……
　　科比随即便用他的“大手”把库里的这记上篮给钉在了篮板上！
　　颤抖吧，洛杉矶！
　　你们的黑曼巴……
　　他王者归来了！
　　禁区里，帽下库里并抢到第二落点，科比立马持球发动了转换进攻。
　　勇士退防最快的贝尔没能拦住科比，只能眼睁睁地看着他一条龙将球劈入篮框。
　　而进球后，看着姗姗来迟的库里与纳什，科比也一脸纳闷地转头对苏枫说道：“那小子该不会以为他能在科比·布莱恩特的面前得分吧？”
　　闻言，苏枫乐了。
　　虽然不知道科比今晚为什么火气那么大，但是只要一想到库里这娃在过去几年里对自己犯下的各种大不敬，苏枫便只想对科比说一句：
　　刚刚帽得好呀，科比！
　　勇士球权。
　　侧翼，借助队友的掩护，这次库里可算是摆脱了科比。
　　可是，还不等库里伸手向高位运球的纳什要球，那被刻入他DNA里的记忆便被唤醒了！
　　哟！
　　这不是我那好兄弟戴尔·库里家的那个臭小子吗？
　　场上，看着面带微笑出现在自己面前的苏枫，在这一刻，库里总觉得这货仿佛就像是从地狱来的炎魔一般可怕！
　　而且，甚至还不等他开口叫一声淑芬叔叔……
　　苏枫便对他祭出了只有迈克尔·乔丹、卡梅隆·安东尼等人才有资格体验的VIP贵宾服务！
　　难受吗？
　　斯蒂芬？
　　不过再难受你也得忍住哦！
　　因为这就是NBA！
　　“苏的性格还是一如既往地恶劣。
　　哪有像他这样欺负新人的？”一旁，看见接替自己成功罩住库里的苏枫，科比一脸不屑地说道。
　　啪——！
　　球场上，库里没能等到“把球给我，我要回家”的机会。
　　因为在纳什指挥他绕出来接球帮忙策应的那一刹……
　　前脚刚接到球，下一秒，在苏枫的贴身紧逼之下，他便失去了对篮球的掌控。
　　而尽管，在丢球后，库里很想拼命把球捞回来……
　　但是随着苏枫那令人绝望的翘臀甩向自己的身前……
　　在身体对抗上与苏枫根本就不在一个等级的他，就这样一脸绝望地看着苏枫轻松完成了一次抢断。
　　哐当——！
　　而随着苏枫一条龙将球劈入篮框……
　　整座斯台普斯也于顷刻间变成了一片欢乐的海洋！
　　“欢迎来到NBA，菜鸟。”场上，在退防时瞅了一眼库里后，苏枫终于说出了那句他足足鳖了近十年的话！
　　作为一名从不记仇的大前辈……
　　其实，时至今日，苏枫早已忘记了斯蒂芬·库里当年偷偷在背后说什么“卡特才是扣篮之神”，以及当着自己面，拿了自己给他的零食后，说的那句“今天我可以姑且先做你一小时的球迷”这些……
　　但是，为了能让NBA的新人们更好地感受到来自前辈们的爱……
　　今晚，就算会被库里误会自己是个记仇的人，苏枫也义不容辞！
　　因为在NBA……
　　“传承”这玩意儿，可不就是一代代打下来的吗？
　　醒醒！
　　这可不是饭圈联盟。
　　所以如果你真的心疼你的GIEGIE。
　　那你最好建议他赶紧离开这片满是肌肉丛林之地。
　　而斯台普斯中心，首节比赛，在被科比折磨了将近6分钟后……
　　因为科比被换下，就在库里刚以为他的小日子能过得稍微舒坦一点的这一刻……
　　谁曾想……
　　苏枫竟然在科比被换下后亲自跑来与自己对位了！
　　不是！
　　淑芬叔叔，你TM不是小前锋吗？
　　你说你之前过来协防我也就算了……
　　有你这么明摆着欺负人的吗？
　　而也许是看穿了库里的小心思，在冲他笑了笑后，只见苏枫一本正经地说道：“作为NBA的历史第一前锋，我偶尔客串下后卫也无可厚非吧？”
　　抬头看着苏枫，咬着嘴唇，库里老半天都说不出一句话。
　　而斯台普斯现场，在科比被换下后，今晚场馆内也出现了有趣的一幕。
　　场边，在换下科比前，由于“腰伤复发”，于是卢指导便一脸深情款款地望向了范甘迪，希望他能替自己在场边指挥球队。
　　然而……
　　还不等范甘迪威风超过三秒。
　　随着科比被换下，他立马变成了现场近两万名球迷的公敌！
　　“换科比上来！
　　我们是来看科比打球，不是来看你这个死秃子的光头的！”
　　“还我劳尔梅丽恩双子星！
　　你这个该死的、油腻的臭地中海中年男！”
　　“去死吧！你这个恶棍、猥琐中年男！
　　快把科比给我们换上来！”
　　今晚，距离科比上一次身穿湖人球衣出现在斯台普斯中心，已经足足过去了20个月。
　　所以，别看湖蜜们平时吐槽交易科比比谁都欢……
　　但是当他今晚活蹦乱跳的出现在这座球馆时……
　　谁说湖蜜不想他？
　　可是！
　　令湖蜜们万万没想到的是……
　　杰夫·范甘迪这个王八羔子竟然敢不顾大家的意见，把只打了6分钟的科比给换了下去！
　　因此……
　　当范甘迪反应过来，卢指导为什么会让他代替自己在场边指挥的时候……
　　在这一刻，范甘迪方才明白……
　　何谓玩战术的……
　　心都脏！
　　而电视机前，由于今年骑士在常规赛的揭幕战对手正是湖人，因此，当勒布朗·詹姆斯坐在电视机前，想要看看科比归来之后的湖人究竟是个啥状态时……
　　看着电视画面里，刚刚又被苏枫帽了一球的库里……
　　你以为他詹姆斯是在笑库里也有今天……
　　但是其实……
　　你们根本就不知道他詹姆斯的心在这一刻究竟有多痛！
　　噢！
　　我那倒霉的阿克伦兄弟哟……
　　现在，在挨苏枫毒打这件事上，我终于再也不会独行了！
　　虽然我和德韦恩、克里斯、卡梅隆的关系也很不错……
　　但是始终只有你，在我心目中是无法替代的。
　　“我的上帝呐，刚刚斯蒂芬又被苏给帽了？”
　　电视机前，转头看着正好要在明晚与自己进行比赛的韦德，差点笑出猪叫的詹姆斯一脸心疼地说道。
　　而闻言，在摇了摇头后，韦德则是说道：“也不知道斯蒂芬在这场比赛里究竟是怎么把苏给惹到如此生气的。”
　　“哦对了，等新赛季开始后，你会用雷给我们说的方法去防守苏吗？”詹姆斯问道。
　　韦德摇了摇头，“苏再强，我也不可能用雷说的那种方法去防他。”
　　詹姆斯点了点头，心想不愧是韦坚强。
　　而斯台普斯……
　　在现场湖蜜的欢声笑语以及每当科比被换下时便会出现的骂声中……
　　在以148比90击败勇士后，湖人也顺利赢下了球队季前赛上的首场胜利。
　　这场比赛，在某人的迫害之下，全场10投仅1中的库里总计拿到了3分、2篮板、2助攻、9失误、4犯规。
　　不得不说，老尼尔森对库里的爱确实不是一般人能比的。
　　因为哪怕库里都打成这样了，在随后的比赛里，勇士球员也没少给库里传球。
　　另外，由于只是一场季前赛，所以很明显勇士并没有在这场比赛里做好面对苏枫会全力以赴的准备。
　　因此，尽管湖人大胜了勇士58分，这场比赛也不具备任何参考价值。
　　全场比赛，时隔20个月再次于斯台普斯亮相的科比为湖人出战了19分钟，拿到了13分、4篮板、5助攻。
　　赛后，多次在比赛里将科比换下的范甘迪成为了众矢之的。
　　虽然在新闻发布会上，范甘迪很想揭露事实的真相……
　　但是在某人抢先一步说出那句“今晚我们的战术和换人都是由杰夫安排的，所以要夸你们也该夸他”之后……
　　哪怕范甘迪这次跳进太平洋，他也洗不清了。
　　“嘿，苏，你今晚在赛前可没给我说过你会把这场比赛当成常规赛来打。”
　　而一旁，已经上了范甘迪暗杀黑名单的卢指导则是在新闻发布会结束后搂着苏枫的肩膀说道。
　　“没办法，遇见故人之子，难免有点控制不住自己的情绪。”看着卢指导，苏枫一脸无奈地说道。
　　卢指导点了点头，“没事，我只是问问，反正今晚安排你打满了前三节的是杰夫。”
　　闻言，苏枫乐了。
　　因为他哪里能够想到，这才过去一个赛季，卢指导便已经成长到如此地步了？
　　果然，这支湖人队里，大家都有光明的未来呢！
　　这天，在结束了湖人新赛季的首场季前赛后，苏枫默默地心想道。


第七百四十五章 劳尔梅丽恩双子星，他们，来了！
　　首战大胜勇士，网上，不少之前差点被湖黑整到自闭的湖蜜们纷纷开始了秋后算账。
　　然而，还没等他们高兴两天……
　　季前赛第二战，湖人便在犹他以20分之差输给了爵士。
　　这场比赛，苏枫与科比分别打了10分钟和15分钟。
　　而场上，湖人也以考察替补球员为主，因此比赛的实际过程，同样没有任何参考价值。
　　但是网上，湖黑们却是高潮了。
　　就像未来不管C罗进再多的球，也总有人会说“头球不算进球”、“点球不算进球”、“这球我奶奶上也能进”那样。
　　说白了……
　　那还得是本泽马的锅。
　　作为一名在NBA即将迎来生涯第13季的老将，苏枫很清楚，妄图用季前赛的这几场比赛来完成球队磨合，简直无异于天方夜谭。
　　因此，苏枫所在的队伍，历来在季前赛上，会把上场时间分配给角色球员。
　　一方面，这样可以通过近一步的考察来确定某些处于阵容名单边缘的球员是否需要裁掉。
　　而另一方面，通过比赛，年轻球员也可以提前感受一下NBA的强度。
　　至于主力球员？
　　众所周知。
　　NBA一个赛季有82场比赛。
　　因此，就算你在赛季开始时状态稍微差点，作为主力球员的你也有大把的时间去慢慢找回状态。
　　无论前世今生，在NBA就没有哪支队伍会在季前赛上让主力们打太久。
　　因为哪怕是强度不高的季前赛，主力们万一伤了，等到常规赛开始，你找谁说理去？
　　在苏枫看来，那些把季前赛成绩当做常规赛风向标的人就离谱……
　　诚然，通过季前赛，你确实可以看到一些球星们在休赛期取得的进步。
　　但是对于那些甚至连常规赛都会养生、划水的球队而言……
　　别说是季前赛了。
　　就算是常规赛，你恐怕也看不出个所以然来。
　　……
　　24日，在回到主场以109比104险胜马赛克后，湖人最终以4胜3负结束了他们新赛季开始前的七场季前赛。
　　而新赛季入伙的几位新援在季前赛上的表现则是只能用喜忧参半来形容。
　　德拉季奇表现最稳。
　　季前赛上每场为球队出战25分钟的他场均可以拿到“10+3+4”的数据，并且得益于苏枫与科比总是会在比赛里帮他分担组织重任，因此他的场均失误甚至连1次都没超过。
　　看看！
　　什么叫做NBA最好的控卫成长环境！
　　不吹不黑。
　　有苏枫和科比这样可敬可爱的前辈在身边，夫复何求？
　　另外，小乔丹的表现也不错。
　　虽然比赛里，这货冒失的习惯得靠比赛经验去改正，但是在有限的上场时间里，他那惊人的运动天赋却是深深震撼了斯台普斯中心的湖蜜们。
　　季前赛上，小乔丹有个镜头给人留人们的印象特别深。
　　当时场上，在被对方用假动作给骗起之后，还不等对方出手，他便又跳了起来。
　　然后，对方接着骗，他也接着跳。
　　但是就在对方准备完成终结时……
　　小乔丹却是结结实实地赏了对方一帽。
　　哦对了……
　　这个被小乔丹用天赋碾压的球员正是马刺无论如何也甩不掉的安德鲁·博古特。
　　不过，相比起德拉季奇与小乔丹……
　　利文斯顿的表现就属实有那么亿点拉了。
　　由于这会儿的他在背身技术以及干拔技术上无法与苏枫记忆里的那个他相比……
　　加上多年大伤，导致他对冲击篮下有着别人难以理解的心理阴影。
　　因此季前赛上，他不仅得分不如小乔丹，命中率不如大本，助攻不如小莫，甚至就连罚球，他也因为过于想证明自己只有55%。
　　而湖人之前在自由球员市场上签下的亚当·莫里森就更是来搞笑的了……
　　作为迈克尔·乔丹心目中的“伯德接班人”，常年不洗澡的他除了在这些天把大本给逼疯之外，其最大的贡献便是用实力证明了乔丹退役后看人的眼光究竟有多糟。
　　因此，季前赛刚一打完，老脸羞红的库普切克便立马将其给裁掉了。
　　而本来，以为自己会跟着莫里森一起滚蛋的利文斯顿……
　　则是万万没想到，枫皇竟然大人大量地给他提供了一次额外的机会。
　　“只要你能在一对一里赢过我，我就让米奇把你留下来，怎么样？”
　　这天，看着已经收拾好包袱准备滚蛋的利文斯顿，苏枫笑道。
　　而闻言，在点了点头，利文斯顿也感激地望了苏枫一眼。
　　只是……
　　在连续以4比21、5比21、3比21的悬殊比分输给苏枫后……
　　利文斯顿哪里还敢厚着脸皮求苏枫与他再打一场？
　　原来……
　　我比我想象中还要废物……
　　肖恩啊，肖恩，亏你之前还认为你没能打出来，是因为伤病导致你没能获得足够的机会……
　　呵……
　　别搞笑了，肖恩。
　　就算你真的有足够的机会，你又能怎样呢？
　　这天，抬头望着湖人的训练馆，利文斯顿知道……
　　他的湖人生涯也许已经走到了终点。
　　谢谢洛杉矶。
　　谢谢你们愿意给我这个废物一次机会。
　　但是现在梦醒了。
　　也许，我并不适合打篮球。
　　“不是……
　　你就是这么对待你唯一留队的机会的？”
　　而场上，就在利文斯顿开始自我怀疑的这一刹，苏枫则是万万没想到，早年的利文斯顿心理素质会如此脆弱。
　　不过想来也是……
　　因为这会儿的他还没有经历过更深层次的绝望……
　　所以难免会在遭遇打击之后一时半会儿缓不过来。
　　于是，在长叹了一口气后，苏枫接着对利文斯顿说道：“因为受过几次大伤，所以你现在在防守时连强度都不敢给对手上了吗？
　　你有身高，也有臂展，平时训练时的横移速度也不错。
　　可是为什么刚刚在和我单挑时，你连碰都不敢碰我一下呢？”
　　闻言，利文斯顿沉默了。
　　因为确实如苏枫所言……
　　过于害怕再次受伤的他，在刚才的单挑里，并没有发挥出他原本应有的实力。
　　而竞技体育里，这种重伤之后不敢发力的心理，其实反而会让这些大伤初愈的球员遭至更多的伤病。
　　比如，由于左脚受伤，所以不敢在比赛里去使用左脚来进行发力。
　　结果，因为你的右脚根本没做好准备，然后你的左脚是没事了，但是你右脚的受伤风险却提高了。
　　就拿近些天苏枫和科比的斗牛来说。
　　随着常规赛的临近，苏枫已经慢慢在与科比的斗牛中使出了全力。
　　而哪怕因为感觉输给科比很丢人，苏枫在输给科比的几次单挑里拒绝承认他使出了全力……
　　但是明眼人都知道……
　　苏枫当时只不过是在嘴硬罢了。
　　所以，看出利文斯顿很担心自己会再次受伤的苏枫在重新捡起地板上的篮球扔给利文斯顿后，决定再给他最后一次机会。
　　“肖恩，如果运动员因为担心伤病而瞻前顾后，那在我看来，他还是直接选择退役会比较好。
　　因为在这个联盟里，就没有人能保证自己不会受伤。（除了我）
　　在我看来，伤了就去好好养伤。
　　然后等伤愈归来之后接着全力以赴。
　　也许，你的运气是有那么亿点不好。
　　但是，比起运气，我感觉现在的你……
　　简直就是个懦夫。”
　　训练馆里，看着还在犹豫的利文斯顿，苏枫摇头道：“如果你想离开就离开吧。
　　反正在我看来，你已经不配被称之为NBA球员了。
　　当然，如果你想证明你还是NBA球员的话，那就把篮球捡起来，和我再打一场。”
　　闻言，利文斯顿怒了。
　　他怒的不是苏枫对他的刺激。
　　而是他那脆弱的内心。
　　是啊，也许我未来还会不断受伤……
　　可是那又如何呢？
　　伤了，就养好伤，然后继续向前奔跑。
　　就算我会一次次重新回到起点……
　　但是只要我能坚持一直跑……
　　那谁说我不能追上曾经的自己？
　　“您……真的愿意陪我再打一场吗？”看着苏枫，捡起篮球，咽下泪水，利文斯顿问道。
　　而在摊了摊手后……
　　就像十一年前点燃那个阿克伦男孩心中梦想时一样……
　　只见苏枫微微一笑，摊手道：“当然，如果你愿意的话，我可以陪你打上一整天！”
　　……
　　新赛季开始前，利文斯顿最终留在了湖人队里。
　　25日，湖人正式对外公布了球队新赛季的十四人大名单。
　　中锋：马克·加索尔、德安德烈·小乔丹、DJ-姆本加。
　　大前锋：肖恩·马里昂、本·华莱士、约什·鲍威尔。
　　小前锋：苏枫、卢克·沃顿。
　　得分后卫：科比·布莱恩特，莫里斯·威廉姆斯，莫里斯·埃文斯。
　　控球后卫：戈兰·德拉季奇、肖恩·利文斯顿、简奈罗·帕戈。
　　按照赛程，28日，揭幕战，湖人将坐镇主场斯台普斯中心迎战克利夫兰骑士。
　　作为很懂球迷心理的总裁，斯特恩向来是怎样有话题就怎样去安排比赛。
　　新赛季开始前，在第一期球队战力排行榜上，湖人与骑士分居第四和第五。
　　另外，值得一提的是，在今年ESPN的球员实力排行榜上，ESPN还首次将苏枫给排除出了球员实力排行榜榜单。
　　理由是，把苏枫放进这份榜单，在ESPN看来简直就是对苏枫的侮辱。
　　“一位哪怕马上退役都是篮球史上第一人的球员，他根本就不该与其他现役球员一起放在讨论！”
　　不过，没了苏枫，这份榜单的争议反而更大了起来。
　　因为在今年的球员实力排行榜上，高居第一的赫然正是勒布朗·詹姆斯。
　　而这之后，则分别是韦德、邓肯、诺维斯基……
　　至于刚刚伤愈复出的科比？
　　“咦，我怎么在前五十都没有看见你的名字？”这天，拿着这份新鲜出炉的球员实力排行榜榜单，苏枫一脸疑惑地看着科比问道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　既然你也知道ESPN是一家专门黑我的无良媒体，那你丫还拿着他们的球员实力排行榜榜单来刺激我干啥？
　　“先别说这个，我有事和你商量。”一本正经地看着苏枫，在用自己的双手将这份榜单给撕得粉碎后，科比说道。
　　“你是想和我说，你想在揭幕战的出场仪式中最后一个出场？
　　没问题，看在这是你正式复出的首场比赛的面子上，我准了。”看着科比，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　合着介意思是，如果这场比赛不是因为我伤愈归来，那你还不愿意让我最后一个出场了是吧？
　　但是罢了……
　　因为科比专程来找苏枫要说的并不是这件事，所以在科比看来，苏枫能如此有主观能动性地给自己提起这件事，已经属实是意外之喜了。
　　“嗯……其实我想和你说的是，在揭幕战里，我们谁去防勒布朗的事。”在顿了顿后，科比说道。
　　闻言，苏枫先是一愣，接着一怔。
　　然后瞬间便感觉自己亏了一百个亿的他理直气壮地说道：“我自打进入NBA以来，就没打过除了前锋之外的位置。
　　所以既然勒布朗的位置是后卫，那当然是由你去防。”
　　科比：“……”
　　我就知道！
　　看着一脸无赖相的苏枫，如果不是因为在专程来找苏枫之前已经提前做好了心理建设，那只怕刚刚苏枫这句话，就足以令科比破防了。
　　其实，如果不是因为想要在家乡父老的面前证明自己，以科比的性格而言，他只怕是巴不得在球场上与詹姆斯对位。
　　但是……
　　因为卢指导已经事先通知了科比，揭幕战上他只有25分钟的上场时间……
　　所以如果比赛里，还要他去防詹姆斯……
　　那他还哪来的机会和时间去证明自己？
　　要知道，现在这只詹姆斯可不是刚刚进入联盟时，那只人见人欺的邻家弟弟了……
　　比赛里，要是詹姆斯真冲起来，那就算是苏枫也不敢拍着胸脯说他在进攻端的状态会不受到防守詹姆斯时带来的影响。
　　因此……
　　知道卢指导不可能安排德拉季奇去与詹姆斯对位的科比，这才特意找到了苏枫。
　　然而就以自打知道自己短时间内不可能再拿到常规赛MVP之后苏枫能划就划的比赛态度而言……
　　科比很清楚。
　　想要说服苏枫，这次，他必须得有充足的耐心才行！
　　“你这人怎么油盐不进呢？”
　　可是，令科比万万没想到的是，哪怕他已经做好了充足的心理准备，苏枫的不要碧莲程度也超出了他的想象。
　　“不是，揭幕战上，骑士肯定会用罗恩来防我对吧？
　　然后回过来，你还要我去防勒布朗……
　　大哥，这又不是总决赛，你是希望我在打完这场揭幕战后直接挂掉吗？”看着科比，苏枫理由充分地再次拒绝道。
　　“而且，我现在已经是一名30岁的老将了……
　　等再过几年，可能我连路都不一定能走得动了……
　　难道你就真的忍心看着我在比赛里如此受罪吗？”在顿了顿后，苏枫接着以一副委屈脸看着科比说道。
　　而这下……
　　科比可算是明白……
　　为什么道上，都更喜欢称呼苏枫为苏狗了。
　　“好了，和你实话实说吧，我已经和泰伦商量过了……
　　揭幕战上，我去打大前锋，然后由肖恩（马里昂）去和勒布朗对位。”看着即将心态崩溃的科比，苏枫突然变脸笑道。
　　科比：“……”
　　你TM故意玩我是吧？
　　既然你都已经和教练商量好了，那你早点说会死吗？
　　“肖恩身强力壮，而且进攻端也只用投点空位，所以他去和勒布朗对位，绝对是我们揭幕战上的最佳选择。”拍着科比的肩膀，苏枫接着说道。
　　“但是，你打四号位真的没问题吗？”科比问道。
　　“科比，你知道你是在和谁说话吗？”苏枫反问道。
　　科比摇了摇头。
　　“NBA历史第一大前锋！知道吗！
　　就克里斯（波什）那小身板，要是他能在揭幕战上于我面前拿到15分，那我就立马退役去做卡车司机。”一边双手叉腰，苏枫一边对科比说道。
　　科比：“……”
　　得……
　　果然，在NBA，没有比苏枫更能装的人了。
　　不过不管怎样，在解决了詹姆斯由谁去防这个问题后……
　　这下，科比可算是能腾出手来，去向球迷证明……
　　这次王者归来后的他究竟有多强了！
　　……
　　28日，晚8时。
　　洛杉矶，斯台普斯中心。
　　作为08/09赛季的揭幕战，无需赘述，也无需铺垫……
　　球场上，随着克利夫兰骑士的球员逐一迈向球场……
　　现场、电视机前无数篮球爱好者的胃口便被吊了起来。
　　虽然上赛季，奥尼尔在骑士没能发挥出他应有的作用。
　　但是这赛季，在赛季开始前成功完成减重的他却是在接受采访时自信满满地认为，他和詹姆斯将会联手横扫整个东部。
　　另外，作为ESPN评选出的，除苏枫之外的现役第一人……
　　反正除了部分詹密之外……
　　几乎全世界的人都知道，这赛季，詹姆斯将会向他个人职业生涯的首座常规赛MVP奖杯发起冲击。
　　克利夫兰大公之心，路人皆知。
　　然而，比起骑士……
　　在这场揭幕战开始前，湖蜜们却是更关心苏枫究竟去哪儿了。
　　现场，只见在入场仪式时倒数第二登场的苏枫全然没了踪影。
　　而如果因为不是知道国王陛下向来胸怀天下……
　　那湖蜜们只差开始怀疑，苏枫是因为今晚DJ在介绍他时只介绍了一句“湖人23”号而气急败坏，不肯出场了。
　　湖人的替补席上，科比急了。
　　因为与湖蜜不同，由于科比知道苏枫这人向来针针计较……
　　所以在这一刻，科比是真的担心苏枫因为DJ在介绍他时只说了一句“湖人23号”而自闭。
　　但是……
　　就在科比焦急万分的时候……
　　斯台普斯中心现场却是传来一阵熟悉的声音。
　　湖人的主场DJ台上，只见苏枫拿出事先写好的稿子念道：
　　“他生来顽强，从不惧怕疾风和浪急。
　　他曾失尽一切，但也在事后重拾信心再度爬起。
　　他劫波渡尽……
　　历经万苦与千辛，只为圆梦斩荆棘。
　　十二年前，他曾对我说，生在我们这个时代，如果不去打败迈克尔·乔丹，那我们的篮球生涯将毫无意义可言。
　　而现在，洛杉矶的各位，你们还在等什么呢？
　　女士们，先生们，请让我们以最热烈的掌声请出：
　　洛杉矶湖人在1996年选秀大会上换回的第八号新秀。
　　NBA总冠军球员……
　　NBA得分王……
　　NBA扣篮王……
　　十届NBA全明星首发……
　　我心目中最好的NBA球员。
　　同时也是我最好的兄弟……
　　科比·布莱恩特！”
　　斯台普斯，遥望穹顶，在第一时间便被卢指导用一块毛巾盖住脑袋的科比此刻哪里还能说出半句话？
　　在这一刻，浑身颤抖的他，其思绪早已被拉回到了1994年的那个午后。
　　“科比——！！”
　　“科比——！！”
　　“科比——！！”
　　而随着斯台普斯开始地动山摇……
　　纽约，在这一刹，大卫·斯特恩只想给自己开瓶年份悠远的红酒。
　　没想到啊，没想到……
　　当年那小小的劳尔梅丽恩……
　　还真就培养出了两位可以令NBA忘却乔丹，忘记所有的过去，只让球迷们期待当下与未来的“卧龙凤雏”。
　　场馆内，湖蜜总算是看见了从DJ台上走回球场的苏枫……
　　而时间，在苏枫与科比深情相拥的那一瞬间……
　　也仿佛像是定格住了那般。
　　洛杉矶！
　　做好开启23+24辉煌时代的准备了吗？
　　如果还没有……
　　那你们可得睁大眼睛瞧好了……
　　因为这可是只有宾州人方才亲眼目睹过的篮球！
　　劳尔梅丽恩双子星！
　　他们……
　　来了！


第七百四十六章 阔别十四年的连线！
　　斯台普斯中心，在苏枫给科比精心准备的这段“复出仪式”过后，只见大本将一张皱巴巴的钞票递到了苏枫手上。
　　“你赢了，苏。”看着苏枫，大本一脸意味深长地说道。
　　而现场，随着大屏幕给出今晚骑湖两队的首发名单，场地中央，小加也与奥尼尔做好了跳球开始比赛的准备。
　　骑士：奥尼尔、波什、阿泰、科沃尔、詹姆斯。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　作为湖人新老两代肉盾中锋，望着小加与刚刚得到斯台普斯满场欢呼的科比，奥尼尔无疑是此时场上最难受的那个人。
　　诶……
　　等等！
　　奥尼尔什么时候变成肉盾中锋了？
　　丫难道不是低位大杀器吗？
　　呃……
　　这就得看你怎么来理解肉盾这个概念了。
　　首先，奥尼尔他是不是很肉？
　　其次，上赛季，他和小加是不是都在遭受小姚的毒打？
　　那既然这两点都有，奥尼尔可不就是肉盾中锋吗？
　　别问。
　　问就是在查尔斯·巴克利看来，当年他要是脸皮比奥尼尔厚，早点去抱苏枫的大腿，那他现在也是王朝球员。
　　啪——！
　　场地中央，奥尼尔为骑士跳下了球权，詹姆斯负责运球过半场。
　　而这时，现场也出现了有趣的一幕。
　　原本以为湖人会派出23或24中的一位去与詹姆斯对位的湖蜜们刚在胸口里蓄了一口气，准备站起身来给23或24加油……
　　结果……
　　在大伙儿发现是马里昂去防詹姆斯后，现场湖蜜顿时便选择坐回了自己的位置上。
　　噢，今晚卢安排的是马里昂去防詹姆斯啊！
　　“加油啊，肖恩！”
　　现场，纷纷把行动转为内心支持的湖蜜们在心里默默地为马里昂加油道。
　　马里昂：“……”
　　介尼玛也太真实了吧！
　　意思是因为我长得不够帅，所以我在斯台普斯打球连掌声和欢呼都不配拥有了呗？
　　骑士首攻，回想起刚刚科比受到斯台普斯万人敬仰画面的奥尼尔主动上提至高位给詹姆斯做墙。
　　正所谓忍一时越想越气，退一步越想越亏……
　　在这一刻，于向来签签计较的奥尼尔看来，就算今晚是苏枫亲自来劝他，他也要穷尽他的九签二针之力将斯台普斯给轰成某人时空里，梅西离开后的巴塞罗那。
　　然而，对于早年曾饱受“枫鲨”挡拆折磨的马里昂而言，早已观察到奥尼尔走位的他，又怎可能给奥尼尔挡住自己的机会？
　　场上，只见“骇客”直接篡改了骑士的进攻程序，提前上抢，“单人单骑”破解了骑士的“鲨皇”挡拆。
　　嗯……
　　单骑指的是马里昂自己。
　　而那个单人……
　　当然是与小加换防，被奥尼尔带到詹姆斯面前的苏枫！
　　哦，你问为什么是“鲨皇挡拆”？
　　呃……
　　难道这普天之下，还有让太子殿下一辈子做太子的道理不成？
　　淦TMD克利夫兰大公！
　　这赛季，人詹姆斯要的可是常规赛MVP，谋的可是那总冠军！
　　只不过……
　　还不等詹姆斯迈出那登基的一步，在马里昂与苏枫的合围下，仓促间，他准备转向另一侧的传球便被科比给抢下了。
　　“虽然常规赛揭幕战，对手一时半会间还搞不清楚状况我能理解。
　　但是为什么，他们敢质疑由杰夫·范甘迪搭建的防守体系？”
　　场边，湖人的替补席上，看着在湖人高压防守之下将球权送给湖人的骑士球员，卢指导一脸懵逼地回头看着范甘迪问道。
　　而闻言，在摊了摊手后，越来越上道的范甘迪也说道：“无知和弱小从来都不是人类生存的障碍……
　　傲慢才是。”
　　骑士队的半场，场上的骑士球员已经放弃了退防。
　　而就在斯台普斯中心的近两万名湖蜜已经纷纷做好迎接科比归来正式首扣的准备时……
　　场上却是发生了令人出人意料的一幕。
　　禁区里，在将篮球砸向篮板后，只见科比非常不科比地把这次表演的机会让给了苏枫。
　　然而，由于苏枫并没有做好在第一时间接球扣篮的准备……
　　所以在差点被科比给闪折了腰的情况下，苏枫只得将从篮板上弹回来的篮球扔给了马里昂。
　　哐当——！
　　而对于这种好机会，马里昂自然不可能错过，在跳起接球后，只见其单手力劈华山得手！
　　TNT电视台，巴克利感慨道：“苏和科比打得实在太无私了。
　　能与这样两位无私的球员在一起打球，说真的，又有谁会不羡慕场上的这些个湖人球员呢？”
　　而场上，退防时，看着把自己那本该变为1的助攻数据给消成0的苏枫，科比顿时便急了，“那球，你怎么自己不扣？”
　　苏枫纳了闷了，“谁忒么知道你会传？”
　　“你和我的默契呢？难道就这？”科比反问道。
　　苏枫一时无语，“难道不正是因为我和你有默契，所以我才会坚定地认为你刚才不可能会传球吗？”
　　科比点了点头，感觉苏枫说的很有道理。
　　球场上，骑士球权。
　　高位，詹姆斯这次在组织进攻时明显慎重了不少。
　　侧翼，因为阿泰已经倚住了德拉季奇，所以在通过科沃尔进行转移后，骑士这攻由阿泰在左翼背打德拉季奇。
　　咣、咣、咣！
　　而场上，在连续挨了阿泰的大肘三下后，德拉季奇可算是明白……
　　湖人队里的介两大哥究竟有瘤子了！
　　不是，哥哥们！
　　就我这至多利用身高欺负欺负保罗的小身板，你们该不会真的以为我能扛住阿泰吧？
　　不得不说。
　　湖人控卫。
　　真是一个令人感到心酸的职业呢。
　　场上，德拉季奇当然不可能顶得住阿泰。
　　但是作为NBA公认的历史第一大前锋……
　　苏枫在场上的协防面积，又岂是区区加内特和邓肯能比？
　　低位，在用眼神示意小加上提卡住波什的跑位路线后，只见在阿泰朝里转身的那一刹，“身娇体弱易推倒”的苏枫便站在了阿泰的面前！
　　砰——！
　　哔——！
　　而随着苏枫应声倒地，距离苏枫和阿泰最近的裁判也立即响哨，并比出了进攻犯规，带球撞人的手势。
　　场上，被吹罚进攻犯规的阿泰懵了。
　　因为就以他和苏枫多年的对抗经验来看……
　　就他那刚刚连纳什都撞不倒的身体碰撞，怎可能会撞倒苏枫？
　　然而，还不等阿泰和裁判理论，苏枫便已经“一瘸一拐”地走到了他的面前，“罗恩，现在我已经是一名日暮西山的老将了，你下手应该轻点才是。”
　　阿泰：“……”
　　您……
　　您能稍微要点脸吗？
　　斯台普斯中心，轮到湖人进攻。
　　哔——！
　　结果，德拉季奇刚把球运过半场，因为裁判认定阿泰在抢位置时推搡了苏枫，于是阿泰就这样满脸委屈地领到了他本场比赛个人的第二次犯规。
　　不是！
　　我TM不就“轻轻”推了你一下吗？
　　这也能把你给推飞？
　　骑士的半场，阿泰急了。
　　因为开场后不久便领到两次犯规，意味着他马上会被换下，所以这次，冲着裁判，他便嚷嚷了起来。
　　然后……
　　裁判当然不可能容忍这种挑衅自己的行为。
　　“你看，现在你不就可以不用防罗恩了吗？”场上，看着被裁判追加了一次技术犯规的阿泰，苏枫冲德拉季奇笑道。
　　而闻言，德拉季奇先是一愣，接着一怔。
　　“可是，他们换上来的这个大块头，我们该由谁去防呢？”
　　指着场边换下阿泰的米尔萨普，德拉季奇问道。
　　苏枫摊了摊手，理直气壮道：“别问我，我得去防克里斯（波什）。”
　　一旁，科比一本正经道：“凯尔（科沃尔）是当今联盟数一数二的射手，只有我才能限制住他。”
　　正好凑过来的马里昂笑道：“如果你愿意和我换防的话，那我乐意之至。”
　　德拉季奇：“……”
　　好家伙！
　　这就是湖人控卫的球队弟位吗？
　　没辙。
　　苏枫也没想到迈克·布朗会如此忌惮自己，非得用个身体结实的前锋来主防自己……
　　加上赖在控球后卫上不走的小詹詹……
　　因此，为了保护科比的游戏体验，德拉季奇今晚注定只能躺枪了。
　　球场上，由苏枫执行技术犯规罚球命中。
　　比赛继续，湖人球权，德拉季奇发边线球找到了科比。
　　而在这一刻……
　　科比承认。
　　他确实有爽到。
　　因为作为湖人的战术核心，什么狗屁篮球之神，还不是得乖乖按他的眼神去跑位？
　　只是科比并不知道的是，另一边，此刻苏枫也在心里偷着乐。
　　因为科比复出之后，他不仅组织压力减轻了，并且他在场上获得的进攻空间，也远比上赛季大得多。
　　对，没错。
　　如果此刻湖人是在打炉石的话……
　　那在苏枫看来，科比正是他发动斩杀之前对面无论如何也必须得想办法解决的那只嘲讽怪。
　　侧翼，刚替换阿泰上场的米尔萨普负责与苏枫对位。
　　而高位，在小加上提至顶弧与科比、苏枫这一侧形成三角后，看着摆开架势拦在自己面前的詹姆斯，科比旋即便用一记美如画的跳投完成了他今晚个人的首次出手。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　这你不传给我，让我在低位单打米尔萨普？
　　你想象中的劳尔梅丽恩双子星：能打出各种梦幻联动、Show.Time篮球的超级组合。
　　实际上上的劳尔梅丽恩双子星：各凭本事，谁传谁孙贼！
　　当——！
　　场上，科比今晚的初次出手没能命中目标。
　　不过禁区里，还不等奥尼尔回头，小加便背身将其卡在了身后。
　　奥尼尔：“……”
　　你TM刚刚不还在外线吗？
　　呃……
　　很显然，奥尼尔不够信任科比，所以他哪里晓得，在注意到科比准备出手的那一瞬间，小加便已经转头冲向了篮底。
　　禁区里，小加补篮命中。
　　0比5。
　　而斯台普斯，没能等到科比归来首球的湖蜜们也不遗憾。
　　因为科比刚刚这记美如画的跳投，早已令他们泪流满面。
　　回过来，骑士进攻。
　　今晚开场后还没有打成一次进攻的詹姆斯明显急了。
　　这球，硬扛着马里昂，詹姆斯愣是沿中路杀出了一条血路。
　　然而……
　　刚埋头钻入湖人的禁区，詹姆斯便傻眼了。
　　因为就在他突进来的这一刻……
　　场上，由小加、苏枫、马里昂组成的包围网，便于同时将他夹在了中间！
　　介协防！
　　不懂就问。
　　湖人这哥三，难道是彼此牵着线在打球不成？
　　而且最令詹宝绝望的是……
　　当他抬起头来想把手里的烫手山芋给甩出去时……
　　他视野里唯一能出球的线路，即科沃尔那一侧，此刻正由科比镇守。
　　众所周知。
　　人的视野是有限的。
　　因此再好的传球手，也不可能像你打游戏那样，总能通过上帝视角去发现处于空位的队友。
　　“我们拥有几乎能覆盖整个三秒区的防守球员。
　　在我看来，这支湖人缺的从来都不是在防守端的拼劲……
　　而是防守体系。”
　　场边，在一脸得意地扬起嘴角后，只见对自己新赛季为湖人搭建的防守体系十分满意的范甘迪笑道。
　　而场上，由于实在是没办法，这球詹姆斯只得在仓促间把球砸向了右侧底角。
　　可是……
　　偌大的湖人半场，骑士哪有进攻球员站在右侧底角？
　　詹姆斯失误再加一。
　　湖人球权。
　　今晚充分在内线展现了自身威慑力的苏枫情不自禁地感慨道：“如果我当年早点想通去打中锋，那90年代哪还有四大中锋什么破事？”
　　一旁，正好听到苏枫自吹自擂的奥尼尔差点没在退防时摔了个跟头。
　　算了算了。
　　看在你是苏枫的面子上，我就不跟你一般计较了。
　　毕竟咱俩好歹也算曾经“爱过”。
　　场上，在德拉季奇运球过半场后，还是由科比来接球。
　　结果这球，得亏苏枫留了个心眼。
　　因为就在科比抬起手，全世界都以为他要再次出手的那一刻……
　　只有苏枫知道，科比这球会传。
　　而至于理由？
　　劳尔梅丽恩双子星打球，为什么要和你讲理由？
　　底线，在转身绕过米尔萨普后，只见苏枫径直冲向了篮底。
　　而与此同时，科比的空中接力也说到就到！
　　禁区里，沙克·奥尼尔那庞大的身躯已经来不及转身了！
　　因为此刻……
　　天罚已至！
　　哐当——！
　　斯台普斯中心，由于幸福来得实在是太过突然，导致现场近两万名湖蜜都没反应过来，在刚刚的那一刻究竟发生了什么！
　　而电视机前，看着在特写镜头里骑在奥尼尔脖颈之上，单臂挂入篮框的苏枫……
　　直到查尔斯·巴克利的解说传入北美的千家万户，直到张指导连喊了二十四声牛比，中美两国的球迷们方才意识到……
　　在不经意间，他们竟亲眼目睹了21世纪以来最伟大的一记扣篮！
　　“苏和科比……
　　联手扣杀了沙克·奥尼尔！”
　　“苍天呐，大地呐！这究竟是得怎样的默契，才能做到如此完美的表演？”
　　骑士的半场，从篮框上落地，苏枫并没有回头去看奥尼尔。
　　因为，科比已经在第一时间冲向了他。
　　还记得1994年的那一天吗，沙克？
　　假如时间可以重来，你还会给那两个熊孩子签名并合影吗？
　　当然会……
　　球场上，作为这个联盟里只有少数人才有的特权，只见奥尼尔一左一右用他的大手分别按在了苏枫与科比的脑袋。
　　“你们知道，你们俩刚刚对我做了很过分的事情吗？”
　　而闻言，在与科比一起抬头望向奥尼尔后，只见苏枫与科比一起说道：“欢迎回到斯台普斯，沙克。”
　　在NBA这个江湖里，哪有那么多的打打杀杀。
　　再多的恩怨情仇……
　　也注定会成为过去。
　　而也许是巧合……
　　十四年前，如果说沙克·奥尼尔与苏枫、科比的那张合影见证了劳尔梅丽恩双子星的崛起。
　　那十四年后……
　　今夜这一幕，仿佛就像是某种轮回一般。
　　哦对了，想知道科比刚刚为什么会给苏枫传球？
　　悖
　　那当然是因为……
　　“这节我先给你传几个，等到了第二节，你可不许像训练时那么独哈！”场上，在退防时，只见科比对苏枫说道。
　　“放心，如果第二节我不能把你喂饼喂到吐，那我就亲手把我‘宾州魔术师’的这一称号送给你。”看着科比，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　那TM本来就是劳资的称号好不好？
　　很遗憾。
　　今晚也就是苏枫和科比的高中教练格雷格没有在现场了。
　　否则对于这二人如此幼稚的行为……
　　他一定不会陌生。
　　因为说出来你可能不信……
　　当年在宾州……
　　那些不可一世的高中豪强们，就是在苏枫与科比的谈笑风生之中接连倒下的……


第七百四十七章 史上最默契的组合！
　　事实证明。
　　人与人之间的悲欢确实并不相通。
　　斯台普斯中心。
　　虽然在主场空调的辛勤工作之下，整座场馆内的温度只能用“巴适”一词来形容。
　　但是球场上……
　　此时此刻，詹姆斯的心却是冰冰的。
　　进不去！
　　就今晚湖人介密不透风的禁区，怎么想都不可能进得去好吧？
　　首节比赛，外有马里昂老想着篡改自己脑海中的进攻程序，内有小加与苏枫组成的铁血长城，无论詹姆斯怎么凿，他这辆人肉坦克的履带都没法向前一步。
　　诶！
　　等等！
　　尽管当奥尼尔在场上时，小詹詹的突破空间确实会被这只胖头鱼给挤压……
　　但是这支骑士不是还有人称“克利夫兰小狼王”的克里斯·波什吗？
　　因此，就算科沃尔被黑曼巴给咬了一口，中了传说中的“铁毒”……
　　詹姆斯不是还可以选择在突进去之后把球分给波什吗？
　　呃……
　　所以。
　　这里就必须要再次强调一下，苏枫为什么是世人“公认”的NBA历史第一大前锋了。
　　因为遇夹击就传球这件事说起来简单……
　　可是实际做起来……
　　那就如某人被催更新，抓秃了脑袋也写不出半个字一样：
　　——不是我不想，而是我不能！
　　人在生活中为什么需要转头？
　　因为人如果不转头，那他的目光所及之处，便是他的视野范围。
　　然而，由于这样的视野范围存在盲区。
　　所以人就必须通过转头来获取更广阔的视野。
　　篮球比赛，局势瞬息万变。
　　因此，越是顶级的较量，往往留给攻防双方的思考时间也就越少。
　　而作为当今联盟里的被夹击专业户……
　　试问又有谁敢说自己比苏枫更懂包夹呢？
　　球场上，当苏枫总能在最合适的时间，以及最正确的地点出现……
　　请问……
　　你让小詹詹如何做到把球跨越苏枫的防区传到波什的手上？
　　击地穿胯下？
　　詹姆斯试过了。
　　给苏枫送了一次抢断。
　　高吊穿头顶？
　　詹姆斯也试过了。
　　要么是因为球传得太高，导致球速不够，被轮转回来的湖人球员抢先一步断下。
　　要么是因为球传得太矮，直接被苏枫用他的长臂给揽入了怀中。
　　在苏枫原本的时空里，10/11赛季的那轮总决赛，便是今晚詹姆斯最真实的写照。
　　虽然比移动速度，小加确实不如钱德勒。
　　但是在有苏枫帮他补位的情况下……
　　热知识。
　　由于小加足足比钱德勒重了16公斤……
　　因此，你总不能让詹姆斯每次都能扛着小加把球给送进那该死的篮框吧？
　　空间。
　　空间。
　　说白了还是空间。
　　对于现在这只从理论上已经不可能被防死的詹姆斯而言。
　　只要限制了他在球场上的进攻空间，那就算他再能突突，同时期的霍华德不也能做到单换他吗？
　　球场上，首节比赛，前半节过后，俩队都进行了换人调整。
　　湖人按照赛前既定方针，强行拖走了一边喊着“我还能打”，一边还不忘用眼神提醒苏枫“待会儿记得到你给我传球”的科比。
　　而骑士则是用能帮助詹姆斯获取更多空间的大Z，换下了奥尼尔。
　　只是，这次换人不仅没能改变詹姆斯今晚于场上的窘境。
　　反而，在湖人改守联防之后……
　　詹姆斯于场上的活动空间还被近一步压缩了。
　　众所周知。
　　由于NBA存在防守三秒这一规则……
　　因此，从理论上来讲，在NBA就没有挡拆破不了的战术。
　　但……
　　如果你在打挡拆时要面对的是两代NBA绕挡达人呢？
　　对于挡拆战术的理解，无论是苏枫还是马里昂，都绝对堪称当今联盟里的专家。
　　因此，每当詹姆斯想像玩着2K的你呼叫队友过来挡拆，并以一记帅气的“Speed.Boost”插入湖人的篮下时……
　　毋庸置疑。
　　事后他最想做的事情绝对是把手柄给摔了。
　　哦对了。
　　你们知道刚刚把科比从场上给拖下去的球员是谁吗？
　　对，没错。
　　就是那个自称自己能够拳打奥克利，脚踩马龙的大本。
　　今晚，湖人没有按照常规套路进行对位换人。
　　因为……
　　既然詹姆斯是公认的除苏枫之外的现役第一人，那介第一人的待遇，又怎可能和其他人一样？
　　球场上，得益于那身不在苏枫之下的钢筋铁骨，詹姆斯仍然在首节比赛里为队友们创造了一些好机会。
　　但是面对今晚湖人为他精心布下的“九曲黄河阵”，就算詹姆斯马上改信仰，他也来不及请出三清来收了苏枫、马里昂、小加、大本。
　　论一名好的防守教练对一支球队的重要性。
　　也许杰夫·范甘迪在进攻方面的造诣堪比纳什的防守。
　　但……
　　请不要怀疑他那依靠献祭头发换来的防守大师头衔。
　　“以往，你们在使用苏时，太执着于让他通过他的单兵防守去限制对方了。
　　在我看来，苏那敏锐的防守洞察力以及每一次协防、上抢的准确性……
　　才是他能获得三届NBA最佳防守球员的原因！”场边，拍着卢指导的肩膀，范甘迪一边叹气，一边说道。
　　“也许是当年曾在拉里（布朗）手下效力过的关系，他的防守选位在我看来，甚至已经精确到只能用毫厘之差来形容了。
　　事实上，苏自己，就是一套完美的防守体系！”而在顿了顿后，只见范甘迪接着说道。
　　闻言，获益良多的卢指导笑道：“所以杰夫，只要不和我谈进攻，那在我看来，你简直就是这个世界上最完美的助理教练。”
　　范甘迪：“……”
　　斯台普斯中心，首节战罢，客场作战的骑士以19比35落后。
　　首节比赛，詹姆斯5投仅1中，加上罚球，总计拿到了5分、4助攻、3篮板……
　　外加5次失误。
　　显而易见。
　　对于这赛季志在冲击常规赛MVP，并向总冠军发起强有力挑战的詹姆斯而言，这不是一份能令他感到满意的成绩单。
　　而湖人这边，首节打了6分钟左右的科比则是3投0中，除开得分之外，为湖人贡献了3助攻、2篮板。
　　至于苏枫？
　　首节比赛，表现就如理了爆炸头的大本，平平无奇的他，仅为湖人贡献了13分、4篮板、2助攻、2抢断。
　　次节比赛，湖人由苏枫带队，另外四名队员分别为小乔丹、沃顿、马里昂、小莫。
　　而骑士这边，则是由詹姆斯领着瓦莱乔、阿泰、阿弗拉罗、吉布森出战。
　　经过首节较量，很显然，迈克布朗打算在次节一开始利用小阵容来为詹姆斯拉开空间。
　　可是谁曾想……
　　小乔丹这个愣头青竟然不讲武德地来“骗”，来“投吸”他这位23岁的老同志！
　　次节一上来，呼吸着许久未曾呼吸过的新鲜空气，詹姆斯刚冲破马里昂的防区，便在上篮时被小乔丹给呼了一帽！
　　而本来吧……
　　篮球场上，突突手在突破时挨帽属于家常便饭。
　　但是……
　　因为在生涯首战被委以重任，所以在帽完詹姆斯后，只见有些兴奋过度的小乔丹边蹦边跳地冲詹姆斯喊道：“我帽了你，我帽了你，我帽了你！”
　　詹姆斯：“……”
　　知道是你帽了我，但是你TM至于喊这么大声并且还要反复强调吗？
　　怎么你们湖人球员，个个都跟科比似的！
　　场上，对于此刻的詹姆斯而言……
　　不由地，他便回想起了十一年前的那个冬日。
　　那个大贤至圣先师抚他头顶，并将带入篮球这项伟大事业的冬日。
　　“你走步了……
　　你这球又走步了……
　　不是，你会不会打球啊，怎么一直抱着球在跑啊？”
　　你说，如此美好的传承画面。
　　为什么只要自己每次一回想起来，就会想起科比那厮当时对自己各种“不公正”的判罚呢？
　　尤其是这几年。
　　虽然在苏枫长年累月的指导下，詹姆斯已经很少在场上出现这种低级失误。
　　但是只要被吹罚走步……
　　詹姆斯便会想起那一年的那一天。
　　斯台普斯，在苏枫抢下小乔丹帽下的第二落点后，湖人反击，由小莫上篮命中。
　　19比37。
　　骑士球权。
　　刚刚挨了一帽的詹姆斯这球冷静了下来。
　　利用瓦莱乔给自己挡出的机会，在抬头瞄了一眼篮后，詹姆斯不再犹豫，果断抬起手来就是一枪。
　　事实上。
　　早在小詹詹处于幼年期时，苏枫便已经给他指出了一条明路。
　　只要他能把秃狮冷箭练到一定的准度。
　　那就算再完美的防守，也不可能每次都做到像今晚这样拿捏他。
　　而一开始，小詹詹确实也是这么干的。
　　只不过早几年，在东部被某人用肘子加翘臀给凿晕后……
　　无比渴望力量的他，终究还是走向了无休止的增重这条路。
　　而尽管，詹姆斯从未忘记过苏枫对他的教诲……
　　但是无论前世今生，不管是库里还是苏枫……
　　在NBA……
　　又怎可能有人会不受增肌带来的对手感的影响？
　　也许，这一世，成长思路更加准确的詹姆斯在适应当前体重并磨练一两年后，能够更早地通过秃投结合，变成一柄在大开大合之间可以湮灭一切的战斧。
　　但，那绝不是今天。
　　因为再强的球员，他也得守《成长基本法》。
　　当！
　　当！
　　当！
　　而次节比赛，如果不是因为科比被卢指导给摁在了场下……
　　打开电视只听声音，那你绝对会感慨一句：
　　“科比的比赛，果然还是那么地动听！”
　　斯台普斯中心。
　　詹姆斯绝望了。
　　而场边，一直在观察时间流逝的科比则是终于等到了他的上场时间！
　　洛杉矶！
　　你们的王……
　　身边的男人，他又回来了！
　　“第一节说好的哈，这节你可不许打那么独了。”次节比赛后半段，刚被换上场，科比便拉住了苏枫的球衣。
　　而闻言，在一脸无奈地摊了摊手后，苏枫则是打开了科比的小手，道，“你知道在迈阿密，大家都称呼我为什么吗？”
　　科比摇了摇头。
　　“当时，他们都称呼我为‘炎之魔术师’！”一本正经地看着科比，苏枫说道。
　　科比：“……”
　　好吧……
　　反正这年头“魔术师”的名号也不如“某某皮蓬”的头衔值钱了……
　　所以，为了能吃苏公子做的饼，科比并不介意昧良心一回。
　　……
　　球场上，湖人进攻。
　　虽然在比分上，湖人这时已经领先了骑士20分，但是刚过半场，苏枫便挨了阿泰一肘。
　　结果，向来针针计较的苏枫哪里能忍？
　　高位，管他三七二十一，苏枫便直接开启了背打模式，愣是差点把阿泰的血继界限给打了出来。
　　而一旁……
　　当时科比看得那叫一个着急！
　　因为在苏枫转身的一瞬间，原本盯防科比的詹姆斯便驰援阿泰去了，所以在科比看来，这绝对是他今晚获得的最佳机会！
　　然而……
　　就在科比都已经像樱木那般摆好投篮姿势的这一刹……
　　唰——！
　　随着苏枫顶着詹姆斯的协防将球拔进……
　　聆听着斯台普斯传来的MVP、MVP的欢呼……
　　科比的双眸顿时便失去了高光。
　　“欢呼吧，洛杉矶！
　　你们的国王无法阻挡！”
　　无法阻挡泥煤！
　　球场上，看着张开双臂正在装杯的苏枫，科比头也不回地便跑回了己方半场。
　　“记住，你以后永远也不可能再接到科比·布莱恩特的传球了，是永远！”
　　而在等到苏枫退防时，只见科比瞪着其说道。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　介你就上生气了？
　　好家伙！
　　不愧是这个联盟心眼最小，最记仇的处女座球员！
　　球场上，回过来，骑士由波什艰难地利用身高在苏枫面前射入了一球。
　　这球，为了抢在苏枫压缩自己投篮空间之前出手，波什可谓是把他的快展现到了极致。
　　轮到湖人进攻。
　　还是由苏枫拉出来接球。
　　只不过，面对苏枫数次给出的眼神暗示……
　　科比仿佛就像是故意装作看不见那般。
　　得。
　　这娃开始闹情绪了。
　　不过闹情绪归闹情绪，在小加按照原定站位上提要球后，科比还是根据湖人的三角进攻战术于另一侧要住了位。
　　见状，利用马里昂的挡拆，苏枫立马转身切入了禁区。
　　并且，在詹姆斯已经准备去扑科比翻身后仰的那一刹，禁区里，苏枫想都没想地便纵身一跃，提前等在了空中。
　　科苏的又一次连线来了！
　　在作势假投，实际真传之后，只见科比将球准确无误地抛到了苏枫的手上。
　　哐当——！
　　而随着苏枫将球单手劈入篮框！
　　斯台普斯霎时便如煮沸的开水一般，沸腾了起来！
　　“你不是说，你永远不会再给我传球了吗？”场上，主动跑向仍在和自己怄气的科比，苏枫笑道。
　　“我刚刚说的是科比·布莱恩特不会给你传球，我有说洛杉矶湖人的24号会不给你传球吗？”还在气头上的科比语气冰冷地回答道。
　　见状，对科比的性格了若指掌的苏枫笑道：“那伟大的洛杉矶湖人24号，您还愿意让这个该死的，可恶的洛杉矶湖人23号在接下来的比赛里为您传几次球吗？”
　　“我不需要你传球也能得分。”科比说道。
　　“是是是。
　　但是，您知道的，这个洛杉矶湖人的23号，除了传球之外，还烧得一手好菜，所以……”拍着科比的肩膀，苏枫接着哄道。
　　“今晚打完比赛后，我想吃从日本空运过来的新鲜牛排。”在打开苏枫那只每次一看见就惹人烦的大手后，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　等这场比赛打完都几点了，我忒么上哪儿去给你弄从日本空运过来的新鲜牛排？
　　要不，我试着打个电话给俄罗斯人，让他们往广岛整两颗大伊万？
　　“今晚没有牛排。
　　但是今晚有我为伟大的洛杉矶湖人24号特制的披萨。”看着科比，在此次谈判中，苏枫给出了自己的“割地”底线。
　　而闻言，在点了点头后，科比也用眼神示意苏枫该去防守了。
　　结果，阿泰才刚从詹姆斯那儿接到球，苏枫便用他那压迫性十足的防守，将阿泰手里的篮球给抠了下来！
　　就你丫的叫阿泰斯特？
　　撞断过乔丹的肋骨很了不起？
　　爷，TM可是让乔丹给我当小弟的人！
　　场上，在抠走阿泰手里的篮球后，苏枫马不停蹄地便带球通过了半场。
　　不需要言语提醒。
　　亦不需要眼神对视。
　　在接到苏枫打在篮板上弹回的篮球后，只见科比纵身一跃，旋即便将球优雅地扣入了篮框！
　　而这时，看着23与24击掌相庆的背影……
　　场上，马里昂发自内心地感慨道：“太可怕了，这实在是太可怕了！”
　　一旁，不知道哪里可怕的小加低头问道：“肖恩，你为什么会发出这样的感慨？”
　　马里昂顿了顿，然后接着说道：“在NBA，我从未见过配合如此默契的一对组合。
　　就算前一秒还在拌嘴。
　　下一秒他俩也能联起手来将对手给打垮！”
　　湖人的替补席上，范甘迪与卢指导已经不约而同地坐回了自己的位置上。
　　而在被第二助教问道“今晚我们已经不需要临场指挥了吗”时……
　　只见卢指导直接将他身旁的一个椅子给推到了身前。
　　“今晚，就让它来做我们的主教练吧！”


第七百四十八章 字字“诛心”，句句“入骨”，这就是NBA！
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　虽然洛杉矶的10月没有雪。
　　但是随着这场揭幕战的末节计时器走向归零……
　　望着94比124的记分牌，年轻的勒布朗·詹姆斯心里却在滴血。
　　NBA惯例。
　　客队比分在前，主队比分在后。
　　而斯台普斯中心……
　　对于今晚到场的湖蜜而言……
　　这真不是他们在鸡蛋里挑骨头。
　　而是……
　　如果科比能多上场几分钟。
　　那在他们看来，这场比赛百分百将会成为新千年篮球史上的绝杀。
　　23分24秒。
　　由于今晚在第三节后半段，场上的骑士球员逐渐放弃了抵抗，所以哪怕卢指导安排科比打满了第三节，科比的上场时间也没能达到赛前湖人教练组给他计划的25分钟。
　　不过你别说……
　　23分24秒这一上场时间，在卢指导看来寓意还挺好的。
　　众所周知，在迷信玄学这介面……
　　尤其是在体育圈里，不少国外运动员、教练都非常迷信某些定律。
　　因此，在卢指导想来……
　　此刻，甚至就连老天爷都在暗示他……
　　他就是那个命中注定就是要执教“23+24”的男人！
　　别问。
　　问就是只要他泰伦·卢还有一口气在，那就算是最穷凶极恶的恐怖分子，也绝不可能把他从苏枫和科比的大腿上给拽下来！
　　然而……
　　现场，就在湖蜜们纷纷感觉“无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚”的时候……
　　场边，科比却是就他今晚拿到的8分、8篮板外加8助攻与苏枫吵了起来。
　　“噢，该死！
　　如果你能在第三节把那两个愚蠢的投篮给投进，那今晚我就有10次助攻了！
　　还有，明明说好的在第二节要给我传球，可是后来……
　　苏，说真的，你恐怕是这个世界上我见过的，打球最独的球员了。”
　　看着自己那只差3个2便能打成三双的技术统计，强迫症患者科比难受住了。
　　而闻言，苏枫也指着自己今晚拿到的39分、9篮板、9助攻对科比说道：“你还说我？
　　要不是我今晚状态神勇，就你那连文斯·卡特都不如的传球，你还想要助攻？
　　另外，如果不是因为你第三节连续投丢了4次空位，我今晚能只差一次助攻就助攻上双？
　　还有，第三节那个篮板，当时我都说让给我了，可是你呢？
　　你TM居然当着我的面把那个该死的篮板给捡走了！”
　　湖人的替补席上，听着两位大佬的争吵，明明一直在卡位，但是在比赛完赛时却只有3个篮板的小加泪水霎时便从眼眶里滑落了出来。
　　而一旁，看见此幕，大本也一脸心痛的拍着小加的肩膀说道：“多打几个赛季，你就会慢慢习惯了，马克。”
　　看，这就是湖人控卫的球队弟位。
　　因为直到这场比赛结束，都没有人问过德拉季奇的感受。
　　毫无疑问。
　　如果只看失误，那这场比赛一次失误都没有的德拉季奇绝对堪称NBA控卫界里的业界典范。
　　但是……
　　除了总计获得6次在外线空位出手的机会并命中其中三球之外，如果你要问今晚德拉季奇干了什么……
　　那他一定会回答你……
　　负责防守阿泰的他，胸肌明显在赛后大了一圈。
　　赛后，在接受斯洛文尼亚电视台采访时，德拉季奇用了“好、很好、特别好”来形容他的NBA处子战体验。
　　而另一边，在受访时，科比则是再次通过记者向球迷们表达了他已经做好了满血归来的准备。
　　“我相信人们看得到我在攻防两端的表现。
　　现在的我就像是一头饥渴的猛兽。
　　就算你在我面前放一头大象，我也能把它给吞下去！”
　　其实，纵观科比伤愈归来后的首场正式比赛……
　　赛后在中美两国的互联网论坛上，无论是科蜜还是科黑，都认为科比这次是真的要满血归来了。
　　因为在科蜜们看来，撇开这场比赛科比的命中率不谈，在其他方面，他甚至还比受伤前进步了。
　　如果不是上场时间受限，那科比这场比赛打出三双简直就是手拿把攥。
　　而在科黑们看来……
　　就科比归来首秀介16中3，罚球2罚2中的表现，你敢说这不是巅峰科？
　　不是！
　　除了巅峰科比，在NBA有几个人能打出如此“优秀”的打铁盛宴？
　　噢，你说苏枫啊？
　　不好意思……
　　在枫黑们眼里，现在的苏枫就是个数据刷子罢了。
　　所以就算他的命中率现在再漂亮，他的数据在枫黑们眼里也没有任何含金量可言。
　　“我们打出了一场很漂亮的比赛，我想这绝对是‘Show.Time’年代后我所见过最美妙的篮球。
　　我们的每名球员都配得上掌声与欢呼。
　　喔？你说我们这场比赛的防守与上赛季相比有了很大的改进？
　　确实，因为在这个假期，我一直在跟球员们强调防守，防守。
　　结果事实证明，在我的英明领导之下，这支湖人现在在防守方面已经取得了长足的进步。”而新闻发布会上，在吹队员的同时，卢指导也并没有忘记吹自己一波。
　　至于杰夫·范甘迪？
　　悖
　　在向来为人低调的卢指导看来，就算他范甘迪有1%的功劳，难道他就没有99%的功劳吗？
　　不得不说。
　　如何坐稳一支球队的主教练宝座这件事……
　　现在属实是被卢指导给玩明白了。
　　不过，新闻发布会现场，就在湖人全队上下都沉浸在开门红的喜悦中时，苏枫却是泼冷水道：“我并不认为这场比赛的获胜就意味着我们比起上赛季更强了。
　　在NBA，一个赛季有82场比赛。
　　我们确实开了个好头，但是击败克利夫兰骑士，在我看来并不是一件值得炫耀的事情。”
　　传！
　　给爷传下去！
　　枫皇说骑士就是支辣鸡，胜不足喜！
　　（苏枫：你哪只眼睛看见我这么说了？）
　　有一说一。
　　单从这场比赛的过程来说，光是湖人可以改进的地方，在苏枫看来，没有十处，最少都有五十八处。
　　另外，湖人能在这场比赛里赢骑士30分，也与这支湖人的风格非常克制骑士有关。
　　虽然近几年，骑士已经给詹姆斯屯了不少投手。
　　但是就迈克·布朗那与范甘迪旗鼓相当的进攻水平……
　　你指望他能把骑士的进攻给玩明白，那在苏枫看来，你还不如指望纳什能够单防住艾弗森。
　　苏枫前世，未来的历史已经告诉了人们，最适合布朗的岗位，就是助理教练。
　　因为在NBA，主教练更像是一个需要擅于听取他人建议，并将其揉捏、整合在一起的决策者。
　　比如，这赛季疯狂嘎范甘迪种下的韭菜的卢指导。
　　而相比之下，布朗这种既压不住当家球星，临场又容易慌乱的偏科生……
　　让他当主教练的意义，唯一的好处可能就是他不会像另一只布朗那般喜欢甩锅了。
　　网上，可以预见的是，布朗的家人已经被愤怒的骑士球迷给通通问候了一遍。
　　而这个模样很老实的小胖子，赛后在新闻发布会上也不敢大声说话。
　　毕竟，出身低微的他……
　　哪敢把锅甩给此刻正在停车场里与奥尼尔一起等苏枫、科比的詹姆斯？
　　没办法。
　　这就是球星联盟。
　　你感慨NBA的名帅太少。
　　但是实际上……
　　NBA的主教练，那就不是一般人能干的活。
　　……
　　“不是，你什么时候约得沙克和勒布朗，我怎么不知道？”赛后，看着与大本一起从淋浴间走出的苏枫，科比问道。
　　闻言，苏枫冲科比摊了摊手，“昨天我们在网上就约好了。”
　　科比惊了，“那你为什么在比赛里给我说今晚你给我准备好了特制的披萨？”
　　苏枫无语，“科比，你今年已经30岁了，能不能成熟一点？这么明显地哄你的鬼话，你也信？”
　　科比：“……”
　　好家伙！
　　现在你连骗我都这么明目张胆了吗？
　　苏枫：你懂啥，这叫做入乡随俗！你难道第一天才知道，美国人玩阴谋，都会大声告诉你吗？
　　“你和他们准备约在哪儿吃夜宵？”被苏枫的理直气壮给打得一败涂地的科比问道。
　　“当然是‘烈焰披萨’！”苏枫答道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　那TM不是我开的披萨店吗？
　　合着介意思是……
　　你用我的店，去借花献佛，然后完事了我还最后一个知道？
　　科比怒了！
　　但是盛怒之下，确实有点饿了的他，终究还是没敌过饿意。
　　由于正常人类普遍在吃完饭后都会犯困，所以在NBA，大多数球员都会在比赛开始前3到4个小时进食。
　　然后比赛里，基本上饿了的话，大家都会选择吃香蕉。
　　所以赛后，饿对于消耗量惊人的NBA球员而言，属于再正常不过的现象。
　　当然……
　　对科比知根知底的苏枫却是知道……
　　这货之所以答应一起去吃宵夜……
　　纯粹只是因为他今晚想以胜利者的姿态站到詹姆斯与奥尼尔的面前去炫耀。
　　虽然苏枫没有切实的证据证明科比对这俩人有敌意……
　　但是且不说奥尼尔与科比的恩怨情仇……
　　就光是ESPN今年评选出的那球员排行榜……
　　你说科比不想以胜利者的姿态站到詹姆斯的面前，那打死苏枫都不信。
　　哈？
　　你问苏枫为什么对科比的性格会如此了解？
　　恪…
　　因为换做是苏枫，苏枫也肯定会迫不及待想要去詹姆斯和奥尼尔的面前溜一圈。
　　噢！
　　瞧瞧！
　　这不是我那可爱的勒布朗弟弟，和曾经抱过我大腿的沙克弟弟吗？
　　怎么几天不见，你俩现在变得这么拉了？
　　斯台普斯中心的地下停车场里……
　　讲道理，詹姆斯和奥尼尔已经开始后悔他俩为什么要答应和苏枫一起吃宵夜了。
　　因为刚一见面，苏枫便冲着这二人说道：“嘿，伙计们，打起精神来行吗？
　　忘记那该死的比赛吧！
　　等回克利夫兰，你们再难受不迟！”
　　詹姆斯、奥尼尔：“……”
　　“听我说，先生们，马上你们就要品尝到全洛杉矶最棒的披萨了。
　　所以你们最好听苏的，忘记那该死的比赛。
　　虽然我无法体谅你们输球后的心情，但是你们也看到了，作为胜利者的我，此刻也没有为此感到特别开心。”
　　而一旁，在一脚把想要抢驾驶座的苏枫给踹进副驾驶的位置并给其系好安全带后，科比则是回头看着詹姆斯与奥尼尔如此说道。
　　詹姆斯、奥尼尔：“……”
　　好吧。
　　现在詹姆斯可算是明白奥尼尔为什么伟大了。
　　因为能够和科比、苏枫先后做队友而不被气死……
　　难道，介还不足以凸显奥尼尔的伟大？
　　好在，奥尼尔找到机会扳回了一城，“苏开车的技术还是一如既往地烂吧？”
　　科比点头答道：“所以在和他一起出门时，我从不让他开车。”
　　苏枫：“……”
　　“那他在和他家人一起出门时呢？”后座的詹姆斯探头问道。
　　一旁，苏枫挥手打断了正准备解答詹姆斯心中的科比，转头对詹姆斯说道：“勒布朗，说实话，如果打分的话，你会给你今晚的表现打几分？”
　　詹姆斯：“……”
　　不是！
　　你不是刚刚才说让我们忘记这场该死的比赛吗？
　　怎么现在又问起我对于这场比赛的感受来了？
　　无奈。
　　如果是别人问自己这个问题，那也许詹姆斯会直接拒绝回答。
　　但是谁让苏枫在他心目中有着无比特殊的地位呢？
　　因此，在沉吟了两秒后，詹姆斯还真准备认真回答一下苏枫这个问题。
　　只是……
　　还不等他开口，苏枫便对他说道：“在我看来，今晚的你已经配得上除我之外，现役第一人的称呼了。”
　　科比：“？？？”
　　詹姆斯：“！！！”
　　奥尼尔：哦？有戏看？
　　“你可能自己感受不到。
　　但是作为对手，你知道这场比赛为了限制你，我们为此做出了多大的努力吗？
　　反正在我看来，就算是当年在总决赛上打湖人，我也没像今晚这么烦恼过。”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　科比、奥尼尔：“？”
　　詹姆斯点了点头，“其实苏，我也是这么认为的。”
　　科比、奥尼尔：“？”
　　“哦？”回头看着詹姆斯以及怒气拉满的科比和奥尼尔，苏枫乐了。
　　“虽然我知道在有些描述上你过于夸大其词了。
　　但是在我看来，这场比赛，你们真的把我限制得很难受。”感受着“OK”的威压，詹姆斯急忙翻出《情商》道。
　　而闻言，苏枫也一脸认真地对詹姆斯说道：“可是勒布朗，你知道你现在最大的问题在哪吗？”
　　詹姆斯点头道：“投篮，还有背身。”
　　“你看，这就是我为什么喜欢和你聊天的地方了。
　　因为你从来不会像某些人那样，无法认清自己的缺陷。”苏枫笑道。
　　而就在这时……
　　由于科比突然踩下了一脚愤怒的油门，后座，奥尼尔的心脏险些便跟着一起飞出了窗外。
　　“科比，你得知道，你的车上此刻坐着的是四位千万富翁。”在擦了擦额头上的汗水后，奥尼尔提醒科比道。
　　而闻言，科比也冲苏枫投去了一个“你给我等着”的眼神。
　　只可惜……
　　科比终究还是没能舍得打苏枫。
　　因为在四人抵达“烈焰披萨”的所在地后，服务员立马便给科比端上了苏枫早已提前做好送到这里保温的‘科比·布莱恩特特制披萨’。
　　并且，詹姆斯也恰到了由苏枫亲自给他做的Taco，在一旁GIGIGI了起来。
　　“呃，苏，今晚不会只有我需要点单吧？”烈焰披萨的VIP包厢里，看着苏枫，奥尼尔有那么一点点绝望地问道。
　　“噢，抱歉，沙克，由于在给科比做完披萨后，我家里的烤箱正好……”
　　好了，别解释了，枫哥！
　　我知道……
　　我一直都知道。
　　我在你心里的弟位，就只有那么点……
　　所以……
　　“噢，这该死的甜甜圈！”
　　餐桌上，看着服务员接着端上的甜圈圈，本来前一秒正黯然神伤的奥尼尔，突然便感受到了苏枫对他的……那久违的爱！
　　“和你开个玩笑而已，沙克。
　　我怎么可能会忘记你？”看着奥尼尔，苏枫笑道。
　　而这时，一旁正在大快朵颐的科比也不禁问道：“那你呢，苏，你不会只给我们准备了吧？”
　　见状，情商最高的詹姆斯急忙把他桌上摆着的六个Taco中的两个递到了苏枫的面前，而奥尼尔和科比也跟着将他俩的披萨和甜甜圈分给了苏枫一些。
　　“你看，我不是有你们吗？”苏枫冲科比、奥尼尔、詹姆斯三人笑道。
　　也许，在这顿宵夜开始前，大家的悲欢并不相通。
　　但是宵夜过后，詹姆斯和奥尼尔发现……
　　好像他俩也没那么难受了。
　　因此，如果以后NBA要选社团话事人。
　　可千万别再问大家为什么会投苏枫一票了。
　　总之就是……
　　枫哥牛比！
　　“加油，勒布朗，我相信未来一定是你的。”临别前，拍着詹姆斯的肩膀，苏枫还不忘鼓励其道。
　　只是……
　　对于苏枫的这句“祝福”……
　　詹姆斯总觉得未来等他退役了，苏枫可能都还在巅峰……
　　因此……
　　在这个被苏枫统治的年代，不把握住当下，真的会有未来吗？
　　30日晚。
　　一天后，在亚特兰大，德韦恩·韦德就用他的实际行动给出了世人答案。
　　球场上，这场比赛刚一上来，韦德便鼓起他的腮帮对苏枫凶巴巴地说道：“今晚，如果您能在我的防守下得超过100分，那我就立马改行去当清洁工！”
　　在今年的北京奥运会上。
　　雷阿伦曾传授过03一代们一个防守苏枫的窍门。
　　那就是防守苏枫，你必须得去不停夸他，才能干扰到他的比赛状态。
　　然而，对于雷阿伦这种毫无根据的说法，当时只见韦德驳斥道：“上了赛场我们就是对手，我是绝对不可能用这种方式去防守苏的！
　　就算它真的管用，在我看来，这也是一种懦夫行为！”
　　一旁，看着杀气腾腾的韦德，安东尼和詹姆斯当时也非常赞同韦德的观点。
　　可是……
　　这群人哪里能够想到……
　　这才过了几个月，韦德便率先真香了！
　　“我知道您这球肯定会进！但是我还是会全力防守您！因为在我心目中，您就是这个星球上最伟大的球星！来吧！”
　　球场上，在用最狠的语气说出最怂的话后，很快，韦德便发现……
　　苏枫好像真的受了那么一丢丢影响。
　　卧草！
　　现在这些年轻人怎么不按套路出牌啊！
　　不是！
　　你这样夸我，都把我夸得有点不好意思了呀，德韦恩！
　　“咦，这球投丢了吗？
　　不过就算您偶尔投丢了一球，接下来我也绝对不会对您掉以轻心！
　　来吧，这个宇宙里最伟大的球星！今晚，我一定会竭尽努力追上您的脚步！”
　　场上，在苏枫开场接连投丢两球后，只见韦德继续加大力度夸苏枫道。
　　呵？
　　脸皮？
　　未来？
　　开尼玛的国际玩笑！
　　在这个被苏枫和科比联手统治的年代……
　　韦德可不敢头铁！
　　因为如果把握不住当下……
　　那你根本就不可能有未来！


第七百四十九章 氪金无敌！天神降临！
　　如果说，一天前，湖人在揭幕战上大胜骑士，令不少湖人球迷已经迫不及待地喊出了那句“我湖总冠军”。
　　那一天后，在亚特兰大，便属实是湖黑们的狂欢了。
　　比赛里，向来在美国媒体眼中与诺维斯基并称为“东软西糯”的大加不仅再次于球场上教育了小加……
　　并且首战时，湖人密不透风的内线防守，也在大加的串联之下，频频露出了破绽。
　　苏枫前世，与科比合作过的队友有很多。
　　但是能让他在退役后还念念不忘的却屈指可数。
　　而这其中，保罗·加索尔绝对是科比合作过最喜欢的队友之一。
　　与步伐迟缓的奥尼尔、大Z不同，身手灵活的加索尔除了总能利用他那招牌般的内线技巧去为鹰队得分之外，名义上只是韦德副手的他，实际才是新赛季这支鹰队的战术核心。
　　毫无疑问。
　　四两拨千斤，说的正是大加这种人。
　　在范甘迪的防守理念里，你往往越是刚猛，那你往往也就越是会撞得头破血流。
　　另外，老鹰在今年夏天招揽到的自由球员贾马尔·克劳福德在替补出场后，也用他的夏姬霸打打乱了湖人的节奏。
　　受限于自身身体条件，像克劳福德这种球员注定不可能成为超级球星。
　　但是在有限的上场时间里，一旦他开启抽疯模式……
　　那甭管你是什么等级的防守，他都能给你捅出一万个透明窟窿来。
　　当然，老鹰新赛季最大的变化……
　　还是在于他们在今天夏天请来了此前曾担任过德安东尼第一助教的迈克·布登霍尔泽来执教。
　　在苏枫原本的时空里，未来那支打进东决的“亚特兰大平民五巨头”正是出自于此君之手。
　　而本来，按照原来的时间线，这会儿的布登霍尔泽应该还在马刺为波波维奇出谋划策，并于2011年力荐波波维奇用他最喜欢的乔治·希尔去为马刺换来科怀·莱昂纳德才对。
　　但是就这一世德州双熊那一个比一个还烂的表现……
　　像布登霍尔泽这种注定要在将来干一番大事业的男人，又怎可能会一直留躬耕于圣安东尼奥？
　　2005年，凭借着过硬的专业素养，布登霍尔泽成功为他将来出任NBA主教练奠定了基础：
　　即担任时任太阳主帅德安东尼的助教，并为自己打上了“约翰系”教练的标签。
　　众所周知，这一世，之于美国篮球，约翰·戴维斯就如阿莱克斯·弗格森之于英超。
　　所以，在成功混入“约翰系”教练的圈子之后，随着07/08赛季结束，太阳宣布球队将与德安东尼解约……
　　与德安东尼一起离开凤凰城的布登霍尔泽便进入了老鹰管理层的视野，拿到了他教练生涯的首份主教练offer。
　　和前任迈克·伍德森不同。
　　布登霍尔泽在比赛里更倾向于用保罗·加索尔去调度球队的进攻。
　　另外，擅于培养年轻球员的他，还力排众议，在新赛季用塞尔吉·伊巴卡来出任鹰队的首发中锋。
　　而在鹰队的新体系下，韦德与史密斯也获得了前所未有的进攻空间。
　　休赛期，布登霍尔泽向加索尔提出了他必须在三年内开发出三分球能力要求。
　　并且，新人伊巴卡也被要求一定要尽快锻炼出中远投能力。
　　至于克劳福德？
　　作为“约翰系”教练，布登霍尔泽在挖来这货后，对他说的第一句便是：
　　“我允许你在任何时间任何地点进行投篮。
　　但是如果你每场投不够15球，那下一场我便会缩减你的上场时间。”
　　讲道理。
　　自打克劳福德进入NBA以来。
　　这绝对是他所听过的，对他而言最棒的要求。
　　不懂就问。
　　这就是“约翰系”教练的魅力吗？
　　怎么个个都跟疯子似的？
　　其实，布登霍尔泽不仅不疯，而且他还非常清醒。
　　因为韦德和史密斯两人的远程能力只能用随缘来形容……
　　所以这支鹰队必须得由其他人来帮这哥俩拉开进攻空间。
　　另外，受约翰·戴维斯的影响，布登霍尔泽还很清楚，所谓的篮球进攻空间，并不是简单地你给突击手安排四名投手，你就一定能获得进攻空间。
　　举个简单的例子，之前在湖人与骑士的揭幕战上，迈克·布朗不就安排大Z、波什、科沃尔、吉布森与詹姆斯搭档过吗？
　　可是结果呢？
　　篮球比赛，尤其是对于规则更为鼓励进攻的NBA而言……
　　想要获取进攻空间，那你就一定得先把对手的内线给拉出来。
　　而在戴维斯的“篮球空间理论”里，通过挡拆，迫使对面的内线必须跟出来，只不过其中的一种手段罢了。
　　因为当你进行挡拆时，对手的侧翼是有机会帮助其内线回援禁区的。
　　所以在研究了苏枫、戴维斯所在球队的无数比赛后，布登霍尔泽发现……
　　进攻空间，不在于你必须得有N名射手以及挡拆打得好才能获得。
　　而是在于……
　　你的内线必须在进攻中获得更高的战术权重。
　　猛龙时代，撇开首冠不谈，后两冠里，为什么就算大本在场，猛龙的进攻空间其他球队也比不了？
　　因为当猛龙发起进攻之时，小奥尼尔总是会上提至高位接球。
　　而热火时代，哪怕毫无远距离威胁的奥尼尔，亦用他的高位策应为苏枫拉扯出了前所未有的进攻环境。
　　这就是戴维斯“球场空间理论”的本质。
　　即利用NBA防守三秒这一规则，把双方内线球员的舞台由传统的低位，转移到高位。
　　比如，当加索尔在高位策应时，伊巴卡并不会傻站着底线或者另一侧等球。
　　而是会利用他的移动，去帮助侧翼队友进行挡拆。
　　就如当年猛龙在小奥尼尔上提接球的时候，大本也会用他的跑动去为卡特、苏枫制造机会那样。
　　因为NBA有防守三秒，所以你的防守球员就必须跟着大本跑出来。
　　而这时，随着场上的局势瞬息万变，你的内线还能保证每次都能协防到位吗？
　　答案，当然是不能！
　　“我们与克利夫兰骑士最大的不同之处就是在于。
　　我们的球员并不会站着去等德韦恩、保罗把球传到他们的手上。”
　　毋庸置疑。
　　受某人带来的影响，这一世的NBA已经提前进入了小球时代。
　　因此，看似这个夜晚湖人是因为“23+24”没能联手拿到更高的分数才导致湖人输球……
　　还不如说是苏枫亲手杀死了他自己。
　　鹰队，已经不再是上赛季的鹰队。
　　赛后，望着109比118的记分牌，苏枫很清楚，在这个已经暴走的时代，基本上每支想要冲击总冠军的球队都在摸着他和戴维斯的脑袋过河。
　　“所以，听完我那么认真的战术分析之后……
　　科比，你还认为这场比赛是因为我没有给你传那几次球，才导致我们输了吗？”客队更衣室里，在用战术板给科比复盘了一遍今晚鹰队的战术后，苏枫看着科比问道。
　　而闻言……
　　尽管科比也承认这场比赛湖人失利是因为鹰队打得更好……
　　但是……
　　不吐槽一下苏枫……
　　科比就是感觉他就会很难受。
　　“这个赛季，你必须得尽快恢复才行了。
　　因为光靠我，我可真没信心能在这个暴走的时代征服其他二十九支球队。”这一晚，拍着科比的肩膀，苏枫语重心长地说道。
　　而与此同时……
　　望着苏枫那双坚定的眸子……
　　科比总觉得这样的苏枫他以前见过。
　　哦，对了。
　　好像就是在自己当年和他聊迈克尔·乔丹的时候。
　　苏，你那颗冒险家的心……
　　已经于此刻再度被唤醒了吗？
　　“如果成为NBA总冠军是一件轻而易举的事情。
　　那人们又何必需要对此费心尽力呢？
　　你说对吧，苏？”按着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　“所以，我们不正是因为这样才喜欢篮球吗？”望着那些在自己小本本上被自己特别标记的球队，苏枫转头对科比说道。
　　这赛季，东部是一群怪物。
　　西部，也同样有一群怪物。
　　告别10月。
　　1日、3日、4日、6日，在湖人先后与雄鹿、活塞、篮网、山猫的客场比赛里，伤愈归来的科比分别拿到了18分、19分、17分和21分。
　　在有限的上场时间里，苏枫有意把更多开火权交给了科比。
　　毕竟，这货的身体恢复得不错归恢复得不错……
　　但是手感这玩意儿，还是需要打铁权去喂的。
　　只可惜……
　　由于湖人这波东部客场之旅的赛程过于轻松，所以在科黑们看来，就算换他们上去，他们也能在苏公子的暴力喂饼之下打出和科比旗鼓相当的表现。
　　新赛季，从湖人开局阶段的赛程不难看出，斯特恩确实在力捧这支湖人。
　　因为除去头两战为了秉承NBA从90年代开启的“传承”主题，联盟先后安排了詹韦与湖人交手之外……
　　整个11月上旬，湖人的对手里就没有一支在苏枫眼里能够打进季后赛的队伍。
　　一方面，这是因为斯特恩担心湖人会在开局遭遇两连败，影响到他们随后的士气。
　　而另一方面，则是由于斯特恩也在等待着科比的归来。
　　作为NBA历史上最会捧人的总裁，“不抛弃，不放弃”向来是斯特恩在捧人时的宗旨。
　　无论前世今生，斯特恩都绝不可能轻易放弃那些他曾经为其倾斜过资源的球星。
　　不过，令斯特恩万万没想到的是，他精心为湖人安排的这波赛程，竟然在无形中影响到了他想要力捧的詹姆斯。
　　因为对于一般球迷而言，他们没法看到战术、人员配置、球队状态这些更深层次的东西，所以在韦宝赢过湖人，而詹宝输了的情况下……
　　一时间，詹姆斯也成为了近期被球迷批评得最多的对象。
　　“除苏之外的联盟第一人？
　　笑死我了，就勒布朗这赛季的表现，骑士这么好的阵容他都能带着连跪，他配吗？”
　　“勒布朗就是NBA捧出来的球星。
　　论真实水平，他最多也就是个加强版阿泰！”
　　“勒布朗的球迷呢？
　　继续用你们所谓的勒布朗的高效率来给他洗白啊，这赛季，除了暂时位居场均得分榜榜首之外，你们的勒布朗还有啥可吹的？”
　　“嘿，伙计，就勒布朗那连场均33分都没有的得分数据，只要苏稍微一发力，便能把他甩出几条街了！”
　　得……
　　就近期詹姆斯所承受的舆论压力，他本人哭没哭不知道……
　　反正这两天，科比笑得比谁都开心。
　　“你这人能不能不要这么小肚鸡肠？
　　人不就是在童年时不愿意分几个Taco给你吗？
　　你至于记仇到现在吗？”这天，训练场上，看着科比，苏枫一脸无语地说道。
　　而闻言，科比则是回怼道：“那如果人们说你连文斯·卡特都不如，你会是什么反应？”
　　苏枫怒了。
　　而且还是周身带着超级赛亚人变身特效的那种愤怒。
　　卡特？
　　文斯·卡特？
　　就算你让乔丹和他合体，他凭什么能跟我比？
　　“所以，你有资格说我小肚鸡肠吗？”拍着苏枫的肩膀，科比问道。
　　苏枫点了点头，感觉科比说得很有道理。
　　只是恍惚中……
　　苏枫总觉得科比刚刚和他偷换了概念！
　　因为就他文斯·卡特……
　　也配和他那可爱的邻家弟弟勒布朗比？
　　不过科比的这番话倒是提醒了苏枫。
　　8日，在回到洛杉矶击败灰熊取下11月的第五场胜利后，10日，按照赛程，由于湖人接下来的对手正是卡特所在的波特兰开拓者……
　　所以苏枫知道。
　　他是时候给大伙儿送点简单的小礼物……
　　好让湖人队的队友们来帮他一起过生日了。
　　“怎么样，紫金配色的兰博基尼，你们喜欢吗？”
　　9日上午，在湖人准备进行合练时，指着训练馆停车场上整齐摆放的一十四辆豪华跑车，苏枫看着被他带到停车场的众人笑道。
　　“本，我终于明白，为什么你会说就算没有工资，你也必须得留在这支湖人了。”停车场里，看着站在自己身旁的大本，感觉自己之前错过了几百个亿的马里昂感慨道。
　　不是！
　　枫哥！
　　你TM早点跟我说你出手如此阔绰，那我当年就算是饿死、穷死，我也不可能为了纳什而选择在奥克兰待这么久啊！
　　什么史蒂夫·纳什？
　　不就是一个球传得还不错的后卫吗？
　　他值得我肖恩·马里昂留恋吗？
　　啊呸！
　　从今天开始，我肖恩·马里昂生是他苏家的猛将，死亦是他苏家的恶鬼！
　　只要他苏枫一声令下……
　　那就算是让我去干迈克尔·乔丹，我TM也非得把乔丹那货给打成马蜂窝不可！
　　“你还真送豪车？
　　不是……苏，你花钱这么大手大脚，你就算不为你自己考虑，你也得为将来你退役后你的孩子考虑吧？”
　　而一旁，本来以为苏枫最多会送大伙儿人手一台最新款笔记本电脑的科比顿时便急了。
　　虽然苏枫花的不是他的钱。
　　但是看见苏枫如此败家，科比却比谁都气。
　　“怕什么，反正等我将来退役后，你也会雇我给你当厨师。”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　那忒么能一样吗？
　　确实。
　　就算将来你混不下去了，我也会捞你一把……
　　但是就你这花钱速度，你确定你将来不会带着我一起把我也给败完？
　　这天，科比主意已定。
　　那就是将来他一定要打造出一个商业帝国才行。
　　否则……
　　苏枫介败家玩意儿，迟早有一天得变成流浪汉。
　　……
　　10日晚，斯台普斯中心，洛杉矶湖人与波特兰开拓者的焦点战役正式于天使之城打响。
　　作为上赛季的总亚军……
　　啊不对，是西部冠军。
　　新赛季，开拓者通过现金以及球队2009年的次轮选秀权买来了鲁迪·费尔南德斯的签约权。
　　并且在西班牙国家队队友罗德里格斯的劝说下，费尔南德斯也与皇家马德里达成了买断协议，正式登陆了NBA。
　　而这样一来，与上赛季那支开拓者相比……
　　这支由加内特召集起来的“造反大军”就着实有那么一丢丢恐怖了。
　　网上，不少2K玩家对此形容道：
　　这支开拓者的阵容，就算是在游戏里，他们也没法复刻！
　　因为这不光是需要烧钱的问题……
　　而是你必须得在每个正确的时间点，都做出正确的选择才有可能凑齐这样一艘银河战舰。
　　然而，现实就是如此扯淡。
　　就像未来《决战中途岛》上映时很多观众都在喷美国拍了一部抗日神剧那样。
　　但是现实里……
　　人飞行员迪克·贝斯特还就真炸了两艘航母。
　　扯淡吧？
　　离谱吧？
　　对不起……
　　这就是现实。
　　在各种机缘巧合之下，在2008年的11月，这支开拓者就是拥有着一套豪华到不能再豪华的阵容。
　　斯台普斯，场上，热身结束后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　开拓者：普尔兹比拉、加内特、皮尔斯、卡特、保罗。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　未来二十年后，人们在复盘这场比赛时，他们一定会被这场比赛拥有的名人堂球员数量震惊。
　　而无需铺垫，亦无需煽情。
　　作为同样两支志在总冠军的球队……
　　这一夜，表面上俩队的球员都笑嘻嘻……
　　但是实际上，在小加与普尔兹比拉跳球开始比赛的那一刻，场上的十名球员便在心里开始了MMP。
　　既分高低。
　　亦决生死。
　　球场上，跳球过后，由湖人先攻！
　　为了替德拉季奇分担组织重任，科比义无反顾地在卡特的纠缠下绕至高位接球。
　　而这时，随着小加上提，苏枫也随之沉入了低位。
　　禁区里，皮尔斯没想到今晚苏枫一上来的进攻欲望便如此强烈。
　　因为过去几场比赛里，苏枫明显在克制他的得分欲望……
　　所以皮尔斯哪里知道……
　　这一夜，苏枫既是为了打烂卡特那张臭嘴……
　　同时，也是为了他赛前氪的金不至于白氪！
　　受死吧，文斯卡特！
　　诶，等等！
　　你TM想打卡特，关我皮尔斯什么事啊？
　　球场上，看着在接到小加吊传后宛如魔鬼一般的苏枫，皮尔斯懵了。
　　咣！
　　禁区里，在被苏枫撞开之后，皮尔斯十分委屈地看着苏枫转身将球送入了篮框。
　　而在退防时，对于苏枫的这次低位进攻，科比则是如此评价道：“力量有余，美感不足。”
　　结果巧的是，因为这些年吹腻了苏枫，央视，在转播这场比赛时，张指导也对此点评道：“苏枫这种大开大合的进攻固然看起来畅快。
　　但是论美感，那还是得看科比。”
　　由于今年夏天，与科比一起解说奥运会时结下了非比寻常的友谊，所以该来的卫平·布莱恩特……
　　他终究还是来了！
　　而电视机前，你以为中国球迷会反感这样的解说？
　　不……
　　对于这个时空的中国球迷而言，他们现在就喜欢听这种枫哥的“坏话”。
　　因为如果再不好好督促一下枫哥……
　　那万一枫哥以后不认真努力打球了，你让他们看谁去？
　　“看枫哥背身单打也就图一乐。
　　真论低位单打，那还得看科神！”
　　网上，几乎同时，某扑论坛上便冒出了大量这种帖子。
　　在竞技体育圈里，这种由于某人过强而出现的玩笑梗并不罕见。
　　比如未来足球圈里那句著名的：
　　年少不知有林皇，错把梅罗当球王。
　　只是这一夜……
　　随着比赛的深入，电视机前的球迷们很快便发现……
　　这个夜晚的苏枫……
　　似乎与以往有些不太一样。
　　正所谓玩归玩，闹归闹。
　　别拿认真起来的苏枫开玩笑！
　　杀戮将至……
　　很显然！
　　上帝已经于今夜再次降临至了凡间！


第七百五十章 科比的野望，来自篮球之神的许诺！
　　新赛季，在渐渐吃透了阿德尔曼的普林斯顿战术后，这支开拓者确实变强了。
　　一方面，这与加内特能够完美胜任普林斯顿战术里的高位组织重任有关。
　　而另一方面，则是与去年在总决赛上被凯尔特人锤哭后，开拓者的队内地位在悄然间发生了变化有关。
　　众所周知，普林斯顿战术里的“快”，指的并不是传统跑轰强调的那种快，而是指球的转移必须得快。
　　因此，想要打好普林斯顿的前提一定得是，你在场上拥有五名对比赛具备一定阅读能力的球员。
　　苏枫前世，在离开国王后，无论是后来在马赛克还是在森林狼，固执的阿德尔曼都没能在真正意义上完美复刻当年那支国王打出的普林斯顿，正是因为普林斯顿不同于其他战术，是一套对球员本身就有着极高要求、标准的战术。
　　而举个简单的例子来说便是……
　　你非得让国足去学西班牙和巴萨，那就算原理他们听明白了，实际上踢起来他们能做到像拥有哈白布时期的巴萨那般行云流水吗？
　　答案是当然不可能。
　　所以不得不说，命运这玩意儿有时候还真是妙不可言。
　　这一世，虽然由于某人的出现，导致阿德尔曼在执教国王时一直没能凑齐适合打普林斯顿战术的五人……
　　但是上天却在上赛季后半段给他开了一扇门，并把一支比苏枫记忆里那支国王更强、更适合打普林斯顿的球队交到了他手上。
　　首先是作为普林斯顿支点的加内特。
　　作为当今联盟最会传球的内线之一，也许在需要球队强攻取分时，大硬特的硬度并不能令所有人满意……
　　可是如果你要黑加内特打不来高位策应，对比赛缺乏理解，那就真的是在尬黑人铁血大狼王了。
　　苏枫前世，巅峰时，加内特的数据常年维持在“20+10+5”，并且他退役时，他那接近5500次的生涯助攻总数，甚至比很多同时代的后卫球员都多。
　　另外，在这头狼王还没“老掉牙”之前，他的防守以及进攻也绝非迪瓦茨、米勒之流可比。
　　加上，经年累月的失败令加内特早已向命运妥协……
　　甚至在上赛季为了赢球，不惜给他身边的三个乔丹“一狼三骑”……
　　因此，在只要能赢球，便愿意为球队牺牲一切的前提下……
　　无论是精神属性还是自身特点，加内特无疑都非常契合阿德尔曼的普林斯顿战术。
　　其次是作为普林斯顿体系里接应点的卡特。
　　与“四大铁匠”里的另外三人不同。
　　其实，一直以来，比起打球星战术，卡特明显更喜欢去和队友做配合，打战术。
　　因为对于早年在北卡接受过磨砺的他而言……
　　像艾弗森、科比、麦迪、苏枫那样的打法……
　　他不仅打不来，甚至他还觉得那样打非常不合理。
　　在苏枫原本的时空里，巅峰时，“四大铁匠”的绝活也许不尽相同，但是如果你真论强攻能力，那这哥几个就算有差距，也只是看谁先能请到天神下凡。
　　比如苏枫记忆里00/01赛季数字人与猛龙的那轮抢七大战，艾弗森和卡特就先后互敬了对方一场50+。
　　另外，尽管卡特的第一步不像他表弟那般快，但是早年莽起来的他在突破时也真没几个人敢说能够百分百拦住他。
　　而且比外线命中率，生涯总计命中了2200+记三分的卡特，也是这四人里的第一。
　　只不过自身性格决定了，卡特只适合做二当家而不是大当家。
　　苏枫前世，卡特生涯总计完成过16次绝杀。
　　并且在四大分卫里，他还是唯一一位苏枫穿越重生前都还在打的球员。
　　所以，如果真论责任心和胜负欲望以及对篮球的爱，那他可真不见得比另外三人差。
　　然而……
　　命运暗中给予的馈赠，却早已在悄然间标好了价码。
　　倘若说北卡的体系成就了后来的卡特。
　　那在无形中，它也磨平了卡特的棱角。
　　对于内线球员而言，藏敛锋芒才能做到重剑无锋，大巧不工。
　　但是对于有时需要神来之笔来决定比赛胜负的外线球员而言……
　　如果缺少了这种在亮剑时的锋芒……
　　那便注定了你永远也没法令对手畏惧你。
　　比如当年的芝加哥公牛。
　　就算皮蓬在某场比赛里拿到了40分，乔丹只拿了15分。
　　请问，在最后时刻，你是更害怕乔丹，还是皮蓬？
　　因此，苏枫从来都不觉得科比跳过大学是一件令人遗憾的事情。
　　因为当你选择进入大学继续修炼时……
　　并不是每一名大学教练都能做到艾弗森、库里的教练那样，能令你在一边打磨技术的同时，一边保持你最初的风格。
　　而如果科比的打法不再科比。
　　那这只洛杉矶小铁匠……
　　还会有那么招人喜欢（HEI）吗？
　　不过，不管卡特之前在独自率领猛龙时暴露了多少缺点……
　　在目前这支开拓者里，你都可以理解为……
　　他的缺点，反而成为了这支开拓者能够完美运行普林斯顿体系的关键。
　　作为一名得分手，卡特并不像其他三人那样如此看重出手次数。
　　但是在该需要他出手时，他也绝对不会犹豫。
　　作为普林斯顿体系里的接应点，卡特也许没有另外三人在传球时的想象力。
　　但是比起另外三人，他也更愿意和队友分享球。
　　因此，在加内特愿意为团队做出牺牲，卡特愿意服从阿德尔曼的战术指令的前提下……
　　这支开拓者距离蜕变……
　　便只剩下了皮尔斯与保罗谁能向后退一步。
　　稍有常识的人应该都知道，篮球比赛，你的核心思路、战术是一回事，但是实际打起来，由于并不是每一球你都能跑成战术……
　　所以在这种时候，你就必须得明确，该由谁来处理这种球。
　　对于这支球星云集的开拓者而言，这曾是一个在上赛季困扰了他们整整大半个赛季的烦恼。
　　而也许，作为球迷，你可能会说，谁状态好给谁打不就行了吗？
　　悖
　　醒醒！
　　就这帮天之骄子，就算前十投都没进，你觉着他会认为自己不行吗？
　　就像苏枫一V二、一V三都觉得自己是空位那样。
　　我能轻易而举解决的战斗，我为什么还要跟个憨憨似的再把球倒腾一手？
　　篮球说起来简单。
　　甚至随着互联网的发达，NBA各队的战术你都能从网上下载。
　　但是实际打起来你会发现……
　　实践与理论根本就是两码事。
　　就如一个“步坦协同”，兔子们为了教会河马都费劲了毕生心血那样。
　　自打介两年在FIBA比赛里被欧洲后卫们给打怕了之后，加之德小胖和比卢普斯还会时不时地组团来刷自己这个“炮本”……
　　胳膊越变越粗的保罗可不认为，他在强攻上的本事比他身边的这群哥哥们要差。
　　然而，一切的一切，随着被凯尔特人在总决赛上毒打了一顿……
　　保罗发现，哪怕他当时没伤，面对凯尔特人那密不透风的紧逼防守，短粗短粗的他也很难做到像皮尔斯那样无死角地捅穿凯尔特人的防守。
　　于是……
　　好像一直在做，但是其实啥都没做的阿德尔曼就这样轻而易举地将这支开拓者给捏合在了一起。
　　斯台普斯中心。
　　在运球过半场后，只见保罗将球转移到了从低位拉出的加内特手上。
　　而随着开拓者球员以221阵型站位，在篮球的来回转移中，湖人那刚猛的防守便被他们如抽丝剥茧一般破解了。
　　“骇客”篡改不了运算量如此庞大的程序。
　　没有影分身术的苏枫也不可能同时兼顾左侧与右侧的防守。
　　底线，科比一直盯着卡特。
　　但是，在卡特绕至高位利用一个假掩护骗过科比之后……
　　现在，能够阻挠开拓者这次进攻的，已然只剩下了马克·加索尔。
　　场上，在篮球的快速转移中，保罗为反跑后沿中路空切的卡特送上了致命一传。
　　而尽管，卡特这架UFO早年已经被鲍文从太空拖回了地球，但是随着他此刻攀升的高度越来越高……
　　在这一刹那，一边举起双手一边移动向前的小加也不由地露出了一脸惊恐的面庞！
　　介就是文斯·卡特！
　　折了翼的UFO，那也是UFO！
　　哐当——！
　　洛杉矶，伴随卡特扣篮落地，如8年前在悉尼时一样，凯文·加内特第一时间便冲向了这架由他邀请至波特兰的太空战舰！
　　而场边，看见此幕的阿德尔曼也边点头边为弟子们送上了掌声。
　　明明当年在悉尼，我也飞过了那座“埃菲尔铁塔”，但是为什么高卢人永远都只记得他们的枫皇陛下？
　　明明在奥克兰，我的扣篮也足以封王，但是为什么人们永远都只记得那个一飞冲天的23号？
　　明明在多伦多，我也是天空之城的副城主，但是为什么多伦多人永远都只爱苏枫？
　　诚然，我也是苏枫的脑残粉！
　　但是……
　　你们在给我欢呼和掌声时，难道就不能再大声一些吗？
　　听好了，洛杉矶！
　　我是文斯·卡特！
　　是苏枫合作过的最佳队友！
　　我才是他最强的二当家！
　　球场上，张开双臂，仰望穹顶，在这一刻，卡特已然抢走了所有人的风头！
　　“要不是心疼你为这场比赛花了这么多钱……
　　说实话，我是真的一点也不想给你传球。”而一旁，看着如此嚣张的卡特，作为斯台普斯主人之一的科比又怎可能会忍？
　　不过……
　　一想到苏枫为了这场比赛花费的小钱钱……
　　在长叹了一口气后，只见科比拍着苏枫的肩膀接着说道：“可不能让他继续嚣张下去啊，这里可是我们的地盘。”
　　闻言，苏枫点了点头。
　　而场上，在运球过半场后，由于苏枫和科比没有按照往常那样从自己这个运球工具人手里把球要走，德拉季奇一时间也懵了。
　　好在，从低位拉出的小加及时冲他大喝了一声。
　　而与此同时，TNT电视台的演播厅里，在看清此时场上湖人球员的站位后，巴克利与史密斯均不约而同地站起了身来。
　　因为221站位……
　　这不是三角进攻！
　　这是……
　　普林斯顿！
　　小加→科比→马里昂→小加→科比。
　　在篮球的高速转移下，随着苏枫于开拓者肋部反跑切入，在不断的人球转移中负责为他拉开空间的科比随即便把球甩向了禁区。
　　虽然，让科比按捺住进攻欲望去看苏枫表演是一件很折磨他的事情。
　　但是，在这一刻，望着如牵线木偶一般被自己操控的苏枫……
　　科比却感觉到了一种前所未有的爽。
　　呵！
　　再强的篮球之神，那不也得看我科比的脸色打球吗？
　　哼！
　　枫皇？
　　只不过是将来还得靠我赏饭吃的臭厨子罢了！
　　洛杉矶，刚刚才遭受了一番惊吓的湖人球迷万万没想到……
　　今晚的惊吓竟然会来得如此频繁！
　　球场上，只见接到科比传球的苏枫直接迎着普尔兹比拉起跳！
　　而后……
　　流星过隙。
　　星辰碎裂。
　　哐当——！
　　场上，刚刚才被卡特当做背景板的小加一脸兴奋地冲向了苏枫！
　　而在大约过了1.58秒后……
　　被震撼到无以复加的现场球迷也随之为苏枫高呼起了“MVP、MVP、MVP”！
　　在NBA，大多数球员在场上完成一次隔扣后，通常都会将其当做自己后半生的谈资。
　　但是对于苏枫而言……
　　这将来得给他剪多长的生涯集锦，才能保证把他的生涯名场面全部装下？
　　场上，在与队友们一一撞胸庆祝完毕后，只见苏枫云淡风轻地走向了开拓者的替补席，并摊手对阿德尔曼说道：“普林斯顿战术，很难吗？
　　可是如果不难的话……
　　那你刚刚有必要为打成一次普林斯顿后而兴奋个半天吗？”
　　阿德尔曼：“……”
　　不是！
　　我TM就是一个站在场边指挥球队进攻的教练……
　　难道在场上的队员打成进攻后，我连鼓掌的权利都没有了吗？
　　场边，看着苏枫离去的背影，阿德尔曼很气。
　　但是再气……
　　他知道，他也只能忍着。
　　因为万一把苏枫给惹急了……
　　那今晚遭罪的可是他的球员。
　　“你也别太在意了，因为苏这人一向这样。
　　不过普林斯顿打起来，说实话……
　　确实还挺简单的。”而一旁，苏枫走后，科比也走到了开拓者的替补席边上，冲阿德尔曼说道。
　　阿德尔曼：“……”
　　什么叫做杀人诛心？
　　实不相瞒。
　　如果不是因为这一世阿德尔曼碰巧执教了这支适合打普林斯顿的开拓者……
　　那在苏枫看来，那些狂吹阿德尔曼和普林斯顿有多牛比的人根本就不懂球。
　　因为一个对球员要求很高的战术，它本身就有着很大的问题。
　　苏枫前世，阿德尔曼时期的那支马赛克难道还不足以说明问题吗？
　　放着小姚的低位威力不用，而非得要求那时体重常年维持在140公斤左右的他去打普林斯顿，意思是，别人都是扬长避短，合着到了阿德尔曼这就变成扬短避长了是吧？
　　另外，后来执教森林狼时……
　　就小狼那堆球员，阿德尔曼不去根据他们自身的特点挖掘他们的潜力也就算了……
　　难道他还指望普林斯顿能拯救森林狼不成？
　　普林斯顿战术，确实是一套很厉害的战术。
　　但是如果主教练不能根据球员自身的特点而去进行改变，只会一味要求球员必须来适应自己的战术……
　　那再好的一锅菜，也总有会被他烧糊的时候。
　　球场上，开拓者进攻。
　　而与刚刚不同的是，这一防，湖人明显在站位以及对位盯防上发生了变化。
　　苏枫居中，负责与站在高位策应的加内特对位。
　　就如范甘迪所说的那样，苏枫的防守之所以强悍，是因为他的臂展够长，控制范围够广，往往只需要一个切球动作，便能压迫对手的进攻空间。
　　这与未来的莱昂纳德很像。
　　苏枫前世，很多球迷都认为莱昂纳德是库里的克星。
　　但是其实，哪怕是莱昂纳德负责主防库里的比赛，他也从未做到过令库里无法出手。
　　事实上，在与库里的生涯交手记录里，莱昂纳德胜多负少的主要原因还是因为他的外线防守面积太广，协防能力太强。
　　尤其是在科尔变成“传切魔怔人”之后。
　　只要莱昂纳德能够站住他的防区，那就算他不与库里对位，他也能破坏勇士的传切流畅性。
　　因为在勇士球员进行传球时，他们必须得忌惮莱昂纳德那鬼魅的身影。
　　在NBA，哪有绝对意义上无解的一对一防守？
　　哪怕是莱昂纳德，也有过不少被别人一对一打爆的名场面。
　　因此，苏枫站住防区中间的目的，正是为了干扰开拓者的传球运转。
　　因为篮球场上，人的速度不可能有球快，所以对付普林斯顿，最好的办法便是尽可能地干扰、破坏他们的传球流畅性。
　　当然……
　　就算你采取了最好的防守措施。
　　也不意味着你就一定能够防守成功。
　　因为篮球，从来都不是一道简单的数学题。
　　场上，在接到加内特的传球后，右侧的卡特抢在科比的防守到来前完成了出手。
　　毫无疑问。
　　从战术层面而言，这球开拓者已经打成了。
　　但是，就如再好的防守也不可能做到面面俱到那样……
　　同理。
　　再好的进攻，也得看最后是否能带来进球。
　　球场上，受湖人防守等级变化带来的影响，卡特刚刚在出手时明显比以往更着急。
　　当！
　　而篮下，伴随着卡特的投篮弹框而出，回援到篮下的苏枫也为湖人保护下了篮板。
　　场边，阿德尔曼略有遗憾地望了一眼场上的弟子们。
　　而同时，湖人的替补席上，范甘迪也可算是明白之前他为什么会被人们骂顽固不化了。
　　“他难道没发现，在我们试图阻断他们的传球路线时……
　　刚刚保罗和克里斯都获得了不错的单打机会吗？”看着正在抠鼻屎的卢指导，范甘迪问道。
　　而闻言，在从胸前掏出一张纸巾擦了擦手后，只见卢指导笑道：“杰夫，你成长了。”
　　在解说席上待了几年后，范甘迪确实成长了。
　　因为既然我打进攻的目的是为了把球给打进……
　　那有时候，我又何必舍近而求远呢？
　　高位，看着同样忌惮湖人打传切的开拓者球员站位，只见科比把球直接↑给了苏枫。
　　而在背身←→一抹之后，苏枫相当轻松地便为湖人再次砍下了两分。
　　“看起来，你今晚手感确实不错。”场上，退防时，看着苏枫，科比笑道。
　　“那不是因为你传得好吗？”苏枫拍着科比的后背说道。
　　“苏，今晚，我可以申请多打5分钟吗？”被苏枫夸得心花怒放的科比问道。
　　“为什么？”苏枫反问道。
　　“因为我感觉……
　　今晚我好像有机会挑战一下NBA历史单场助攻记录！”科比一脸严肃地看着苏枫说道。
　　而在点了点头之后，看着大屏幕上的技术统计，苏枫则是说道：“那必将如您所愿……
　　伟大的‘宾州魔术师’阁下！”


第七百五十一章 双龟连线，明目张胆刷数据！
　　瞅瞅人科比介主观能动性！
　　所以要么说……
　　在苏枫心里，纳什、艾弗森皆浮云，唯有科比是真爱？
　　不过球场上，随着比赛的进行，很快科比便发现了传统的刷助攻方法并不适用于今晚的这场比赛。
　　呃……
　　简单来说便是，传统的刷助攻方式不仅效率低下，并且其转化率在这支的开拓者防守面前也低得可怜。
　　因此，作为一名极具开拓创新精神的球员，首节比赛结束，节间休息时，看着苏枫，科比向其建议道：“次节比赛，在我上场之前，你先悠着点。
　　开拓者肯定会加强对你的防守。
　　所以次节比赛，等我回来后，不妨由我先突几球。
　　等我帮你把进攻空间拉开后，到时候你只管接球出手便是！”
　　好家伙！
　　天空是蔚蓝色，窗外有科比布莱恩特是吧？
　　狗贼，还说威少不是你的关门弟子？
　　而一旁，在注意到苏枫与科比正在商讨次节比赛的战术后，卢指导也主动拿着战术板上前道：“如果是想帮科比刷助攻的话，那我建议我们应该这样，还有这样……”
　　闻言，抬头看着卢指导，科比忽然明白为什么苏枫会说卢指导将来必成一代名帅了。
　　因为就卢指导介悟性……
　　何止是天资聪颖能够形容的？
　　而就在这时，本来以为自己已经完美融入这支湖人的范甘迪却是彻底懵了。
　　因为他实在是不敢相信……
　　一名NBA主教练竟然会如此明目张胆地在比赛里去帮自己的球员设计刷数据的战术！
　　还有！
　　这忒么如此宝贵的休息时间，难道不应该认真商量一下具体的比赛对策吗？
　　怎么你们就已经开始在研究怎样才能帮助科比刷助攻了呀！
　　而场边，转头看着范甘迪，也许是看出了其心中所想，只见在拍了拍老范的肩膀后，小卢笑道：“杰夫，你才是防守专家。
　　在你看来，我们要怎样才能在开拓者的严防死守下做到让科比每一次都把球交到苏的手上？”
　　范甘迪：“……”
　　我……
　　我的防守才华忒么是用在这种地方上的吗？
　　“据我所知，里克并不是一名擅长防守的教练。
　　而从今晚的首节比赛里也不难看出，他所谓的加强防守，也只是在让开拓者的球员们提升人盯人防守时的注意力。
　　所以在我看来，只要我们的内线球员能在苏从内线绕出来时及时给他挡拆，科比便能在第一时间把球交到苏的手上。”次节比赛开始前，范甘迪对卢指导说道。
　　“那如果他们对苏采取包夹策略呢？”卢指导追问道。
　　“那也得等苏接到球才行。
　　但是如果我记得没错的话，苏只需要0.5秒便能完成出手。”在沉吟了两秒后，范甘迪接着说道。
　　“我明白你的意思了，杰夫！
　　你的意思是，只要苏在接到球的那一刹那能够直接形成进攻，那开拓者的防守根本就拿我们没有任何办法。”卢指导恍然大悟道。
　　“理论上是这样没错……
　　但是这种打法，就算我们可以不考虑苏的体能……
　　苏也不可能一直保持他的手感。”范甘迪提醒道。
　　“我明白，但是我们在第一节不是领先了11分吗？”指着首节23比34的记分牌，卢指导说道。
　　“那如果是这样的话，我建议我们应该适当降低防守强度，以此来增加我们和开拓者的进攻回合。”范甘迪提议道。
　　而闻言，只见卢指导一脸惊讶地看着范甘迪说道：“杰夫，我万万没想到，你原来也是个帮球员刷数据的行家！”
　　范甘迪：“……”
　　我……
　　我忒么那不是因为生活所迫吗？
　　“好，就这样定了，次节比赛先正常打，等到科比上场之后，得分、篮板归苏，助攻归科比。”湖人的替补席上，俩队球员准备上场前，看着湖人众将，卢指导面色平静地说道。
　　赛前，由于大伙儿都从苏枫那儿得到了馈赠，所以一时间，这帮球员恨就恨他们不能把他们的数据全部让给苏枫。
　　什么得分、篮板、助攻？
　　那忒么都是身外之物！
　　只要枫哥开心……
　　那今晚就算乔丹在对面，这帮湖人球员也非得把乔丹宰了给苏枫助兴不可！
　　次节比赛，开拓者先攻。
　　为了让苏枫和科比在后半节刷数据时不至于有后顾之忧，场上，甚至就连不擅长防守的小莫，都请到了波特兰的阿伦老师附体！
　　开拓者这边，次节不歇的保罗懵了。
　　因为本来按照原定计划，这节开头他会承担一些开拓者打不开局面时的进攻重任。
　　但是面对着犹如地狱恶犬一般的小莫……
　　你总不能让打球向来合理的我炮违背良心选择糟蹋机会吧？
　　这赛季，在开拓者的二阵容里，巴蒂尔和费尔南德斯都非常适合打普林斯顿，因此在观望了一眼局势后，保罗果断选择把球交到了从内线绕出接球的巴蒂尔手上。
　　只是……
　　就在费尔南德斯按照既定线路准备切入湖人禁区的这一刹……
　　扑向他的利文斯顿已经不是凶不凶的问题了……
　　而是丫就如一块牛皮糖那般，死死拽住了费尔南德斯！
　　是谁，给了我肖恩·利文斯顿浴火重生的机会？
　　又是谁，让我拾起了那早已被伤病粉碎的信心？
　　今夜，对于你们而言也许只是一场常规赛！
　　但是对于我肖恩·利文斯顿而言……
　　这就是我的总决赛！
　　跑！
　　不停地跑！
　　就算追不上夕阳西下的那个我……
　　我也要为枫哥跑出一条阳光大道来！
　　没有人天生就会跑！
　　但是我可以跑出属于我自己的人生！
　　球场上，开拓者的球员们麻了。
　　因为这赛季一直顺风顺水的他们，哪里在常规赛里遇到过这种不要命的对手？
　　场边，湖人的替补席上，见状，科比也挥舞起毛巾朝场上的队友们大喊道：“不要放弃！加油，湖人！”
　　开拓者球员：“……”
　　不是！
　　你们领先着11分，不放弃泥煤啊！
　　Emmm……
　　很显然，开拓者球员并不知道科比这句加油是给利文斯顿喊的。
　　也许是因为同样遭受过足以毁灭职业生涯伤病的关系……
　　平日里，除苏枫之外，科比正是湖人队内那个最关照利文斯顿的人。
　　而且令科比感到异常欣慰的是……
　　利文斯顿自己也很争气，论训练时的投入，他绝对是湖人队内除自己和苏枫之外最努力的那个人。
　　因此，时至今日……
　　科比也想睁大他的双眼看看，利文斯顿究竟能在场上做到何种程度。
　　而场边，看着卢指导，范甘迪则是说道：“你打算在什么时候换上科比？”
　　卢指导想了会：“在这节还剩7分钟左右的时候吧。”
　　范甘迪摇了摇头，“我建议你最好提前换上科比。”
　　卢指导一时没想明白，“为什么？”
　　范甘迪直言道：“因为我担心，我们会在这节前半节打崩这支开拓者。
　　而那样一来……
　　我们届时就有刷数据的嫌疑了。”
　　卢指导：“……”
　　卧草！
　　你说的好有道理，我竟无言以对！
　　“杰夫，为什么和你共事越久，我便越是感觉，你与外界描述的根本不一样？”看着范甘迪，卢指导说道。
　　而在长叹了一口气后……
　　抬头望着斯台普斯的穹顶……
　　范甘迪也感觉他最近好像跟变了个人似的。
　　作为一名恨不得能够用防守折磨死对面的教练……
　　你敢相信，今晚他居然主动给泰伦卢提出，湖人可以适当地在比赛里去降低防守强度吗？
　　“我现在大概知道，为什么以前的我，总是会弄得大家都不开心了。”在顿了顿后，范甘迪对卢指导说道。
　　而闻言，卢指导笑了笑，道：“人的一生中，有很多东西都值得我们去为之努力。
　　杰夫，你并不需要去为你感觉违背了自己的篮球理念而自责。
　　因为在我看来，把球交给苏，本身就是这支湖人的最强战术。”
　　范甘迪点了点头，“如果不是因为这样，那我又怎可能会同意你胡来？
　　说实话，我现在才发现，原来期待一名球员在场上飚分，是一件这么爽的事情。”
　　卢指导耸肩道：“我们今晚可不止能期待苏去飚分。
　　别忘了，我们还有科比。”
　　……
　　次节比赛，在还剩9分04秒结束时，因为苏枫在防守时脚踢球违例，斯台普斯霎时便变成了一片欢乐的海洋。
　　呃……
　　湖蜜们自然不可能是因为苏枫像后卫那样完成了解围而高潮。
　　而是因为……
　　这是这赛季迄今为止，科比首次回来得这么早。
　　“嚯，科比今儿在第二节上得可真够早的。
　　看来他最近的恢复状况应该相当不错。”央视，张指导笑道。
　　“这场比赛，科比·布莱恩特于首节只打了7分钟的情况下便为洛杉矶湖人队贡献了5次助攻。
　　在今年伤愈归来后，科比明显有意地在向苏枫的左膀右臂进行转型，并充分克制了他在进攻端的得分欲望。”而一旁，孙指导则是在沉吟了两秒后如此说道。
　　球场上，在与科比深情对视了一眼后，苏枫发现，他竟然已经好久没有像今晚这般紧张过了。
　　虽然这时候的苏枫还没有意识到此刻的他已经变成了科比的刷助攻工具人……
　　但是介并不妨碍这时已经为湖人砍下23分的他，为他赛前氪的金感到物超所值。
　　斯台普斯，湖人换人过后，开拓者由保罗射入一球。
　　观察到湖人防线在换人后略微有些松垮的保罗没有错失良机。
　　32比45。
　　回过来，湖人进攻。
　　科比在高位借小乔丹掩护直杀禁区。
　　自打介次伤愈归来后，像这种依靠速度生吃对手的突破，科比已经许久没有给科蜜们展现过了。
　　开拓者禁区，科比十分优雅地通过拉杆将球送入了篮框。
　　32比47。
　　而场边，看着被科比轻轻松松便过掉的费尔南德斯，卡特顿时便急了！
　　因为在卡特眼里，之前在由他防守科比时，科比甚至连篮都不敢投……
　　所以看见科比此刻如此轻松地在场上得分，他怎可能接受得了？
　　然而，令卡特接受不了的还在后面。
　　场上，在保罗通过击地找到处于底角的巴蒂尔，并由其为开拓者射入三分后，刚反过来，科比便再次通过突破为湖人拿下了两分。
　　“教练，派我出场吧，不能再让科比这么得分了！”场边，起身看着阿德尔曼，卡特说道。
　　阿德尔曼犹豫了一下。
　　“你能限制得了科比的突破吗？”阿德尔曼问道。
　　遭到阿德尔曼质疑的卡特怒了，“在北卡人的字典里，就没有不可能这三个字！”
　　闻言，阿德尔曼先是诧异了一下，然后方才注意到，他刚刚的无心之言，险些就破坏了他与队内球星之间的关系。
　　于是，在趁着一次死球换上卡特时，阿德尔曼将开拓者的两名内线球员拉到了身边，并向他们嘱咐道：“无论如何，接下来你们一定要多加注意科比的突破。”
　　作为一名在NBA执教多年的教练，阿德尔曼知道这些NBA球星们有多在意自己的脸面。
　　所以自感伤害到了卡特的阿德尔曼，本意是想让大伙儿帮助卡特一起把科比防下来。
　　而这样一来，等卡特找回面子后，自己到时候也能找个台阶下。
　　只是自以为自己见多识广的阿德尔曼，又哪里晓得……
　　今晚的洛杉矶湖人，将会在接下来的这场比赛里令他大开眼界。
　　场上，刚一上场，卡特便在科比面前飙中了一记中投。
　　“你该不会以为我会因为你刚刚伤愈归来就让着你吧？”并且，进球后，卡特还不忘特里特气地对科比说道。
　　而如果是换做以往，那科比绝对非得和卡特大战三百个回合不可。
　　但是今晚嘛……
　　“如果你觉得你能防住我，那你就尽管试试看吧！
　　对付你，我甚至不需要用投篮，知道吗？
　　因为我过你，就如过清晨的马路！”看着卡特，科比回击道。
　　而一旁，看着被科比刺激得不轻的卡特……
　　苏枫也悄悄给科比竖了个大拇指！
　　好家伙！
　　科比现在都已经会用计谋了吗？
　　场上，湖人进攻。
　　在科比于高位得球的一瞬间，为了防止科比突破，卡特故意在他和科比之间留出了一段距离。
　　而开拓者的禁区里，拉特利夫与鲁芬也严阵以待，时刻关注着科比运球的动向。
　　然而就在这时……
　　说时迟那时快，只见一道人影沿斜45度角反跑杀出，被大本挡了个扎实的巴蒂尔甚至还来不及提醒，科比便用一记龟式传球找到了苏枫！
　　唰！
　　而斯台普斯，随着苏枫手起刀落，飙下他本场比赛的个人第26分，科比也成功收获了他本场比赛的第6次助攻！
　　洛杉矶“双龟连线”，就问你怕不怕！
　　回过来，开拓者由卡特在顶弧还以颜色。
　　湖人球权，一边用言语嘲讽着卡特，科比一边也在高位观察着苏枫的一举一动。
　　作为当今联盟里数一数二的侧翼防守专家，巴蒂尔擅长的是协防和补位，可是偏偏此刻苏枫非要和他比赛跑……
　　结果这下可苦了巴蒂尔了。
　　因为巴蒂尔的防守洞察力再高不管，他也经不住苏枫如此这般溜啊！
　　场上，在不断的奔跑过程中，苏枫突然一个减速，再一个加速，便借助小乔丹的掩护把巴蒂尔给甩在了身后。
　　开拓者侧翼，卡特的注意力始终在科比身上。
　　而就算保罗补防到了苏枫的面前……
　　你也总不能让我炮跳起来去打苏枫的膝盖吧？
　　这赛季，在常规赛，开拓者水银泻地的进攻掩盖了他们在防守端的很多问题。
　　只不过说起来也是可笑……
　　因为前几个赛季，他们还是这个联盟里防守最好的球队来着……
　　范甘迪的判断没有任何问题。
　　不擅长防守的阿德尔曼并没有为这支开拓者打造出与其进攻相匹配的防守体系。
　　他们之前之所以能给人留下防守好的错觉，只是因为他们的球员本身防守素质过硬，能在一对一盯防里给足你压迫感。
　　而这……
　　无疑给“双龟组合”今晚在下水道遨游提供了绝佳的舞台！
　　高位，科龟第一时间便把球传到了苏龟的手上。
　　为了赶在开拓者的内线补防出来前出手，苏枫没有向后多运两步，而是在右翼三分线往里一步的位置射出了这记踩线三分。
　　苏枫前世，雷霆时期的杜兰特也经常在这个位置上接球后直接出手。
　　因为作为防守方扇区的两个薄弱环节，只要对方没能在第一时间跟上，那在左侧和右侧三分线往里一步的这个位置，你便等于是在进行投篮训练。
　　要知道，在NBA，对于这帮手长脚长的超人而言，哪怕是0.5秒的多余动作，他们也可能会扑到你的面前……
　　因此在现代篮球里，完全抛弃中投的球队经常会在比赛里出现不稳定的情况。
　　所以哪怕从性价比而言，这种远距离长两分的性价比不高。
　　苏枫也经常会在比赛里投这种长两分。
　　唰！
　　场上，苏枫这球再进。
　　而科比的助攻也随之涨到了7次。
　　开拓者球权。
　　保罗干拔偏出，大本在篮下卡位，为苏枫回来捡板争取到了充足的时间。
　　央视，看见此幕的孙指导感慨道：“苏枫拼抢篮板的意识实在是太好了。”
　　呵！
　　何止是意识好？
　　就刚刚这球，湖人的内线球员都只差给苏枫搭好红地毯，让他先走个秀再回来抢板了！
　　淦TMD苏贼！
　　不要碧莲！
　　场上，湖人进攻。
　　这次苏枫作势在侧翼准备要球单打，结果就在巴蒂尔都扎好马步，等待苏枫撞击的这一刻，苏枫忽然一个提速，便闪出了半个身位。
　　而与此同时，还不等巴蒂尔滑步上前，大本便侧身横在了俩人中间。
　　紧接着。
　　一记龟式传球。
　　一发精致的中投。
　　在这一刻……
　　整座场馆内都弥漫着下水道那自由、芳香的气息！
　　场边，开拓者请求了暂停。
　　暂停过后，加内特、普尔兹比拉、皮尔斯重回球场。
　　而湖人这边则是换回了小加、马里昂、德拉季奇。
　　球场上，开拓者进攻，加内特右翼高位铁血干拔命中。
　　回过来，湖人进攻。
　　眼里只有苏枫的科比此时此刻哪还顾得上卡特对他进行的挑衅？
　　而一心只想得分的苏枫，这球又哪里会管因为小加挡拆没做好，从中穿过扑向自己面前的皮尔斯？
　　下水道刷助攻第一原则：
　　龟式传球，谁接了不投，那谁就是内鬼！
　　唰——！
　　斯台普斯中心，苏枫中投还有！
　　而这下，可把科比给乐坏了。
　　因为就这刷助攻的效率，难道不比之前高了一百倍？
　　场边，阿德尔曼已经开始有点看不懂湖人今晚的战术了。
　　因为这种在他看来毫无战术含量可言的战术……
　　怎可能比得上他的普林斯顿？
　　于是，不信湖人能用如此简单的战术玩死自己的阿德尔曼就这样固执地做出了一个将会令他后悔终生的决定：
　　“给他们打，我就不信了，他们还能这样打死我们不成？”


第七百五十二章 两大记录，“洪荒巨兽”与“魔术师”
　　斯台普斯中心，半场战罢，59比77，湖人领先18分进入下半场。
　　上半场，科比得分不多，只有7分。
　　但是在上半场为湖人出战16分钟的他却已经追平了他个人职业生涯的单场助攻记录：
　　15次。
　　中场休息时，在上半场30投17中，其中三分球8投4中，罚球6罚6中，总计为湖人砍下44分的苏枫终于发现了他已经彻底沦为科比“刷助攻工具人”的事实。
　　本来一开始，苏枫在场上砍分砍得还挺起劲……
　　但是球场上，在第二节连续出手之后，难免手会有些酸的他，由于接连投丢了几球，就想着先歇一歇，顺便再调整一下状态。
　　然而……
　　很快苏枫便发现了，他根本就没功夫休息！
　　因为今晚，“拉塞尔·布莱恩特”俨然就是他的“催投人”。
　　说实话，打篮球打了这么些年，这还是苏枫有生以来第一次被人逼着去投篮。
　　休息？
　　生产队的驴都没你这么敢歇，你丫这才投了几个球就想休息？
　　“不是，科比，我已经连续打铁三次了，你就不能让我缓一缓吗？”球场上，当时看着科比，苏枫一脸无语地问道。
　　“不就才投丢了三次吗？作为这支湖人的头号得分手，就算前十投不进，你也要坚决出手！”回头看着苏枫，科比一本正经地说道。
　　得！
　　这下苏枫算是看出来了！
　　这忒么哪是他激发了科比给他传球的主观能动性啊！
　　这分明就是他遭到了来自资本主义的压榨！
　　要知道，这支开拓者没有防守体系不管，人这艘银河战舰的球员防守功力可是实打实的。
　　但是面对一旦偏执起来，哪怕你用十辆卡车都不可能拉回来的科比……
　　介一晚，苏枫又哪来的退路可言？
　　前方纵然是万丈深渊。
　　在这一刻，苏枫也只能含着痛并快乐的泪水继续往前冲！
　　中场休息过后，斯台普斯中心，开拓者用巴蒂尔换下了普尔兹比拉，由加内特来打5号位。
　　而本来，看见这一幕，卢指导还有些担忧开拓者会通过改变防守来妨碍苏枫和科比俩人继续欢快地下水道……
　　但是站在他身旁的范甘迪却是一眼识破了阿德尔曼心中的小九九，“放心，里克换人的目的，只是为了加强点对点的盯人防守。
　　今晚，不管他怎么换人，他都不可能改变开拓者的防守策略。”
　　闻言，卢指导起先还感觉范甘迪有些托大。
　　可是，随着开拓者由皮尔斯砍下两分，回过来，看着仍旧按照自己为其设计的战术跑出空位，并接到科比传球命中了一记远距离两分的苏枫……
　　卢指导随即便转头看着范甘迪说道：“杰夫，今晚你实在是太神了！”
　　只是，听着卢指导的赞美，范甘迪不仅没有半分喜悦……
　　反而他还有种之前他白活了几十年的感觉。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　在当解说的这几年，除了认清自己以往有多固执之外，范甘迪还发现了一个他没法接受的现实。
　　那就是……
　　他之前竟然能带着那支豪华到家的尼克斯输给这些个在他看来毫无创造力可言的HH……
　　那过去的他到底是有多HH？
　　上赛季后半段，在阿德尔曼接掌开拓者后不久，范甘迪便在担任解说时对那支开拓者下过断言：
　　如果阿德尔曼在防守端一直吃麦克米兰留下来的老本，那迟早有一天，这支开拓者会变成一支头重脚轻的队伍。
　　然而，由于上赛季开拓者成功打进了总决赛，所以很显然，人们并没有把范甘迪的这句评价给放在心上。
　　苏枫前世，因为在湖人与国王的那轮西决里，国王成功将科比的命中率限制到了41%，加上后来执教马赛克时，恰到了范甘迪留下的防守遗产，所以导致很多人总以为阿德尔曼不仅擅长进攻，而且还擅长防守。
　　但是事实上，阿德尔曼的执教生涯履历早已证明了，在防守时，除了只会死草苦力型蓝领以及3D之外，他根本就不懂得如何去搭建一支球队的防守体系。
　　防守，从来都不是一两名球员的事。
　　至少在范甘迪看来，当对方的核心球员可以于你面前肆无忌惮地进行出手时，你的防守便已经出现了问题。
　　“篮球比赛里，像迈克尔、苏、科比这类型的球员，就算再好的防守体系，你也只能做到去限制他们的出手。
　　其实，今晚想要阻止苏并不难。
　　因为不管我们为苏设计的战术有多巧妙，只要开拓者的轮转球员能够在第一时间跟上，压缩苏的投篮空间，那为了完成出手，苏势必会增加他在场上的进攻动作。
　　而这样一来，随着时间的推移，苏所付出的出手成本肯定会大大增加。
　　也许，里克只是单纯地认为这种简单的战术远远比不上他的普林斯顿……
　　但是如果苏只需要很低的成本便能在场上不断完成出手……
　　那我想，当年的那场Last.Game便是最好的答案！”场边，在深呼吸了一下之后，拍着自己那亮铮铮的脑门，范甘迪说道。
　　而球场上，随着科比的助攻数据不断上涨……
　　阿德尔曼这时也发现了……
　　好像，今晚苏枫还真就能投死这支开拓者！
　　众所周知。
　　不管你再好的战术，再好的球员，最后完成终结的只可能有一个人。
　　因此，表面看上去开拓者是五人在得分，湖人是一人在得分。
　　但是实际上……
　　比较出手成本……
　　湖人却反而比开拓者更低。
　　因为你要场上球员执行普林斯顿战术的前提一定得是人动球动……
　　所以哪怕湖人为了给科比、苏枫制造更多的进攻回合数已经降低了他们的防守强度，阿德尔曼和他的球员们又怎可能做到像湖人这么轻松地去得分？
　　然而阿德尔曼就是一个如此固执的人。
　　就像苏枫前世，哪怕小姚已经无数次证明了他能将当时的开拓者内线碾为齑粉……
　　阿德尔曼也从未给过小姚像范甘迪时代那样的出手权。
　　好在……
　　第三节后半段，趁着苏枫的投篮命中率下降，开拓者追回了不少分数。
　　否则，当时阿德尔曼那张面色铁青的脸……
　　哪怕隔着半场你都感觉渗人。
　　可是……
　　在第三节还剩4分21秒时，自以为是自己通过战术变动，成功令开拓者以一波8比0的进攻小高潮逼停湖人的阿德尔曼又哪里知道……
　　这个暂停，卢指导只是单纯地拍出来想让苏枫和科比休息一会儿。
　　而且……
　　卢指导甚至还巴不得开拓者能往回适当地追一些分数。
　　因为万一湖人真把这场比赛给锤到了辣鸡时间，那他还如何让苏枫、科比愉快地玩耍？
　　“我们接下来得加强防守了。”而趁着这次暂停，范甘迪也向卢指导提醒道。
　　“但是杰夫，我们现在还领先着14分呢。”生怕湖人将比分拉开的卢指导说道。
　　“泰伦，帮球员刷数据归刷数据。
　　赢球才是我们作为教练最重要的职责。
　　防守与进攻不同，如果我们松太久了，那等到开拓者真的迫近比分时，我们的球员就很难再紧张起来了。”范甘迪说道。
　　“我明白你的意思了，杰夫。”闻言，卢指导点了点头，顿时心领神会。
　　于是，暂停结束前，拍着小加与马里昂的肩膀，只见卢指导笑道：“嘿，姑凉们，是时候该请他们吃海鲜披萨了！”
　　在湖人队里，由于“吃海鲜披萨”是加强防守的暗号，因此小加与马里昂在得到指令后，立马便打起了一百二十分的精神。
　　而这时场上，看着自己那已经停在21次许久的助攻数据，科比则是一脸关切地对苏枫说道：“你还行吗？如果实在不行，你就大声说出来。”
　　苏枫：“……”
　　男人……
　　男人能说自己不行吗？
　　好家伙！
　　表面上是在关心我，实际上是巴不得把我给掏空是吧？
　　球场上，湖人进攻。
　　德拉季奇运球过半场后，由科比绕到右翼接球。
　　因为在过去的湖人数次进攻里，科比传球失误了两次，加上就算苏枫接到球，他也没能命中，所以开拓者的球员们此时均认为，阿德尔曼的坚持已经令他们看到了翻盘的希望。
　　然而……
　　对于刚刚才被科比刺激了一通的苏枫而言……
　　此刻，他心中的打铁之魂早已熊熊燃烧了起来！
　　投！
　　投到世界的尽头！
　　只要我还能抬手！
　　那就别和我说什么合理、不合理！
　　左翼，在借小加掩护成功于皮尔斯面前抢过的一刹那，苏枫旋即接到了科比的硬塞式助攻。
　　而紧接着……
　　蹬腿。
　　滞空。
　　抖腕！
　　唰！
　　81比98！
　　斯台普斯现场，主场DJ兴奋地向现场观众们播报道：
　　伟大的国王陛下今晚已经为洛杉矶湖人射落了58分！
　　只差2分，他便能突破60大关！
　　而他的副手科比，也在刚刚斩获了他本场比赛个人的第22次助攻！
　　球场上，“邪恶的波特兰开拓者”还在负隅顽抗。
　　顶弧偏左的位置，保罗顶着德拉季奇干拔命中。
　　回过来，湖人球权。
　　如果在防守时连拉带拽的皮尔斯指甲再长一点，那今晚苏枫胳膊上的血痕只怕是会让你误以为他遭到了布兰妮的家暴。
　　但是，光靠这种高强度的单兵防守，开拓者注定不可能完全封死苏枫的跑位线路。
　　场上，在故意往后撤了一步再突然加速的苏枫于这一攻即将到点前成功切入了内线。
　　而本来，在看见科比那双饥渴的眸子时……
　　卡特还以为这货终于要自己来了。
　　可是谁曾想……
　　科比的双眸只是因为他发现了苏枫的跑位而饥渴！
　　咚——！
　　禁区里，苏枫成功接到了科比送至他手上的击地传球。
　　砰、唰！
　　在打板上篮命中之后，苏枫成功砍下了他本场比赛个人的第60分！
　　“23次助攻了！
　　只差8次！
　　只差8次，我TM就是历史第一了！”而场上，在退防时，科比此刻哪里还顾得上还在不断向他出言挑衅的卡特？
　　淦TMD一对一！
　　作为一名团队型球员，我科比岂是那种只顾自己单挑而不顾队友死活的球员？
　　得分，只是一个人的快乐！
　　助攻，可是两个人的快乐！
　　“加油！只要你能跑出机会，我一定会在第一时间把球传到你的手上！”看着苏枫，科比鼓励其道。
　　而闻言，苏枫总觉得这是万恶的资本家在给他画大饼！
　　不过罢了。
　　因为谁让科比在自己心里的地位无比特殊呢？
　　球场上，比赛继续。
　　第三节最后时刻，科比又成功通过六次硬塞式传球换回了三次助攻。
　　前三节战罢，87比108，凭借着马里昂最后时刻的补篮，湖人领先21分进入末节。
　　场边，为了让苏枫和科比抓住最后的机会再刷一波数据，在询问完湖人队医的建议后，卢指导批准了科比与苏枫在末节初段同时上场的请求。
　　末节比赛，整座场馆内已经没有坐着看球的球迷了。
　　因为此刻……
　　现场近两万人都在翘首期盼科比能够把NBA历史单场助攻记录收入囊中。
　　而这时……
　　打了一整场工的苏枫方才发现……
　　原来小丑竟是他自己！
　　因为就算自己能够拿到70、80+，苏枫也知道，这个夜晚他注定不可能抢走科比的风头。
　　毕竟就以这会儿人们对自己的标准而言……
　　听到苏枫狂砍6、70+，球迷们不仅不会为此感到惊讶，反而他们会说一句“他终于找到状态”了。
　　就像未来梅罗帽子戏法不是新闻，进不了球才是新闻一样。
　　由于在过往十二载生涯里创造的历史时刻太多……
　　所以苏枫注定只有打破张伯伦的百分记录，才能在得分这档子事上略微让人们感到震惊。
　　但是……
　　在水平越来越高、对抗强度越来越强的现代篮球里，单场百分考验的已经不光是你球员个人得分能力的问题了。
　　就拿苏枫和科比这一世打出的那两场“80+”来说。
　　确实，单场百分是有可能做到的事情。
　　可是那不仅需要运气，而且同时也得看你的对手。
　　球场上，末节比赛，湖人先攻。
　　为了节约时间，已经彻底走火入魔的科比甚至连运球的活儿都抢了过来。
　　瞅瞅介人那令人厌恶的嘴脸！
　　左翼，借小乔丹与大本的二连挡，苏枫在距离篮圈还有29英尺的地方接到了科比的传球。
　　而如果是以往……
　　在这个位置上，苏枫的每次出手基本都会被科比吐槽不合理。
　　但是今晚？
　　看着接球后竟然还在犹豫的苏枫，科比当时那表情，仿佛只差恨不得将苏枫给生吞活剥了似的。
　　庆幸的是，这球负责盯防的巴蒂尔没能及时扑出来。
　　而苏枫刚刚之所以“犹豫”，也仅仅只是因为他想抓紧时间帮科比达成NBA历史单场助攻成就，所以才特意在出手前瞄了会儿篮。
　　斯台普斯！
　　你的干拔没有酒，我却醉得像条狗！
　　唰！
　　87比111！
　　苏枫射落了他本场比赛个人的第69分！
　　同时，科比也收获了他本场比赛个人的第27次助攻！
　　“别犹豫，苏！你可是这个世界上最伟大的投手，你怎能瞻前顾后！”眼见记录就在前方不远处，场上，退防时，只见科比主动给苏枫灌鸡汤道。
　　苏枫：“……”
　　好一只洛杉矶下水道科龟！
　　通过今晚这场比赛，苏枫可算是重新认识了一次科比。
　　什么兄弟篮球？
　　分明就是表面兄弟！
　　场上，回过来，末节负责带队的卡特仍未放弃。
　　不过他的三分却在打在篮脖子上后偏出了篮框。
　　而随着苏枫抢下他本场比赛个人的第19个篮板……
　　这时人们方才发现……
　　今晚在不经意间，苏枫也在逼近一个前无古人的记录！
　　那就是，在NBA的历史上，还从未有外线球员做到过在某场比赛中单场砍下60+的同时，拿到过20+以上的篮板过！
　　而哪怕你算上NBA的内线球员……
　　迄今为止，也只有奥尼尔与张伯伦曾在NBA的比赛中达成过“60+20（得分+篮板）”的成就！
　　好家伙！
　　内线洪荒巨兽于今夜重现江湖了属实是！
　　球场上，湖人进攻。
　　这次苏枫接球的位置不好，在巴蒂尔的贴身压迫下，他只得先侧身抢出出手的缝隙，方才踉踉跄跄但不失优雅地将篮球扔向了篮圈。
　　唰——！
　　然而，巴蒂尔的封脸防守也在一防里暴露出了当对方得分手手感在线时就毫无软用的弱点。
　　一旁，看着用这记神仙球帮助自己助攻数据涨到28次的苏枫，科比一脸兴奋地笑道：“我早就说了，只要你果断出手，这个世界上就没人能防住你！”
　　苏枫：“……”
　　轮到开拓者进攻。
　　场边，阿德尔曼已经陆续开始在叫开拓者的“辣鸡”球员们进行热身了。
　　这场比赛，尽管万万没想到自己会死得如此憋屈的阿德尔曼内心十分不服……
　　但是随着场上比分差距的不断扩大，自知大势已去的他知道，比起继续看苏科二人在场上刷数据，尽早缴枪投降保住当家球星们的颜面才是王道。
　　而为了避免场上出现死球，大本这球甚至在小乔丹准备上前协防突进来的保罗时拉了他一把。
　　“虽然我们可以晚两个回合再换人，但是那样一来，苏和科比难免会被人说最后几攻有刷数据的嫌疑。”
　　看，什么叫做苏枫的贴心皮夹克？
　　只是，因为没做好湖人的防守强度会突然下降的准备，保罗这球也向还有两年方才会登陆NBA的卢比奥致敬了。
　　场上，眼疾手快的苏枫一把将我热情赠送的篮板收入了怀中。
　　而紧接着，在把篮球传给科比后，苏枫也马不停蹄地跑向了开拓者的半场。
　　湖人后场，科比以一记横跨两个半场的手术刀传球找到了苏枫。
　　苏枫上篮命中！
　　87比115！
　　科比本场比赛的个人助攻已经来到了29次！
　　不懂就问……
　　这场比赛打完后，就科比这单场助攻数，你还让科黑们如何愉快地黑他打球独？
　　场边，阿德尔曼没有请求暂停。
　　因为他很清楚，就算他马上叫暂停撤下主力，在记录即将打破的这个节骨眼上，湖人也不可能马上跟着换人。
　　说白了。
　　在这种时候喊暂停换人，最多也就恶心一下人罢了。
　　球场上，开拓者进攻。
　　看似张牙舞爪，但是实际上一直在向后退的小乔丹学聪明了。
　　这球，只见他用眼神注视着突进来的卡特在自己面前拿到了两分。
　　而对于小乔丹这个“大聪明”，作为其授业恩师的大本也对其竖起了大拇指。
　　斯台普斯中心。
　　现在，是时候该把那尘封十八年的记录给请出来了！
　　1990年12月31日。
　　在魔术与凯尔特人的比赛中，时任魔术先发控卫的斯科特·斯凯尔斯曾以惊人的单场30次助攻创造了当时NBA的历史单场助攻记录。
　　后来，尽管约翰·斯托克顿也曾先后在比赛里完成过26、27、28次单场助攻……
　　但是十八年来，这项记录还从未有人能够将其超越！
　　而球场上……
　　当苏枫接到科比的传球，并在现场近两万名湖蜜的注视下以一记美如画的干拔为湖人再取两分。
　　此刻，现在！
　　科比·布莱恩特已然把他的名字镌刻在了NBA的历史之上！
　　单场30次助攻！
　　达成！
　　在这一刹那，斯台普斯那响彻穹顶的MVP、MVP、MVP的欢呼……
　　既是为已经飚下75分的苏枫响起。
　　同时，又何尝不是为顺利砍下个人第30次助攻的科比响起？
　　而仅仅一个回合后……
　　随着苏枫砍下他本场比赛个人的第77分。
　　科比收获他本场比赛个人的第31次助攻。
　　场边，看着已经将“辣鸡球员”召唤到技术台前的开拓者替补席，卢指导也带着微笑在技术台前申请了暂停。
　　作为当今联盟最伟大的球员。
　　苏枫从来都不需要靠在辣鸡时间刷数据去为他赢得一个又一个的记录。
　　因此，卢指导知道，是时候该喊出暂停，并将完美谢幕的“23+24”换下，让他们去享受来自现场球迷的欢呼了！
　　而洛杉矶……
　　这一夜，看着这对劳尔梅丽恩双子星……
　　场馆内，哪怕是最理智的湖蜜也不可能再忍了！
　　去TMD毒奶！
　　真正的强者，何惧毒奶？
　　我湖……
　　总冠军！！


第七百五十三章 他们谁有我传奇？
　　斯台普斯中心，在苏枫与科比被换下场的时候，早已全体起立的现场球迷为他俩响起的欢呼，几乎掀开了整座球馆的穹顶。
　　湖人的替补席上，记者们纷纷用长枪短炮对准了他俩。
　　而由于现场一度处于了混乱之中，湖人的主场DJ甚至不得不通过广播来提醒这群已经彻底疯狂的记者，这场比赛距离完结还有足足9分钟。
　　TNT电视台，巴克利直言，这是他有生以来看过最不讲道理的战术。
　　ESPN体育的首席解说员布林在第一时间连线了前NBA历史单场助攻记录保持者斯科特·斯凯尔斯，并询问了其对于本场比赛的看法。
　　结果，斯凯尔斯在电话连线中连用了三个“BANG！BANG！BANG！”来形容这场比赛。
　　众所周知，“BANG”是布林在解说NBA时的经典口头禅，普遍常见于绝杀或者精彩好球。
　　因此，在与斯凯尔斯连线过后，布林也笑道：“我想任何亲眼目睹了这场比赛的人都会对科比与苏在比赛里的默契配合感到震惊。
　　这实在是太不可思议了！
　　苏一直在跑，在投出那些令人难以置信的球。
　　而科比则总是能在第一时间把篮球送到他的手上。
　　据相关统计显示，这场比赛科比在完成31次助攻的同时，全场仅有3次失误。
　　而苏呢？
　　我的上帝呐，他这场比赛的触球时间仅为101秒。
　　也就是说，你和你女朋友才刚刚开始亲热，苏便已经于球场上斩落了77分！”
　　毋庸置疑，08/09赛季开赛还不到半个月，苏枫与科比便联手炸掉了整个篮球世界。
　　末节比赛，余下的时间双方球员均无心恋战。
　　最终，在依靠替补追回了些许分数后，随着末节计时器走向归零，这场比赛的最终比分也被定格在了107比130。
　　全场比赛，苏枫58投32中，其中三分球13投7中，在全场仅罚6球并6罚全中的情况下总计为湖人砍下了77分、20个篮板、3次抢断、1次盖帽、1次助攻。
　　这场比赛，苏枫创造了多项记录。
　　首先，单场58次出手不仅刷新了苏枫个人职业生涯的单场出手新高。
　　并且，在本场打下26铁后，苏枫也成为了NBA历史上单场打铁25次以上次数最多的球员。
　　其次，自NBA拥有完全技术统计以来，这还是NBA历史上首次有人能在比赛里做到轰下70分并抢下20记篮板。
　　而如果算上远古时代，在该项记录上，也仅有张伯伦能与苏枫一战。
　　只可惜……
　　虽然苏枫一战缔造了N项记录……
　　但是这场比赛最靓的那个仔却是他的队友科比。
　　赛后，记者们团团围住了科比，想要采访他打破NBA历史单场助攻记录的感受。
　　已经在场边自嗨了将近15分钟的科比笑道：“之前我经常会听到人们批评我是一名不团队的球员，甚至认为我的存在会破坏球队的化学反应。
　　但是今晚，我想我用我的表现证明了，我不仅能用得分统治赛场，我的传球同样能帮助球队取胜。”
　　由于根据赛后技术统计显示，本场比赛科比的31次助攻，其中有27次均是由苏枫完成了最后一投，因此在科比谈完他对比赛的感想后，记者们也问到了某不知名工具人对于这场比赛的感想。
　　结果，看着一旁当时笑得比猪八戒还要春光灿烂的科比……
　　某人直言道：“事实证明，把球传给我就是这个世界上最好的战术。”
　　闻言，科比急了，连忙冲某人露出了一幅委屈巴巴的表情。
　　于是，在顿了顿后，知道与其给科比添堵，不如让他好好高兴一回的某人接着说道：“当然，再棒的战术，你也得看那个负责传球的人是谁。
　　毫无疑问，科比就是我心目中的最佳搭档。”
　　这下你总该满意了吧？
　　接受完采访，回头看着科比，某人默默地心想道。
　　只是谁曾想，在回到更衣室后，科比竟然得寸进尺道：“你说你，好好夸我难道就有这么难吗？
　　说实话，如果这场不是因为我传得好，你能拿到70+？”
　　好家伙！
　　TM要不是为了给你刷助攻，我忒么会像个憨批似的一直在甩把握性更高的中投？
　　更衣室里，某人不高兴了。
　　而见状，知道某人向来丝丝计较的科比也急忙翻出了他那本只有三页的《情商》，道：“当然，再好的传球，你也得看最后负责投篮的那个人是谁。
　　好了，科比·布莱恩特心目中最伟大的得分手……
　　苏枫先生，请问您愿意和科比一起去吃个宵夜吗？”
　　看着死皮赖脸的科比，在摇了摇头并并长叹了一口气后，苏枫彻底无语了。
　　苍天呐！
　　大地呐！
　　你说我上辈子都造的是什么孽，才会让我遇到了这么个倒霉冤家？
　　“诶，对了，要不下次换你来这样传，我去试试我能得多少分？”拍着苏枫的肩膀，科比一脸跃跃欲试地说道。
　　苏枫冲科比翻了下白眼，“那还是算了，因为我实在是不想看见我那些足以载入史册的传球，全变成对方的后场篮板。”
　　科比：“……”
　　嫉妒！
　　苏贼！
　　你丫绝对是在嫉妒我！
　　“你知道你职业生涯截至目前真实命中率最高的一个赛季是多少吗？”看着一脸不服气的科比，苏枫问道。
　　科比摇了摇头。
　　“58.5%。
　　而我呢？
　　不好意思，我职业生涯真实命中率最差的两个赛季也分别有57.2%和58%。
　　而且，那还是我的生涯前两季。”苏枫提醒道。
　　作为一位已经连续10个赛季真实命中率超过60%的得分手，说真的，苏枫根本就不知道那些喷他铁的黑粉究竟是从哪儿来的勇气。
　　虽然，对于自己的投篮实在是太准这档子事……
　　早年，苏枫也曾一度为此烦恼过。
　　但是，“可怜、弱小、又无助”的他对此又能有什么办法呢？
　　比难度。
　　就他现在进的这些神仙球，哪个不是高难度？
　　然而，这一夜，冰冷无情的技术统计不仅没有打垮科比。
　　反而，在苏枫的刺激下……
　　他更加想在今后的比赛里证明自己一次，好以此来回应苏枫对他的质疑。
　　只不过短期内……
　　科比应该是没什么机会去证明自己了。
　　因为这场比赛赛后，卢指导便在第一时间于队内宣布了下场比赛科比将会轮休的消息。
　　并且，在科比完全恢复前，卢指导仍会将他的场均上场时间控制在30分钟以下。
　　……
　　翌日，不少苏枫与科比的圈内好友都接受了媒体的采访并发表了对科比打破NBA历史单场助攻记录的看法。
　　费城，艾弗森表示，“苏和科比的每场比赛都像是在打2K……好吧，我想我得尽快提高我的游戏水平了。
　　否则哪怕是在游戏里，我也无法追上他俩。”
　　而菲尼克斯，麦迪则是说道：“31次助攻？噢，该死，我上一次在比赛里拿到31分是在哪场比赛来着？”
　　奥克兰，早年曾与苏枫合作打出“Last.Game”的纳什这次是真酸了。
　　在接受记者采访时，纳什直言，如果他可以穿越回过去，那他一定会在那场比赛里尝试给苏枫传更多的球。
　　另外，看完这场比赛后饱受震撼的詹姆斯也谈道，随着科比的恢复，这支湖人将会变得越来越恐怖。
　　只是……
　　《情商》反被《情商》误的詹姆斯哪里能想到，网上，对于他的评价，不少网友都对之嗤之以鼻道：“那为什么之前你们都在劝湖人赶紧交易科比呢？”
　　詹姆斯：“……”
　　不是！
　　那些湖黑的言论和我勒布朗·詹姆斯有什么关系？
　　好吧。
　　小詹詹这次确实背锅了。
　　因为不管苏枫和科比现在的表现有多么不可思议……
　　难道之前人们不看好他们就不是事实了吗？
　　网上，不少湖蜜都在这天于各大论坛建立了各种各样的“道歉贴”。
　　而“科比，对不起”也注定将会成为未来一段时间内中美两国互联网上搜索量最多的词汇。
　　至于当事人科比？
　　最近这俩天……
　　只要一看见科比那猥琐无比的笑容，苏枫就烦得不行。
　　尤其是科比创造记录后的第二天。
　　因为接到了“魔术师”约翰逊亲自打来的电话，这货当时兴奋地就好像跟中了五百万似的。
　　“苏，你知道吗，埃尔文刚刚给我打电话了！
　　而且他还鼓励我，希望我能在今后的比赛里创造更多的记录！”在挂断与“魔术师”的电话后，科比一脸喜悦地说道。
　　“迈克尔昨天也给我打了个电话。
　　不过科比……
　　你难道不知道，NBA历史上最伟大的球员此刻就站在你身旁吗？”苏枫一脸纳闷地反问道。
　　NBA传奇球星？
　　不好意思……
　　请问他们哪个有我传奇？
　　而闻言，一时间，科比也愣住了。
　　因为这时他方才发现……
　　原来，在过往的十二年间，苏枫已然与他拉开了如此之大的差距。
　　是啊！
　　“魔术师”约翰逊确实是大名鼎鼎的传奇球员。
　　但是……
　　在苏枫那彪炳的战功面前……
　　在那连迈克尔·乔丹与其打电话之前都得认真思考自己该以什么样的态度和语气与之对话的绝对实力面前……
　　他们又算得了什么呢？
　　这些年，科比一直以为03一代对苏枫的尊敬只是出于早年苏枫曾分别提携过他们。
　　可是直到此刻，科比方才发现……
　　原来，这个平时经常被他吐槽的对象……
　　早已屹立在了世界篮球之巅。
　　“苏，你可真是了不起。”看着苏枫，科比忽然意味深长地说道。
　　哈？
　　望着突然神情肃穆起来的科比，苏枫先是一愣，接着一怔，然后在寻思了一会儿后说道：“今天中午你想吃什么？”
　　在这一刻，四目相对。
　　科比很快便露出了比他昨晚拿到31次助攻时还要开心的笑容。
　　因为……
　　苏枫伟大归伟大。
　　但是不也还是他科比·布莱恩特的私人厨子吗？
　　另外，作为前湖人名宿。
　　“魔术师”约翰逊的鼓励固然令科比感到高兴。
　　可是……
　　比起那个苏枫记忆里总是得孤身一人面对舆论炮火的科比……
　　这一世，洛杉矶的24号早已不需要去独自面对各种困难。
　　甭管前方是刀山亦或者是火海。
　　闯TMD，就完事了！
　　“哦对了，迈克尔昨晚和你说什么了？”在耐心等待苏枫做午饭时，科比一脸好奇地问道。
　　“迈克尔？老柠檬精了。
　　昨晚他特意打电话给我，说如果当年他不是为了照顾斯科蒂的感受……
　　那像昨晚那样的比赛，他随随便便便能打出一百场。”苏枫笑道。
　　闻言，科比顿时便乐了。
　　因为他万万没想到，乔丹这人竟然会如此不要碧莲。
　　“他难道就没有和你提你马上就要拿到生涯第3万分的事情吗？”科比问道。
　　苏枫摇了摇头，“他哪敢提？不过科比，你好像确实提醒了我一件很重要的事情。”
　　科比有点懵，道：“我提醒你什么了？”
　　“在这场砍下77分后，我现在只差464分便能达成生涯3万分成就了。”苏枫说道。
　　“然后呢？”科比一脸疑惑地问道。
　　苏枫放下了正在切香肠的厨具，道：“7场。
　　如果我能在接下来7场比赛里拿到这464分……
　　那我便能比威尔特·张伯伦少花一场比赛的时间达成生涯3万分成就！”
　　科比惊了，“7场464分？我没听错吧……
　　你知道7场比赛拿464分有多难吗？”
　　苏枫摊了摊手，“是挺难，但是只要我每场都能保证拿到66分，我就能超越威尔特！”
　　苏枫前世，在他穿越重生前，最年轻的3万分先生是勒布朗·詹姆斯。
　　在达成该成就时，小詹詹当时是33岁零24天。
　　但是在达成3万分成就的所花费场次上……
　　张伯伦的941场却大幅领先于后来者们。
　　在该记录上，只有乔丹的967场能与之一战。
　　而作为未来两名经常被人提起的三万分先生，詹姆斯和科比都分别花费了1100+场才达成该成就。
　　因此……
　　既然自己注定会将NBA最年轻三万分先生这一成就收入囊中……
　　那在苏枫看来，他为何不顺道把所花费场次最少这一记录也收入囊中呢？
　　7场464分，听起来固然骇人听闻。
　　但是对于苏枫、科比这种连场50+都做到过的“毒瘤”而言……
　　这并非是不可能完成的任务。
　　“如果你真的做到了，那这绝对会是NBA……
　　不！
　　这绝对会是世界篮球史上最为爆炸的新闻！”看着一脸认真的苏枫，在咽了咽口水后，科比语气激动地说道。
　　“怎么样，愿意和我一起去挑战一下这看似几乎不可能完成的任务吗？”在擦了擦手上的油后，苏枫拍着科比的肩膀说道。
　　“那是当然！
　　毕竟我可是教你打篮球的人！”闻言，科比兴奋地说道。


第七百五十四章 把他打死，你们应该不介意吧？
　　打定主意，向来说干就干的苏枫立马便去找布兰妮……啊呸，立马便去找卢指导进行了商议。
　　结果，在得知苏枫的来意后，虽然内心大受震撼，但是作为一名专业的球星刷数据工具人……
　　迅速冷静下来的卢指导还是就7场464分的可行性为苏枫进行了全方位的分析。
　　首先，从数学层面来看……
　　在用苏枫带来的计算器反复“归零、归零”了数次后，卢指导说道：“如果想要达成这一目标……
　　那也就是说在接下来的7场比赛里，你场均必须得拿到66.3分。”
　　苏枫面色如常地点了点头。
　　而卢指导则是早已掏出了他那根原本为夺冠准备的古巴雪茄。
　　“截至07/08赛季，你的职业生涯场均出手数为21.4次，生涯场均得分为31.6分。
　　所以，假如一切顺利，那想要达成这一目标……
　　在接下来7场比赛里，我认为你每场比赛的出手最少都得保证在45次及以上。”
　　在默默抽了一口雪茄后，卢指导感觉他拿这根雪茄的手已经开始逐渐颤抖了起来。
　　而苏枫则是仍旧淡定地点了点头。
　　“另外，考虑到你每场比赛的临场状态不可能都一样。
　　因此，在你手感不错的比赛里……
　　你还必须保证你能用这些手感好的比赛，去把那些手感不好的比赛的平均值给拉起来。”放下雪茄，咽了咽口水，卢指导接着说道。
　　闻言，苏枫面带微笑地给卢指导竖起了大拇指。
　　“我们必须得调整比赛思路了！”起身望向苏枫，卢指导眯着眼说道。
　　……
　　11月13日，下午。
　　洛杉矶。
　　当原本准备观摩湖人日常训练并为球迷带来湖人球员状态第一手资料的记者们纷纷被告知湖人今天将进行封闭式训练时……
　　隐隐中，这群嗅觉敏锐的记者们都预感到了在湖人内部即将有大事发生。
　　而本来，还有几位与湖人向来保持着良好合作关系的记者打算通过走后门的方式去占领舆论高地……
　　但是随着他们每次从湖人工作人员那儿得到的答案都是“无可奉告”……
　　一时间，人头攒动的湖人训练馆外，越来越多的记者也因此更加坚定了湖人队内正在密谋一场不为人知的惊天阴谋的想法。
　　呃……
　　别怪这群记者们的联想能力过于丰富。
　　因为干这行，人靠的就是“想象力”吃饭。
　　上赛季，由于湖人全靠苏枫在C。
　　所以为了向枫皇展现自己的赤诚之心，卢指导足足为苏枫设计了上百套进攻战术。
　　因此，在下定决心辅佐苏枫A上“7场464分”高地的那一刻，卢指导的脑海里便有了一套详尽的计划方案。
　　首先，在不考虑苏枫自身手感的前提下，湖人必须得尽量在比赛中减少苏枫的出手成本，才有可能帮助苏枫完成这一目标。
　　而这样一来，在卢指导看来，湖人接下来的7场比赛大致可以分为以下两个阶段：
　　第一阶段：通过无球掩护，不计代价地把球交到苏枫的手上。
　　第二阶段：在对方加强对苏枫的无球盯防后，不顾一切地给苏枫在场上制造单打机会。
　　众所周知，因为苏枫刚刚才在与开拓者的比赛中轰下了77分，所以卢指导很清楚，那些长期以来畏惧苏枫的乱臣贼子们肯定会吸取阿德尔曼的经验教训。
　　因此，实际比赛里，在卢指导看来，这不仅要求与苏枫共同在场的湖人球员都得心甘情愿地为苏枫做工具人……
　　并且，湖人的教练组成员也必须时刻观察对方防守阵型的变化，去为苏枫减少他在比赛里的出手成本。
　　而对于一支NBA球队而言，这两条本来是最难做到的。
　　因为在篮球比赛里，当家球星过多的出手数势必会破坏球队的化学反应以及打击其他球员的比赛积极性。
　　另外，由于在对方投入重兵围剿你方当家球星时，你方的其他球员肯定会空出来……
　　所以作为教练，比起减少当家球星的出手成本，此时更明智的选择必然是让当家球星去把其他球员带动起来。
　　但是这天，在卢指导问到大伙儿愿不愿意陪苏枫一起疯一回时……
　　甚至还没等他问完，马里昂等人便像看傻子一般异口同声地看着他说道：“只要苏帅一声令下，我等肝肠寸断又何妨？”
　　卢指导：“……”
　　好家伙！
　　意思是介年头，就连给苏枫当工具人都开始卷起来了是吧？
　　好吧！
　　既然大家都是苏枫的舔狗……
　　那在卢指导看来，在这场代号名为“飓风”的行动开始之前，现在唯一的问题便只剩下苏枫能否不知疲倦地在比赛里“BANG！BANG！BANG！”了。
　　每场最少出手45次及以上。
　　乍听之下，也许很多人都会认为这是一件轻而易举的事情。
　　但是苏枫前世，在他穿越重生前，NBA也仅出现过7次有球员在比赛里出手45次或以上过……
　　因为在现实比赛里，这不仅需要球员自身的得分欲望足够强烈，而且在高强度的来回攻防中完成如此之多的出手，对于该球员的体能而言，也将会是一次巨大的考验。
　　说白了。
　　篮球比赛，想要得分的前提一定是你在场上完成了出手。
　　可是纵观NBA的历史长河……
　　又有几个人能在场上做到无限制的出手？
　　然而这天……
　　在回头望了一眼于训练场上正在加练投篮的苏枫后，卢指导迅速便打消了他心中的最后疑惑。
　　因为比得分的决心和欲望……
　　就苏枫这种“老瘤子”……啊呸，就苏枫这种顶级得分手，卢指导很清楚，只要你敢传，那苏枫就绝对敢投给你看。
　　而至于体能和无限制的出手？
　　苏枫的腰，但凡用过的都绝对不会去怀疑他的耐草程度。
　　加上苏枫那在过去十二年间不断打磨到极致的干拔、后仰技巧……
　　卢指导坚信，配合他给苏枫量身定制的“写轮眼防守大法”，苏枫定不会让他失望。
　　好了……
　　现在万事俱备。
　　是时候该用一场飓风将整个北美都给掀到外太空了！
　　……
　　11月14日，晚。
　　湖人继续坐镇主场迎战掘金。
　　赛前，迫于科比强烈的求战欲望，卢指导只得取消了这场安排科比轮休的计划。
　　而斯台普斯，上一场还沉浸在“苏科记录之夜”的球迷们，此刻并不知道……
　　一场新的风暴即将于十分钟后抵达美国西海岸。
　　球场上，热身完毕，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　掘金：马丁、内内、安东尼、史密斯、比卢普斯。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　场地中央，跳球过后湖人先攻。
　　在以经典的122站位开场后，苏枫先把篮球↑给了科比。
　　而就在世人都以为，科比这球将用他美如画的翻身后仰为湖人完成进攻时……
　　随着小加突然移动为苏枫挡住了还在怀恋昨晚洛杉矶风俗娘的我瓜，科比旋即便把球甩向了顶弧。
　　场边，看着还在左顾右盼的安东尼，乔治卡尔当时人都傻了！
　　不是！
　　我TM赛前是提醒过你的，Melo！
　　这忒么可是苏枫！
　　你怎么能让他如此轻易地通过无球跑位获得出手的机会？
　　唰！
　　场上，在老卡尔绝望的注视下，一幅名为“美如画三分.Gif”的动图就这样出现在了世人眼前！
　　0比3！
　　回过来，掘金进攻。
　　被老卡尔瞪了一眼的安东尼很想找回场子。
　　但是看着站在自己面前的苏枫……
　　在寻思了一会儿后，安东尼随即便打消了这一可怕的念头。
　　内内与比卢普斯挡拆后，后者三分“投吸”偏出。
　　小加与马里昂一左一右，为在拼抢后场篮板时素来英勇的苏枫创造了良好的捡板环境。
　　苏枫篮板喜+1。
　　湖人进攻，还是122站位。
　　只不过这一次，是由小加在高位↑球给科比。
　　低位，史密斯防得很认真。
　　因为昨晚在与我瓜一起逛洛杉矶的夜店体察民情时，安东尼曾与史密斯打赌，他不可能是科比的对手。
　　因此下注5000美元赌自己能赢的史密斯今晚可谓是不争馒头也得争口气！
　　然而……
　　就在史密斯注意到科比抖肩的那一刹那，刚刚才把篮球↑给科比的小加却是突然向顶弧横移了两步。
　　场边，老卡尔彻底人麻了。
　　因为安东尼这跟防……
　　在老卡尔看来，可能他奶奶上去都比安东尼防得好。
　　场上，在老卡尔第二次绝望的注视下，苏枫在顶弧偏右一点的位置，成功复刻了刚才那记“美如画三分.Gif”动图！
　　唰！
　　0比6！
　　“他赛前不是信誓旦旦地给我说，他每年最期待的就是与苏在场上过招吗？”掘金的替补席上，老卡尔一脸无语地心想道。
　　呃……
　　一个猜想，不一定对。
　　会不会是因为安东尼在和老卡尔说这番话时，当时他酒还没醒呢？
　　轮到掘金进攻。
　　内内空切至篮下，接比卢普斯击地妙传打板命中。
　　2比6。
　　回过来，湖人球权，科比站高位发牌。
　　右翼，小加再次为苏枫挡住了我瓜。
　　好在，我瓜这次没有令老卡尔失望。
　　因为在安东尼勉强跟上的一刹那，运球往左侧轻点一步的苏枫旋即便拉开了他与安东尼之间的空间，并以一记“飘逸干拔.Gif”令老卡尔彻底石化在了场边。
　　掘金的替补席上，老卡尔主意已定。
　　如果安东尼的注意力还是没法集中，那他便换上邓台·琼斯去盯防苏枫。
　　掘金的进攻回合。
　　比卢普斯通过一番传导梳理，成功为安东尼腾出了右侧半场。
　　可是就在这时……
　　比卢普斯发现，向来对这种单打来之不拒的安东尼竟然朝他摇了摇头！
　　因为在今年北京奥运会上，安东尼被苏枫防出了心理阴影，所以天知道在这一刻他究竟有多怕！
　　但是，比卢普斯就是比卢普斯。
　　作为苏枫记忆里唯一能让安东尼叫大哥的存在，这球只见比卢普斯不顾安东尼的反对，把球硬生生砸向了他的胸口。
　　而见状，安东尼知道，这次他不想打也得打了！
　　来吧，苏！
　　我卡梅隆·安东尼那也不是好惹……
　　诶？
　　等等！
　　我苏呢？
　　球场上，万万没想到自己会过苏枫过得如此轻易的安东尼在仓促之间完成了出手。
　　不过这一次，老卡尔倒是没有怪责他打得不好了。
　　因为老卡尔也没想到，安东尼能突破苏枫的防线。
　　苏枫回身在左右护法的保护下捡得篮板。
　　而这时，看着苏枫……
　　安东尼顿时便产生了一种错觉。
　　难道……
　　是我变强了？
　　湖人进攻，德拉季奇交球给小加后，后者在高位手递手把球传给了科比。
　　感觉周身力量不断涌上胸口的安东尼这球盯得很认真。
　　而为了确保能帮苏枫挡出机会，小加这球甚至不得不往苏枫沿底角溜出来的线路多移动了一步。
　　毫无疑问。
　　如果裁判真要吹的话，那这球小加妥妥的移动掩护。
　　但是由于负责执法今晚这场比赛的主裁判科伦马丁此刻的注意力全在苏枫的身上……
　　所以小加侥幸逃过了一劫。
　　科比眼疾手快，在第一时间为苏枫献上了助攻。
　　唰！
　　场边，随着苏枫这记三分命中，老卡尔急忙请求了暂停。
　　虽然在老卡尔看来，这球安东尼没有犯错……
　　但是由于今晚苏枫开场后的手感过于吓人……
　　老卡尔知道，他得喊个暂停来调整一下防守了。
　　斯台普斯中心，暂停过后，掘金球权。
　　比卢普斯再度为安东尼腾开了站场。
　　而这一次……
　　就如我瓜所料的那般……
　　他好像真的变强了！
　　球场上，在用后撤步骗过苏枫后，安东尼干拔三分也进！
　　在这一刻，安东尼恨就恨这场比赛不是全美直播！
　　否则他一定非得让勒布朗和德韦恩好好看看，他究竟是如何做到在苏枫面前乱秀的！
　　回过来，湖人进攻。
　　替换史密斯上场的琼斯留意到了苏枫的跑位线路，在科比传球时伸手将篮球打出了底线。
　　苏枫前世，作为一名防守工具人，琼斯最出名的一战便是在2013年3月14日的那场比赛中，在科比后仰时通过垫脚把科比送上了病榻。
　　并且当时在场上成功垫脚科比后，琼斯还一度对着摄像镜头露出了极为嚣张的表情。
　　而事后，在谈及这次垫脚时，舆论普遍认为琼斯当时是为了报09年西决被科比打爆之仇。
　　在原本的08/09赛季里，依靠防守，琼斯曾一度看到了在该赛季结束后拿到一份体面合同的希望。
　　但是由于在那轮西决里表现不佳，导致后来在与掘金商讨续约时，掘金想都没想便回绝了他的狮子大开口。
　　而自那一刻起，琼斯便记恨上了科比。
　　所以……
　　介忒么难道不就是典型的人笨怪刀钝么？
　　苏枫前世，其实明眼人都知道，导致琼斯没法拿到大合同的原因是他那糟糕的三分球。
　　在NBA效力的13个赛季里，琼斯总计只命中过103记三分，甚至还不如16/17赛季刚刚开发出三分的小加。
　　在NBA，光凭防守就想要一份体面的合同……
　　在苏枫看来，那最起码你也得达到人托尼老师的等级。
　　可是琼斯……
　　讲道理，如果撇去他在比赛里的那些小动作……
　　那除了防守态度认真之外，他但凡能有一点用，他也不至于一点用都没有。
　　就拿刚刚这球来说，看似是琼斯选位不错，破坏了科比给苏枫的传球。
　　但是实际上，就丫这货切球时的动作，很明显就不是奔着球去的。
　　不过，今晚琼斯算是遇上他的克星了。
　　因为就如苏枫记忆里未来为了留在骑士队，不惜靠喷当时已经拿到常规赛MVP的库里就是个水货来获取克利夫兰当地球迷对他的支持一样……
　　球场上，为了向老卡尔证明自己根本就不怕苏枫，琼斯只用了一句话，便将一旁安东尼和比卢普斯等人的魂都给吓没了。
　　“大家都说你是篮球第一人，可是为什么我就不那么认为呢？
　　在我看来，迈克尔第一、勒布朗第二……
　　而你，连前十都不配！”
　　闻言，苏枫乐了。
　　因为事实证明，哪怕他已经打服了整整一代人，NBA也还是有愣头青愿意做他的Buff怪的。
　　“如果我把他给打死，你们应该不介意吧？”回头看着汗如雨下的比卢普斯、安东尼，只见苏枫面带微笑地问道。


第七百五十五章 惩凶除恶
　　场上，湖人由科比发底线球。
　　苏枫故意没有在第一时间进行跑位，而是等队友们为他把战场腾开后，他才突然加速，沿左侧边线冲向了科比。
　　这赛季方才在掘金获得稳定上场时间的琼斯哪见过如此快的车速？
　　苏枫顺利接到了科比的传球，并在疾跑的状态下急停减速丝滑地将球扔向了篮圈。
　　唰！
　　这球还有！
　　斯台普斯现场，看着状态如此神勇的苏枫，湖蜜们纷纷心想：
　　“枫哥不会今晚还能轰出70+”吧？
　　而场上，就在科比准备上前与苏枫击掌庆祝时……
　　注意到苏枫投篮落地的那一刹，琼斯故意把脚伸到苏枫落地范围的他立马便急了！
　　“嘿，哥们，你这是什么意思？”盯着琼斯，科比问道。
　　“打篮球，有点肢体接触应该很正常吧？
　　而且苏不是都没说什么吗？
　　你这个三流球星急什么？”琼斯摊手回应道。
　　作为一名很善于用小动作和垃圾话去干扰对方得分手心态的球员，在这一刻，苏枫可算是明白为什么这货会在他记忆里的那轮西决里被科比给打爆了。
　　因为敢惹针针计较的科某人，那就好比是在方丈的直播间骂他马眼小……
　　你不死，谁死？
　　场上，苏枫把还想近一步和琼斯理论的科比给拉了回来。
　　正所谓明枪易躲暗箭难防。
　　苏枫前世，2016年5月21日，由于猛龙球员比永博在该场与骑士的比赛里过于神勇（7分26篮板）。
　　也难怪90年代的球星们会纷纷吐槽将来的NBA进步有余，对抗不足了。
　　因为这要是换了马龙和巴克利……
　　肯定会直接对着你肋骨来一肘。
　　反正你要是能活着走出赛场，那就算他们输。
　　苏枫知道，对付琼斯这种连恶棍都算不上的小人，最好的办法就是让他在轮椅上后悔他为什么要打篮球。
　　因为你和无赖去做口舌之争……
　　任凭你的口才再好，你也不可能令他改变想法。
　　球场上，掘金进攻。
　　刚刚才被琼斯吓出一身冷汗的安东尼总觉得此刻他面前的苏枫有那么亿丢丢恐怖。
　　然而，接到大哥比卢普斯传过来的篮球，你教安东尼如何敢吐？
　　要知道，安东尼还指望着比卢普斯带他去见识更多的“大场面”呢……
　　因此，在用双威胁持球观望了一下之后，安东尼果断祭出了他的“洗衣机式转身”，力图以最快速度解决战斗。
　　为了节省体能，今晚只用“眼神”防守的苏枫没有在第一时间去卡安东尼转身的位。
　　安东尼转入篮下放篮得手。
　　一旁，看着防守如此懒散的苏枫，科比下意识地便给苏枫来了一发死亡之瞪。
　　不过……
　　一想起今晚苏枫肩上的重任……
　　科比立马便调整了一下自己的情绪，对苏枫说道：“待会儿你进攻时可得小心点，我看他们的那个1号不像是好人。”
　　苏枫冲科比翻了白眼，“那还用你说？”
　　讲道理，在这一刻，苏枫着实是有那么一点无语。
　　因为前有小姚给自己说他是地板流，耐草得很。
　　现在又有科比提醒自己要在球场上注意对方的坏动作。
　　合着，你们是真不知道你们才是“高危人群”呗？
　　球场上，湖人进攻。
　　看着完全不把自己放在眼里的苏枫，琼斯就像是只苍蝇那样，时不时地总想用手来捅苏枫的腰子的两下。
　　只是……
　　面对有“肘气”护体的苏枫，介琼斯还没恶心到苏枫呢，他自己的双手便已经青一片、紫一片了。
　　一般而言，比赛里，在对方对自己使用HC规则时，苏枫并不会介意。
　　甚至偶尔动作大一点，苏枫也不会在意。
　　因为打篮球嘛……
　　大家都是男人，你总不能连一点身体接触都没法接受。
　　但是对于从90年代一路摸爬滚打过来的苏枫而言……
　　就琼斯这些小伎俩，又怎可能瞒过早年曾拳打马龙，脚踩巴克利的他的火眼金睛？
　　球场上，苏枫绕到中路接球。
　　准备沿左侧带两步之后急停跳投。
　　结果由于琼斯愣是非要对着他的腰子来一下，于是苏枫干脆索性运球向右回拉了一步，以一记帅气的三分为湖人再下一城。
　　并且，算计苏枫不成反被苏枫算计的琼斯还因为失去重心，结结实实地在场上为现场球迷表演了一记“狗吃屎”。
　　所以说打球就打球。
　　你忒么老想着故意伤人干嘛？
　　看看琼斯这倒霉孩子，在这一刻多衰呐？
　　球场上，安东尼不爽了。
　　呃……
　　有一说一，这可真不是人安东尼对苏枫唯唯诺诺，对队友重拳出击。
　　而是刚刚老卡尔在喊暂停时，一直在批评他安东尼的防守怎么怎么差。
　　可是就他随后换上来的这个琼斯……
　　在安东尼看来，除了因为招惹苏枫吓出了大家一身冷汗之外，根本就毫无作用可言。
　　场上，掘金进攻。
　　知道自己再不干点什么，就得在赛后去克利夫兰陪小詹詹一起进自闭室的安东尼这球充分向世人展现了在比卢普斯的调教下，他介颗甜瓜究竟有多甜。
　　冷知识。
　　与比卢普斯一起打球时的安东尼，是具备三威胁的。
　　苏枫前世，在原本的08/09赛季季后赛里，安东尼不仅能以超过45%的命中率每场为掘金轰下近28分，并且他还能通过吸引包夹，以及突破分球场均为球队贡献4.1次助攻。
　　而如果是换作别人，那4.1次助攻确实没什么。
　　但是对于向来在进攻时只有“两威胁”的安东尼而言，这却使得他在球场上更加难以防守和捉摸了。
　　至于原因？
　　那当然得夸一句比卢普斯牛比。
　　也许，对于各种数据控而言，比卢普斯在他们眼里也就是一名平平无奇的先发控卫。
　　但是对于比卢普斯的队友而言，这货却是一名货真价实的组织大师。
　　通过调度队友的站位，以及利用传导给安东尼划出进攻扇区。
　　在与比卢普斯合作打球时，哪怕安东尼的传球意识稍微差点，只要他在遇包夹的情况下把球甩向指定方向，那在那里，就肯定会有掘金球员过去接应他。
　　因此，知道老卡尔这赛季为什么要以高标准，严要求去对待安东尼了吧？
　　因为当我瓜由两威胁变成三威胁……
　　不吹不黑。
　　撇开苏枫，他与韦德、詹姆斯绝对有得打。
　　场上，只见安东尼一步过掉了已经开启万花筒写轮眼的苏枫。
　　然而，既然知道苏枫今晚要节省体能去进攻，那科比又怎可能会不帮苏枫协防？
　　只是……
　　随着安东尼跳球往外一甩，在这一刻，湖人的防线已然完全被他给撕成了两半。
　　唯一令人感到遗憾的是，此前为了加强防守，老卡尔撤下了史密斯换上了琼斯。
　　结果，就在我瓜都以为他要美滋滋地收获一次助攻时……
　　谁曾想，琼斯那完全不着调的三分，竟然……
　　竟然连篮框都没沾着，直接“传”到了篮底正准备给苏枫卡位的小加手上。
　　安东尼：“……”
　　不是！
　　尼玛你方圆十里都没人，介球你都能投丢？
　　而且如果你对你自己的三分没把握……
　　那么一条明显的突破线路，难道你不会突吗？
　　呃……
　　别奇怪。
　　如果琼斯真的有3，那就算他不在比赛里使用那些小动作，他将来又怎可能连个两皮的薪水都捞不到？
　　我瓜感觉他要被气死了。
　　因为在我瓜的视角里，能够偶尔突破一两次苏枫的防线，那便已经代表他在超常发挥。
　　所以……
　　看着这些不不懂得珍惜机会的队友……
　　在这一刻，安东尼悔就悔他不该听比卢普斯的话，乖乖把传球键装上。
　　场边，掘金的替补席上，见状，老卡尔已经叫起了史密斯。
　　而场上，看着已经对自己非常不满的安东尼，琼斯则是选择把锅甩在了苏枫的头上。
　　Emmm。
　　如果你没法理解琼斯的想法。
　　那便代表着你是个三观健全的正常人。
　　球场上，湖人进攻。
　　按照原定计划，苏枫打算从右侧底线反跑出来后再到右翼接球。
　　而说时迟那时快！
　　就在苏枫得球的一瞬间，怒从心头起，恶向胆边生的琼斯竟然俯下了身来，打算强行破坏苏枫的这次投篮！
　　而本来……
　　这种进攻球员在接球的一瞬间被对方球员冲撞的案例也不算罕见……
　　但是，电视机前，正在吃着薯片寻思今晚等苏枫回来后自己该穿哪套制服去教他英文的布兰妮却是忍不了了！
　　因为当时琼斯俯身冲撞的角度，可不就是奔着苏枫的致命部位去的吗？
　　只是，在这电光火石之间……
　　因为转播视角受限，所以布兰妮并不知道，当时早已察觉到琼斯意图对自己不轨的苏枫已经用他那绝世好腰将身体侧了过来。
　　因此，琼斯这一撞，并没有伤害到他根又粗又硬的金箍棒。
　　只不过，在强行扭转重心的情况下，因为失去平衡，从视觉上看，琼斯对苏枫这一撞有那么亿点狠罢了。
　　而也正是在失去重心的这一刻……
　　看着正好处于自己腋下的琼斯，苏枫放弃了收回自己右手肘部的打算。
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　如果说，琼斯只是对自己用一些坏动作，并顺便吐槽自己两句，那苏枫最多也就只会把他当做自己的Buff怪。
　　但是在这一刻……
　　就算是天王老子来劝，苏枫也不可能收回他那无论是硬度还是粗壮程度都不在马龙之下的肘子。
　　BOOM——！
　　而球场上，随着苏枫与琼斯一起倒地……
　　苏枫的右手肘部也狠狠砸在了在倒地时刚侧过身来的琼斯的胸口上。
　　咔……
　　咔……
　　咔……
　　斯台普斯。
　　现场近两万名湖蜜不干了。
　　因为科比这才刚刚伤愈复出，就有人意图用这种坏动作来让他们失去苏枫……
　　介尼玛简直就是在当面杀他们的马！
　　场上，主裁判科伦马丁想都没想便给琼斯吹了一记恶意犯规。
　　只可惜……
　　这时最少已经断了数根肋骨的琼斯哪里还管得了什么恶意犯规不犯规？
　　在失去意识被担架抬出之前，琼斯唯一后悔的便是他为什么要生而为人。
　　而技术台前，在通过录像回放看完了刚刚琼斯冲撞苏枫的那一幕后，科伦马丁也把他之前给琼斯吹的恶意犯规改为了二级恶意犯规。
　　至于苏枫？
　　不吹不黑，就算今晚不是科伦马丁执法，NBA的裁判组也不可能找出苏枫的任何毛病。
　　因为当时苏枫已经失去了重心，所以琼斯要怪，就只能怪他自己倒霉，正好用他的胸口去接住了落地的苏枫。
　　纽约，在第一时间知晓此事的斯特恩怒了。
　　尽管这两年，在世人眼里，斯特恩一直在处处与苏枫作对。
　　但是实际上，作为苏枫的异父异母的异姓亲兄弟，斯特恩最无法容忍的便是有人在比赛里试图伤害苏枫。
　　“二级恶意犯规的最高处罚是多少？”斯特恩看着马克问道。
　　“35000美元。”看着斯特恩，马克回答道。
　　“怎么才罚那么点？”斯特恩不爽道。
　　马克：“……”
　　3.5万美元也叫少了吗，大卫？
　　怕你不知道，提醒你一下，那个叫邓台·琼斯的HH这赛季的薪水也就几十万美元，而且还忒么是税前！
　　“给他追加一场禁赛。”斯特恩说道。
　　马克点了点头。
　　虽然根据前方传回的最新消息，琼斯已经在被送往医院抢救的路上了，但是为了平息斯特恩的怒火，马克知道，在这种时候，他绝对不能去惹斯特恩。
　　“苏没事吧？我听说当时那货是冲着他去的？”斯特恩一脸关心地问道。
　　“据我们的工作人员反馈是没事，不过听说那一下，他摔得也挺狠的。”马克说道。
　　啧——！
　　而斯台普斯中心……
　　看着一直卧地不起的苏枫，科比更是差点就快急死了。
　　呃……
　　很显然。
　　科比并没有识破苏枫那精湛的演技。
　　“他刚刚撞到你了吗？”蹲下身来，看着正在接受队医治疗的苏枫，科比问道。
　　苏枫没有回答，而是一脸痛苦地继续捂着他的腹部。
　　科比：“……”
　　完了完了。
　　这下全TM完了！
　　而电视机前，布兰妮更是已经在去找菜刀的路上了。
　　好在，几分钟后，苏枫“一瘸一拐”地站了起来。
　　“你还能坚持吗？”场边，看着打算走回球场的苏枫，卢指导感觉苏枫也太爷们了。
　　而闻言，在淡淡一笑之后，只见苏枫说道：“等我死后再把我换下吧，泰伦！”
　　卢指导：“……”
　　不是……
　　都这种时候了，您也要装个杯的吗？
　　“苏，这种时候真不能硬撑。
　　因为要知道，那……
　　那可是关乎你的大事。”主动扶着苏枫，科比关心地说道。
　　苏枫长叹了一口气，道：“科比，尼采曾经说过，杀不死你的，终将会使你变得更强大。
　　在又过了两分钟，并确认苏枫没有大碍之后，场馆内的湖蜜们可算是把他们悬着的心给放了下来。
　　而这时，电视机前，布兰妮也放下了她已经提在手上的菜刀。
　　球场上，比赛继续。
　　在琼斯被抬走后，老卡尔换上了史密斯。
　　由于自知理亏，所以听着斯台普斯那响彻全场的嘘声，掘金球员的发挥明显在随后的比赛里受到了很大的影响。
　　而在手感颇顺地于前三节为湖人砍下62分后……
　　苏枫也发现了一件比“7场464分”更难做到的事情。
　　那就是……
　　如果他的手感每场都这么好，那这些球队根本就不可能给他提供充足的刷分时间。
　　可是假如他的手感没有这么好，那他又如何才能做到在短短的7场比赛里去超越张伯伦呢？
　　在NBA，虽然一支球队的场均得分是相对固定的，但是倘若某名球员在一段时间内打出了超高的暴击，那这场比赛基本上也会随之失去悬念。
　　因此，在NBA……
　　很多时候，哪怕你真的有拿单场100分的能力，没有天时、地利、人和你也无法做到。
　　“我倒是有个主意。”
　　末节比赛，随着计时器走向归零，俩队的最终比分被定格在91比123，看着正在为苏枫今晚没能在第四节继续愉快刷分苦恼的卢指导，在沉思了很长一段时间后，范甘迪终究还是做出了那个违背“祖宗”的决定。
　　“在接下来的前六场比赛里。
　　我建议我们在前三节比赛里采取10分进攻，0分防守的策略。
　　而这样一来，就算苏在得分，我们的对手也肯定会得分。”看着卢指导与苏枫，范甘迪说道。
　　“你的意思是，我们只在最后一节才和对手动真格的？”卢指导问道。
　　“准确来说是，如果局面可控……
　　那就算是最后一节，我们也可以这样打。”范甘迪说道。
　　好一个局面可控！
　　意思是，完全不把对手当人了呗？
　　就像苏枫穿越重生后，那支由May皇带走所有混子浴火重生的LGD一样。
　　就是边玩，边跟你打！
　　“说真的，如果不是因为我对苏和科比以及这支湖人的实力深信不疑……
　　那我是绝对不可能给出这样的建议的。
　　因为作为教练……
　　这不仅违背了我们要慎重对待每一个对手的原则。
　　并且……
　　时间长了，还容易养成球员在场上轻敌的坏毛病。
　　但是……
　　泰伦，你有没有想过一个问题。”回头看着泰伦卢，范甘迪问道。
　　卢指导摇了摇头。
　　而在顿了顿后，范甘迪则是接着说道：“那就是，像苏和科比这样自律的球员，我们真的需要去为他们操那么多心吗？”
　　卢指导点了点头。
　　“那既然如此，我们何不如更大胆一些。
　　在常规赛就让他们去愉快地刷数据，等到了季后赛我们再收紧？”范甘迪问道。
　　卢指导沉吟了两秒，道：“而且这样一来，随着我们的打法越来越奔放，我们还能在常规赛吸引更多的球迷来关注我们。”
　　范甘迪长叹了一口气，“我真是万万没想到，我居然有一天也会变成唐·尼尔森。”
　　果然！
　　人终究有一天都会变成自己最厌恶的模样呢！
　　而在击败掘金后……
　　由于此前的演技过于惊人，当夜只得被迫让布兰妮检查了一晚上身子的苏枫现在已经只剩下6场比赛的机会了。
　　6场，402分。
　　网上，对于那些还在狂吹自己连续两场分别轰下“70+”、“60+”的言论……
　　在这一刻，苏枫不仅感受不到丝毫喜悦。
　　甚至……
　　他还有种梦回十一年前的感觉。
　　那是1997年的4月。
　　刚进联盟他便被拉去屠了一波龙。
　　而现在，在2008年的11月……
　　纵然局势完全不同。
　　但是6场402分的难度，在苏枫看来，绝不亚于让他单核率队再黑公牛一次八。（艾弗森：？）
　　所以你说介人呐……
　　活在世上，他就是非得去给自己去找不痛快。
　　然而这种不痛快……
　　此刻的苏枫并不知道，将来他还会一次接一次遇到。
　　按照赛程，一天后，湖人将做客犹他高原挑战爵士。
　　而在那里，苏枫也将迎来他本次“飓风行动”的第二次考验！


第七百五十六章 来自现象级真理帝皇枫的压迫感！
　　能源方案球馆，也不知道是为什么，反正这晚从热身开始，苏枫便感觉他被什么怪物给盯上了一般。
　　只是，每当苏枫顺着直觉望过去……
　　他所看到的都是爵士队替补席那一片祥和的景象。
　　以及，已经长到170公分，穿着湖人23号球衣，留着一头金色长发，与周围格格不入的艾比·霍纳塞克。
　　这些年，每当做客犹他，看到场边的艾比，苏枫便会感觉他是真的老了。
　　因为早年，在他首次做客这里的时候，艾比还是个只会“恶龙咆哮”的小屁孩。
　　但是现在，你敢相信老霍纳塞克的女儿都已经快长发及腰了吗？
　　“嘿，杰夫，你能稍微冷静一点吗？”爵士的替补席上，拍着老霍纳塞克的肩膀，老帅斯隆一脸无语地说道。
　　由于自打进入这座球馆开始，斯隆发现，老霍纳塞克便恨不得掏出他那珍藏了好几年的S686对着苏枫来一枪……
　　因此，为了能保证今晚的比赛不至于出现命案，老斯隆感觉他很有必要在此刻提醒一下霍纳塞克。
　　然而，看着自己的恩师，作为爵士投篮教练的霍纳塞克在这一刻却是根本无法控制他的情绪。
　　作为前爵士名宿，霍纳塞克从未要求他的儿女们也要喜欢篮球和爵士。
　　所以尽管艾比打小便是一只枫蜜，在霍纳塞克看来那也没啥。
　　甚至，在这丫头小时候，吼着将来长大要给苏枫当新娘，在霍纳塞克看来也只是小孩子不懂事而已。
　　但是随着艾比一天天长大，霍纳塞克却是开始着急了。
　　“爸爸，以后我想去洛杉矶上大学！”
　　“亲爱的，能告诉为什么是洛杉矶吗？”
　　“因为那样一来，我就可以天天去看苏枫叔叔打球了！”
　　“……”
　　有问题！
　　不久前，在被艾比邀请去看她的私人珍藏时，原本老霍纳塞克还挺高兴。
　　毕竟这代表着自己的女儿对自己有着绝对的信任。
　　但是当艾比向自己展示完她的私人珍藏后……
　　要不是还保持着一丝理智……
　　那霍纳塞克是真的恨不得去他的枪械库里拿出那把S686，坐上前往洛杉矶的飞机去把苏枫给一枪嘎了。
　　“亲爱的，你还记得小时候你对我说过的那些话吗？”
　　“爸爸，我小时候对你说过的话可多了，你想问的是哪一句？”
　　“就……就比如长大后想给谁谁谁当新娘……”
　　“悖爸爸，那种小时候的话你也当真？
　　不过……
　　将来的事谁说得准呢？”
　　“……”
　　苏贼，你丫必死！
　　爵士的替补席上，早在今晚的比赛开始前，霍纳塞克便已经在心里打定了主意。
　　那就是，但凡苏枫敢对他女儿做出任何出格的事情，就算得付出在米粒家的监狱里待上个两三百年的代价，他也得把这货给嘎了不可。
　　“咦，那不是杰夫·霍纳塞克的女儿吗？
　　我去，她都已经长这么大了？看上去都快要克里斯·保罗高了。”湖人的替补席上，望着身穿湖人球衣，并秀出一双大长腿的艾比，科比惊了。
　　而闻言，苏枫总觉得他已经找到了科比辱炮的证据。
　　“但是，为什么她要穿湖人的23号球衣呢？”科比一脸不解地问道。
　　“因为那小家伙十二年前就是我的球迷了。”苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　酸了酸了。
　　在这一刻，看着偌大的能源方案球馆，科比就如恰了一亿个柠檬那般难受。
　　于是，为了不至于太酸，科比急忙环顾了一圈四周，想要寻找一位穿着他球衣的湖人球迷。
　　然鹅……
　　作为这一时期NBA的魔鬼主场之一。
　　整座能源方案球馆除了艾比之外，还有谁敢穿湖人的队服？
　　醒醒，就算是再能打的曼联球迷，他也不敢穿着曼联球衣坐上安菲尔德的死忠看台呀！
　　球场上，随着俩队球员热身结束，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　爵士：杰弗森、布泽尔、基里连科、迈尔斯、威廉姆斯。
　　由于在犹他高原的比赛向来不好打，加上这支爵士队里还有基里连科，所以在苏枫与卢指导的原定计划里，这场与爵士的比赛是一场需要靠苏枫其他手感好的场次去把平均分给拉起来比赛。
　　但是场上，随着在比赛开局阶段，苏枫接连通过无球跑位为湖人命中三记三分并打停了爵士……
　　ESPN体育，布林也向观看直播的球迷们说了一个冷知识。
　　“你们还有谁记得，苏的生涯首次30+是在哪年哪月面对哪支球队拿到的吗？”
　　“我询问过很多NBA球员，他们都说在犹他的高原打球，就算他们感觉没什么，在实际的比赛进程中，他们也会受到海拔的干扰。
　　但是通过数据我们可以发现，能源方案球馆一直是苏最喜欢的比赛场地之一。
　　尤其是当杰夫·霍纳塞克之女艾比·霍纳塞克出现在场边时……
　　苏的平均整体命中率几乎接近60%。”
　　好家伙！
　　不愧是只会在这种时候显露专业的ESPN。
　　连这种冷门的数据你们居然也有收集？
　　“亲爱的，能稍微给你老爸一些面子吗？
　　好歹我也是前爵士名宿，你知道吗，你这样明目张胆地穿着湖人球衣出现在我们的主场已经很令我受伤了。
　　所以……在给苏加油时，你能稍微控制下你的情绪吗？”爵士的替补席上，暂停时，看着艾比，老霍纳塞克说道。
　　只是……
　　还不等艾比答话，一旁，老帅斯隆便给了老霍纳塞克两个爆栗子。
　　“怎么，杰夫，你的意思是，今晚我们没把苏给防好，是因为你女儿来场边给苏加油的缘故吗？
　　什么时候，犹他爵士已经变成一支得去找这种原因来无视自身问题的球队了？”看着霍纳塞克，斯隆说道。
　　艾比：就是就是，爸爸，你刚刚的那种行为和二战后的法国人有什么区别？
　　老霍纳塞克：“……”
　　“苏最近的手感可真好。
　　前一场，他拿到了77分。
　　上一场，他也有62分进账。
　　这实在是太不可思议了，我们当年遗憾错过的那个小家伙，竟然已经成长到了如此地步。”如果说，艾比是苏枫那面岁月的镜子。
　　那对于老帅斯隆而言，苏枫无疑便是他那面岁月的镜子。
　　“诶，我刚刚说到哪儿去了？”爵士的替补席上，回头看着队员们，老帅斯隆问道。
　　“您刚刚说，如果我们遇到湖人的无球挡拆，便直接采取换防。”威廉姆斯回答道。
　　“咦，我刚刚有和你们说这条吗？我怎么记不起来了？”低头望着战术板，在摆弄了几下磁铁后，有那么一瞬间，斯隆总觉得他的记忆发生了错乱。
　　以至于，在这次暂停结束后，他险些把老霍纳塞克给吓了个半死。
　　“杰夫，你怎么还站在这？迈克尔·乔丹马上就要打过来了，你得赶紧上去帮助卡尔和约翰才行！”看着老霍纳塞克，斯隆说道。
　　霍纳塞克：“……”
　　老师！
　　现在都2008年了！
　　我们……
　　我们已经输给芝加哥公牛整整十年了！
　　“看把你吓得，和你开个玩笑罢了。”场边，看着被自己逗弄得汗如雨下的霍纳塞克，斯隆大笑道。
　　霍纳塞克：老师……您可真是个老顽童呢！
　　但是，与以往斯隆和自己开玩笑时相比……
　　霍纳塞克总觉得最近有些时候斯隆不像是在开玩笑。
　　比如今晚开始训练时，他就把本·戈登给认成了布莱恩·拉塞尔。
　　90年代爵士的著名防守悍将。
　　97/98赛季，迈克尔·乔丹自我救赎时的著名背景板。
　　球场上，暂停回来后，爵士由杰弗森在低位戏耍小加得手。
　　这赛季，杰弗森已经渐渐取代布泽尔和奥库成为了爵士的内线进攻核心。
　　在被伤病彻底毁掉之前，作为奥尼尔之后，美国本土越来越罕见的低位杀器，身高208公分，体重125公斤的杰弗森新赛季场均能为爵士贡献23.3分、11.3个篮板。
　　由于小加很怕这种能扛住他还比他灵活的球员，因此这会儿的杰弗森打他，就如小姚锤霍华德。
　　回过来，湖人进攻。
　　训练有素的爵士没有再给苏枫像刚刚那样轻易出手的机会了。
　　通过加快人员轮转，就算苏枫能借助队友的掩护躲开基里连科，在爵士内线的延误之下，基里连科也能及时跟上，并用他的那双大长臂罩住苏枫的接球范围。
　　这就是犹他爵士。
　　一支如同军队一般的球队。
　　左翼，始终没法把球硬塞到苏枫手上的科比这球只得选择了自己来。
　　当！
　　篮下，布泽尔收下了这记由科比助攻的篮板。
　　爵士反击，德小胖快速推进过半场，并且用他招牌般的“无出其左”扭开了德拉季奇，一路突入篮下上篮得手。
　　生涯巅峰时，德小胖这种慢→快→慢→快的节奏变换甭管谁来防都没用。
　　面对重心比自己高的球员，哪怕你知道德隆要往哪边突，你也跟不上他最后的变向。
　　而如果是重心比他低的球员……
　　具体的，可以参考我炮。
　　只是，由于这种变向极度废脚踝，所以未来在左脚踝废掉之后，德隆便再也没在比赛里展现过他那惊人的节奏变换了。
　　而说起来……
　　这一世德小胖的“无出其左”还真和苏枫有些渊源。
　　因为在接受采访时，德隆不止一次说过，他这招是跟苏枫学的。
　　当然……
　　如果你要问苏枫的“无出其左”是和谁学的……
　　Emmm。
　　当年在弗雷泽与格罗弗教授自己突破时，苏枫确实有参考未来的德隆。
　　所以，向来对苏枫这位运球宗师推崇备至的德隆其实并不知道……
　　打从一开始，他学的就是他自己。
　　场上，湖人的进攻回合。
　　在无球跑位拉不开的情况下，苏枫可不想学未来在科尔战术体系下由于接不到球只能来回折返跑的库里。
　　因此刚过半场，他便从德拉季奇那儿把球要了过来。
　　在这个距离上，基里连科不敢对苏枫采取贴身盯防。
　　然而随着苏枫开始连续胯下运球……
　　被迫一直在向后退的基里连科恐怕自己都没发现，苏枫已经距离三分线越来越近了！
　　ESPN，布林对此解说道：“可能很多人都会问，为什么安德烈只能向后退。
　　嘿，好吧伙计，如果你还在提出这样的问题，那我建议你最好还是抱着篮球去球场上打一圈。”
　　基里连科当然只能后退。
　　因为苏枫那宛若弹射起步的第一步，只要你敢贴，他就敢过给你看。
　　“你知道吗，苏的出现，圆了我一直以来的两大遗憾。”
　　洛杉矶，看着电视画面里不断通过胯下运球压迫着基里连科向后退的苏枫，蒂姆·格罗弗早已泪目。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　“他就像是个随时准备开枪的猎人，只要猎物露出一瞬间的破绽，他便会立马开枪！
　　对于传奇训练师格罗弗而言，如果你要问他这辈子的两大遗憾分别是什么。
　　那他一定会告诉你。
　　其中一个正是明明可以毁天灭地，却非要去当个好人的格兰特·希尔。
　　能源方案球馆，基里连科与苏枫对位了整整7秒。
　　前6.9秒，他的决策堪称完美。
　　在苏枫的持续压迫下，由于防守距离保持得异常出色，所以哪怕是苏枫也不敢直接起速。
　　但是在最后0.1秒……
　　由于往自己的身体右侧多移动了一小步……
　　就那么一点儿细小的偏差……
　　便导致他在刹那间失去了对苏枫的控制。
　　右→左。
　　在篮球世界里，你明明知道苏枫会突你的右手，但是你就是跟不上他最后的节奏变换。
　　而这……
　　便是苏枫版穿花蝴蝶步的无解之处。
　　其疾如风。
　　其徐如林。
　　呼——！
　　场上，只见苏枫以一记Crossover闪过了基里连科，并直插爵士篮下双手暴扣得手！
　　场边，作为美国西部苏枫后援会的会长，艾比也于同时兴奋地跳了起来！
　　ESPN体育，布林在沉吟了两秒后感慨道：“说真的，我实在是很难想象……
　　有一天我竟然会跟你们讨论，在NBA，有没有球员可以连续三场比赛，甚至是四场、五场比赛轰下60+。
　　但是今晚……
　　面对如此状态的苏……
　　爵士真的能够限制住他吗？”
　　爵士的进攻回合。
　　德小胖又一次令德拉季奇感受到了绝望。
　　因为以往在欧洲，都是德拉季奇靠模型去欺负别人……
　　但是此刻……
　　德隆不仅比他壮，而且还比他快！
　　三分线外，借布泽尔掩护，德隆三分命中。
　　好在，在上一场与掘金的比赛结束后，防守已经不再是这支湖人需要在余下的比赛里去思考的事情……
　　因此德拉季奇在连续两次防守失误后不仅没有遭到科比的死亡之瞪，反而科比还对他竖起了大拇指。
　　当然，由于这支爵士的防守相当出色，所以为了给予斯隆与他的球队最大的尊敬，场上，湖人由苏枫亲自运球过半场。
　　还是连续的胯下运球。
　　基里连科只能一步步地向后撤出安全距离。
　　在这一刻，苏枫就如当年的迈克尔·乔丹，正一点、一点地蚕食着整座场馆内爵士拥趸的心理防线。
　　然而苏枫终究不是乔丹。
　　因为他是圆了蒂姆·格罗弗两大遗憾的男人。
　　对，没错。
　　传奇训练师格罗弗训练师生涯的另一大遗憾正是……
　　哪怕在退役前，迈克尔·乔丹也没能打破双动式投篮带来的距离越远，稳定性越差的限制。
　　虽然这个夜晚，苏枫的出手成本正在不断增加。
　　但是作为一名喜欢向命运发起各种挑战的奇男子……
　　这样的比赛，却反而令苏枫身体内的每一个细胞都兴奋了起来！
　　面壁者安德烈·基里连科，我就是你的破壁人！
　　唰——！
　　球场上，在突然合球起跳后，在距离篮圈足足还有29英尺的地方，苏枫迎着基里连科拉动了他的步枪枪栓！
　　侵掠如火。
　　不动如山。
　　难知如阴。
　　动如雷霆。
　　很遗憾。
　　在目前这颗星球上，在篮球世界的已知范围内，已经再也没有人能做到阻止苏枫出手了。
　　因为。
　　他即真理。
　　ESPN体育，布林感叹道：“他进了，是的，他又进了。
　　女士们，先生们，他在这个夜晚又朝着20分、30分、40分、50分……乃至是60分杀过去了！
　　BANG！BANG！BANG！
　　他就像是一台永远也不知疲倦的战争机器！
　　告诉我，这样的苏，你该如何才能限制他的得分？”
　　爵士的替补席边上，嫌站着太累的斯隆已经坐回了替补席上。
　　“老师，我们难道不做点什么吗？”老霍纳塞克问道。
　　“做点什么？
　　不，杰夫……
　　我过往的执教经验早已给出了我答案……
　　那就是，在这种时候，你什么也做不了。”看着老霍纳塞克，斯隆一脸无奈地摊手道。
　　绝望吗？
　　是挺绝望的。
　　因为像苏枫和乔丹这种球员。
　　只要他够准。
　　那你便只能跪着唱征服。
　　“等他自己手感下降吧。”在顿了顿后，斯隆说道。
　　“当然，你也可以用你虔诚的祈祷去祈求一下神明。
　　因为那或许是我们现在最管用的方式了。”几秒后，斯隆接着说道。
　　霍纳塞克：“……”


第七百五十七章 老生常谈，天下谁人不是枫蜜？
　　不得不说，枫狗……啊呸，枫神今晚属实是二哈拆家，拦无可拦了。
　　场边，爵士的替补席上，老霍纳塞克发现，这天上的神明仿佛就像是把手机给关了一样，首节比赛，他越是虔诚的在场边祈祷，球场上的苏枫便越是神勇难挡。
　　然鹅……
　　说出来你可能不信。
　　对于自己今晚首节比赛的表现，苏枫却并不是很满意。
　　能源方案球馆。
　　首节战罢，14投10中，其中三分球7投5中，罚球2罚中的苏枫总计为湖人拿到了27分、4篮板。
　　诚然，14投10中的命中率还算勉强说得过去。
　　但是一想到当年曾在球场上单节砍下30+的自己，还有在自己记忆里单节飚下过30+的克莱、乐福……
　　苏枫的内心随即便产生了他已经不在巅峰的失落感。
　　“离谱！以前的我究竟是有多离谱才能做到在比赛里单节砍下30+啊？
　　还有克莱和乐福……
　　他俩和我打的是一个NBA吗？”
　　这一世，在亲身经历了NBA后，苏枫方才切身感受到了那一个个NBA历史记录究竟有多“科幻”。
　　所以每当世人总把自己当神仙看的时候……
　　向来谦虚、谨慎的苏枫只会愈发地感觉他现在的力量还不足以令他堵死将来这帮后生们的路。
　　努力，努力，再努力！
　　唯有酬勤，方能完成开重卡堵路大业！
　　次节比赛，考虑到苏枫在这个夜晚的出手成本远高于之前两战，卢指导果断摁住了差点就如王八搬家，鳖不住的苏枫。
　　“不用着急，我们没那么容易打垮这支爵士。”
　　作为一名非常擅于帮球员在场上刷数据的教练，卢指导知道，与其让在首节为了强行出手而耗费大量体能的苏枫继续低效率地去刷得分，还不如先让他休息一小段时间。
　　而且最近几场比赛，苏枫一直在进行高强度的跑位和投篮。
　　因此，就算苏枫的体能异于常人，在卢指导看来，也得悠着点用。
　　毕竟，可持续的竭泽而渔，才能令苏枫有充足的体能去面对接下来的挑战。
　　球场上，次节比赛，“23+24”同时下场休息后，湖人的场上五人组为小乔丹、大本、沃顿、小莫、利文斯顿。
　　而爵士则是奥库、易建联、穆恩、戈登、普莱斯。
　　本来，在次节比赛开始前，老霍纳塞克曾向斯隆建议把今晚状态同样出色，在首节飚下13分的威廉姆斯留在场上。
　　但是，看着老霍纳塞克，斯隆在微微一笑后却是说道：“我知道你在担心什么，但是我可以和你赌10美元，今晚苏不会在第二节初段登场。”
　　老霍纳塞克连连摇头，感觉自己的老师可能是真糊涂了。
　　因为自打苏枫进入巅峰以来，哪怕是云球迷都知道，“苏枫次节不歇”已经成为了记者们赛后在水战报时的必用词汇。
　　可是……
　　场上，当注意到苏枫真的没有在第二节伊始出战后……
　　老霍纳塞克瞬间便石化在了当场！
　　“你难道就没有注意到，苏最近三场比赛的出手数都超过了40次吗？”拍着老霍纳塞克的肩膀，斯隆问道。
　　老霍纳塞克点了点头，“但那不是因为苏的状态好吗？”
　　斯隆长叹了一口气，“都说你是爵士队有史以来最聪明的球员，可是为什么在这种时候你就偏偏这么笨呢？
　　这赛季的湖人又不是上赛季的湖人。
　　就算苏的状态真的有那么好，湖人最佳的赢球方式也是在他吸引包夹之后利用他去调动其他队友。
　　另外，算上这场和我们的比赛，苏今晚出手数超过40次无疑会是大概率事件。
　　而连续4场比赛出手40次……
　　难道你还没反应过来这意味着什么吗？”
　　老霍纳塞克一时间被斯隆问懵了。
　　“这意味着，湖人全队上下现在都在想方设法去帮助苏冲击威尔特·张伯伦的三万分所用场次最少记录！
　　因此，假如我是湖人教练。
　　在今晚苏第一节体能消耗远超于之前几场比赛的情况下，我也肯定会安排他先休息。”看着老霍纳塞克，斯隆接着说道。
　　老霍纳塞克：“……”
　　三万分所用场次最少记录？
　　“老师，你是说……他打算在接下来的比赛里，每场都拿超过67分？”指着坐在湖人替补席上的苏枫，老霍纳塞克一脸惊讶地说道。
　　斯隆点了点头，“杰夫，不要以常人去看待苏。
　　因为他本就已经超凡。
　　哦对了，你刚刚打赌输给我的1000美元，准备什么时候给我？”
　　老霍纳塞克：“……”
　　老师！我刚刚和你赌的难道不是10美元吗？
　　您难道是真糊涂了？
　　场边，转头看着正一边摇晃着自己那双大长腿，一边吃薯片的艾比，只见老斯隆意味深长地对其说道：“艾比，以后你长大了可千万别学你爸，他可一点都不讲信用。”
　　老霍纳塞克：“……”
　　得！
　　这下老霍纳塞克也不知道斯隆是真糊涂，还是故意在用糊涂来“投吸”、来骗他这位45岁的年轻同志了。
　　场上，比赛继续。
　　首节比赛以38比37领先爵士的湖人并没有因为撤下“23+24”而放慢节奏。
　　按照“新疯狂科学家”范甘迪的要求，次节比赛初段，你甚至可以说湖人场上的球员人人都是哈登。
　　反正只要是能用“眼神”解决的防守……
　　那动手就算我输！
　　阿联与戈登在这节初段都分别有着相当出色的发挥。
　　前者两度抹过了大本，于湖人篮下化身为了“太空易”。
　　而后者则是在外线接连飙中了3记三分，一举为爵士反超了比分。
　　苏枫前世，作为公牛后乔丹时代首位令风城看到崛起希望的男人……
　　常年以公牛超级替补身份出战的本·戈登在生涯巅峰时其场均得分基本在20分左右。
　　并且，这货职业生涯还有着超过40%的三分命中率。
　　另外，由于戈登的不少三分都是在一对一后干拔射入，所以哪怕从未入选过全明星，这会儿他的知名度与人气甚至比一些全明星球员还高。
　　这一世，戈登的生涯轨迹注定要被斯隆改写了。
　　因为在更加军队化的爵士队里打球，把戈登当做“死光枪”霍纳塞克接班人培养的斯隆只有在战术需要时，才会安排戈登用他天赋去为爵士突击。
　　而这样一来，戈登在场上受伤的风险无疑降低了许多。
　　“既然你的三分这么准，那为什么你还一心要想着往篮下突呢？”
　　与很多老派教练不同，斯隆绝非是一位不知变通的教练。
　　比如苏枫记忆里那轮爵士与金州匪帮的世纪大战。
　　一向被人认作是顽固派的斯隆反手就用跑轰对跑轰给了世人一耳光。
　　因此，就本戈登那实际最多189公分的身高……
　　就算他能用他的天赋突进去，他那连5成都不到的篮下终结率能吓唬谁？
　　在苏枫原本的时空里，虽然身高受限，但是如果戈登能够早点改变打法，那就以他这手精准的投篮而言，他肯定不至于早早便淡出联盟。
　　而且，无论是纵观马龙、斯托克顿、霍纳塞克、拉塞尔……
　　亦或者是未来离开爵士便遭遇大伤的德小胖、基里连科、布泽尔等人的职业生涯，你都不难发现，除去个别例外，在斯隆手下打球的球员普遍都相对“长寿”。
　　也许，在某些人看来，斯隆这种军队化的管理限制了球员在场上的天性。
　　但是吃的盐比大多数吃的饭都多的斯隆，又何尝不是在保护这些球员的职业生涯？
　　苏枫前世，最直观的例子便是离开爵士后便开始放飞自我，在比赛里无限制使用高难度变向的德小胖。
　　诚然。
　　在离开爵士后的头几十场比赛里，德小胖证明了没有斯隆的限制，他轻而易举便能在场上稳定做到20+。
　　可是在那几十场比赛过后，江湖自此也就没了吃饭睡觉打保罗的传说。
　　在NBA这个成王败寇的联盟里。
　　杰里·斯隆或许终其一生都没法像杰克逊那样戴满一整只手的戒指，逢人便炫耀自己的三角进攻。
　　但是，犹他爵士这支NBA存在感最低的队伍，却在他的率领下，在犹他高原，以其独有的风格，成为了过往24年来，你可以打败但却永远也无法打垮的一支球队。
　　在苏枫原本的时空里，范甘迪率领的马赛克输的一点都不冤。
　　因为彼时还没在解说席上看清自我的范甘迪哪里知道……
　　斯隆远比他还了解他执教的那支马赛克？
　　次节比赛，在进行到还有7分47秒时，湖人重新换回了“23+24”。
　　这节，在爵士通过更加快速的轮转、移动切断了自己与科比之间的联系后，苏枫知道，老斯隆今晚的意思已经很明显了……
　　那就是，要得分，可以。
　　但是你得和我们的球员一对一。
　　“老师，我们真的不需要包夹苏吗？”场边，爵士的替补席上，老霍纳塞克问道。
　　斯隆摇了摇头，“切断苏与队友的联系并限制他的无球跑动就够了。”
　　闻言，老霍纳塞克知道，斯隆的言下之意是，一旦爵士在比赛里对苏枫采取包夹，那苏枫轻易而举地便能带动起其他队友。
　　因为为了限制苏枫的无球跑动和切断他与队友之间的联系，此刻除了与苏枫同时被换回球场的基里连科之外，其他四名爵士球员都必须得密切关注湖人其余球员的动向。
　　可是……
　　老师，你不是刚刚才给我说，苏想向张伯伦的记录发起冲击吗？
　　因此，在记录面前，苏真的会传球吗？
　　看着一脸疑惑的老霍纳塞克，斯隆只用了一句话便替其解开了心结，“我们这赛季只和湖人打这一场吗？”
　　是。
　　在苏枫手感极佳的状态下，任何教练和球队都不能保证苏枫会不会把他们给活活投死。
　　但是如果是在季后赛里呢？
　　在七场定胜负的比赛里，假如苏枫场场都这么瘤，那湖人真的能赢过这支连替补都能凑一套比森林狼、马赛克更强首发的爵士吗？
　　“安德烈英文虽然说得不好，但是他的性格却比你想象中的还要坚强。
　　而且我并不认为，这场在湖人一门心思只想给苏刷得分的情况下，我们没法赢下比赛。”指着次节比赛由戈登率队反超的记分牌，斯隆接着说道。
　　能源方案球馆，今晚状态极佳的苏枫确实在不断得分。
　　然而在湖人防线不设防的情况下，爵士也在得分。
　　事实上，斯隆打从一开始就没想过如何才能限制苏枫。
　　因为既然当年那支爵士都管不了公牛……
　　那又更何况是乔丹Plus版的苏枫？
　　球场上，半节战罢，全民皆兵的爵士领先7分进入下半场。
　　俩队的上半场比分为71比78。
　　首节状态神勇的苏枫在次节也有18分进账。
　　中场休息过后，第三节比赛，湖人在苏枫与科比的“火眼金睛”、“死亡之瞪”下关闭了此前的眼神防守模式。
　　只是，就如范甘迪在给卢指导提出全力进攻预案时给出的警告一样。
　　这种奔放的打法固然会更加吸引球迷。
　　但是与此同时，一旦比赛里对手的状态与手感被湖人给养了出来……
　　那湖人无疑也将会失去他们此前比赛的稳定性。
　　鱼和熊掌自古不可兼得。
　　尤其是在NBA那漫长的赛季里，没有球队可以做到一场不输。
　　只可惜……
　　这支湖人的窗外并不是蔚蓝色。
　　天空也没有威斯布鲁克。
　　也许，一直这么固执地刷下去，苏枫今晚确实有可能再次刷出80+。
　　但是向来赢球、数据我都要的苏枫可从来都没有忘记过他打篮球的初心。
　　再漂亮的数据，如果赢不了球，那又还有什么意思可言呢？
　　上赛季，苏枫经历的空砍已经够多了。
　　而且，明明可以赢的比赛，如果因为他非要龟到底而输了……
　　那只怕是苏枫第一个会在赛后没法原谅自己。
　　能源方案球馆。
　　第三节中段。
　　在湖人通过三角进攻落位，并由科比射入一记美如画的翻身后仰后，场边，老斯隆忍不住感慨道：“果然，当年就算是把卡尔扫地出门，我也应该想办法换个高顺位把苏给选到犹他。”
　　老霍纳塞克：老师，您这番话要是马龙听到了，那只怕他会哭晕在厕所的！
　　“嗯，就算得加上你，我也应该把苏给选到犹他。”转头看着霍纳塞克，斯隆笑道。
　　老霍纳塞克：“……”
　　老师！
　　您不要以为您现在年纪大了，可以倚老卖老，我们这些做徒弟的就不敢跳起来打您！
　　“不过，老师，科比得分和苏得分，这之间有什么不同吗？”看着斯隆，老霍纳塞克问道。
　　“本质上都是得分。
　　但是意义却截然不同。”老斯隆叹道。
　　意义截然不同？
　　当然不同！
　　因为随着科比开始得分，湖人其他球员不再强行把球喂给苏枫，此刻，爵士场上的防守体系立马便乱了套。
　　篮球场上，得分能力再强的个人也不可能做到每节都能砍下27分。
　　尤其是在今晚苏枫的出手成本越来越高的情况下。
　　但是，一个出色的团队，每节平均砍下27分却并非难事。
　　在NBA，你经常会看见一名球员在首节拿了20分，然后全场打完也只有20多分。
　　可是，一支球队会在首节拿了20分后，全场打完也只有20多分吗？
　　篮球为什么是团队运动？
　　因为再强的个人也不可能去和一个团队比效率。
　　……
　　最终，在从第三节中段一直玩命追到第四节末段后，湖人由一直在打酱油的德拉季奇以一记三分为球队反超了比分。
　　最后时刻，这场表现出色的威廉姆斯没能把握住机会。
　　终场前8.4秒，随着威廉姆斯的绝命三分偏离篮框，全凭真本事为湖人保护下后场篮板的苏枫用他向来稳健的罚球为湖人锁定了胜局。
　　全场比赛，俩队的比分为127比122。
　　在上半场疯砍45分的苏枫在下半场仅拿到了23分。
　　科比伤愈归来后首次在比赛里打出了三双，全场总计为湖人砍下了19分、10个篮板以及11次助攻。
　　赛后，老霍纳塞克难受住了。
　　因为在末节计时器走向归零后，他当时亲眼看见艾比一头撞进了苏枫的怀里。
　　虽然在米粒家，就以苏枫和艾比的渊源而言，这种程度的拥抱算不上什么新闻……
　　但是要不是被老斯隆拉住，那老霍纳塞克当时极有可能说干就把苏枫给干了。
　　“杰夫，你知道我和你女儿与你的最大不同之处在于什么地方吗？”转头看着老霍纳塞克，斯隆笑道。
　　老霍纳塞克摇了摇头。
　　“那就是，我们都是枫蜜。”
　　球场上，看着向爵士替补席走来与爵士球员逐一握手拥抱的苏枫，老斯隆旋即便张开了自己的双臂，与苏枫紧紧拥抱在了一起。
　　老霍纳塞克：“……”
　　“等我将来退休，我一定要让爵士老板退役你的23号球衣。”场上，捏着那自己整整幻想了十二年的肘子，老斯隆抬头看着苏枫笑道。
　　苏枫没有拒绝老斯隆的好意，“但是如果您再继续这么捏下去，那可能我会先您一步退休。”
　　闻言，老斯隆笑着对着苏枫的胸口来了一拳，“就你这么结实的身板，我这老家伙怎么可能随便捏捏就让你退役？”
　　苏枫面带笑容的点了点头，只是，就在他转身准备与老霍纳塞克拥抱时……
　　他却是明显从对方眼中看到了敌意。
　　并且……
　　在拥抱时，老霍纳塞克竟然使出了吃奶的力气，仿佛恨不得把自己给抱碎一般。
　　于是，感觉老霍纳塞克可能与自己出了点什么误会的苏枫主动向其提议道：“我听说艾比除了篮球之外，还是她们学校的排球明星。
　　正好，我认识很多优秀的排球教练，所以如果艾比有需要的话，我可以给她推荐几位。”
　　老霍纳塞克：“……”
　　我忒么恨不得让艾比离你远远的……
　　你忒么居然还想用这种方式去接近她？
　　“我认为这个提议很不错。”
　　然而，还不等老霍纳塞克拒绝，一旁，艾比与斯隆这爷俩便举起双手双脚投出了赞成票。
　　老霍纳塞克：“……”
　　没办法。
　　虽然中美的三观并不一致，但是作为一位女儿初长成的老父亲……
　　试问又有谁没有在自己女儿的成长过程中替其操心过呢？
　　只是，老霍纳塞克属实是误会苏枫了。
　　因为对于从小看艾比长大的他而言……
　　他只不过是把艾比给当成了邻家大侄女罢了。
　　是夜，告别犹他高原，苏枫与队友连夜一起乘坐飞机飞赴了凤凰城。
　　而在那里……
　　除了可爱的翠西弟弟正等着他之外……
　　一场蓄谋已久的惊天交易……
　　也进入了最后的商讨细节阶段。


第七百五十八章 交易到来，最宏伟的加冕仪式！
　　得益于神奇的太阳队医，这赛季，绰号“半神表弟”、“昔日猛龙幻之第六人”的麦迪，依旧活蹦乱跳于NBA的赛场之上。
　　然而……
　　随着德安东尼下岗待业……
　　麦迪最近这段时间的日子却是愈发难熬了起来。
　　与德安东尼不同，虽然太阳新赛季走马上任的主教练金特里打得也是跑轰，但是由于金特里的跑轰战术更加讲究团队推进，所以对于严格按照太阳队医给出的养生计划打球的麦迪而言……
　　新赛季，除了战术权重下降之外，他还不得不面对一个他无法逃避，但却已经发生的事实：
　　那就是……
　　他根本就不可能，也没办法跟上这支新太阳的攻防转换节奏。
　　哈？
　　你说对于早年靠打跑轰出名的麦迪而言，这不应该成为困扰他的问题？
　　那难道你没听过一句话叫做此一时，彼一时吗？
　　首先，早在上赛季，麦迪便按照太阳队医对他提出的以下几点要求调整了他多年来的比赛方式：
　　即在减少不必要的突破的同时，减少进攻端的无球跑动以及减少在防守时的横向、侧向移动。
　　专业术语听起来确实是有点晦涩难懂。
　　不过……
　　只要你看过未来的维金斯是怎样打球的，那你就大概能懂，太阳队医向麦迪提供的究竟是怎样的建议。
　　上赛季，依靠着这套养生大法，尽管麦迪最后还是没能带领太阳逆天改命，但是在季后赛里……
　　你必须得承认，他仍是苏枫记忆里那只当年在多伦多钢铁之家一对一环节战科比，败卡特，欺负艾弗森如欺负纳什一般的“睡眼战神”。
　　可是，在金特里的战术体系下。
　　需要养生的麦迪就明显与这支太阳格格不入了。
　　一方面，在失去德安东尼给予的大量球权后，麦迪需要在这支太阳队里承担更多的无球跑动任务。
　　而另一方面，这支新太阳的高速轮转，也令麦迪在场上的折返跑消耗增加了不少。
　　诶，等等！
　　不对啊！
　　德安东尼与金特里打得不都是跑轰吗？
　　怎么换了个教练，麦迪就打不了跑轰了？
　　悖
　　就像人与人的体质不能一概而论那样，跑轰和跑轰那也是有区别的好吗？
　　无论前世今生，德安东尼的跑轰都是通过场上的后卫去发动。
　　比如太阳时期的纳什，尼克斯时期的杜洪、林书豪，马赛克时期的哈登。
　　但是金特里的团队推进体系，明显更接近于足球场上的全攻全守。
　　即场上五人快速抱团推进，然后快速抱团退防。
　　另外，与德安东尼在推转换时允许球员投一些不必要的转换三分不同。
　　由于金特里在推转换时，更希望快攻球员往篮下冲。
　　因此，就以麦迪那早就被德安东尼培养成“哈登式出手结构”的打法而言……
　　这不仅极大增加了他在场上的受伤风险……
　　同时，不允许现在的他浪投三分，那就基本上等于砍掉了他的一大半得分来源。
　　新赛季，在为太阳出战了10场之后，麦迪场均17分的得分数据便是他与这支太阳不兼容的最好证明。
　　由于没法通过浪投三分去获取更轻松的得分，在开启养生模式之后，麦迪自然只能选择进攻效率相对较低的半截篮和后仰翻身。
　　然而，就算麦迪同样有着一手能无死角投篮的干拔绝技……
　　在缺乏战术支援的情况下，他那势必会干扰团队进攻的单打节奏……
　　反而于金特里眼里成为了“总是致使太阳场上进攻陷入停顿”的根本原因。
　　而本来……
　　换做以往，就以麦迪那在菲尼克斯当地的超高人气而言，哪怕金特里吃了熊心豹子胆，他也不敢和麦迪对着干。
　　但是随着麦迪这赛季的数据大幅度缩水，加上不少离队的前太阳球员在接受采访表示，当年太阳之所以在总决赛不敌数字人，是因为麦迪太过想表现自己，不想令FMVP旁落他人……
　　于是一时间，别说是找个替自己说话的人了……
　　在麦迪看来，此刻，只要你不落井下石，那你就是他的好兄弟。
　　很显然。
　　这赛季愈发“高薪低能”的麦迪，无论是太阳打算重建也好，还是金特里真的能够带领他们浴火重生也罢，他都成为了太阳必须得马上抛下渔船的那尾沙丁鱼。
　　交易已经不可避免。
　　哪怕是抛售。
　　太阳也想尽快处理掉麦迪那高达2000多万美元的合同。
　　而就在洛杉矶湖人抵达菲尼克斯一天前……
　　太阳管理层已经基本同意了费城方面向他们提出的，用安德烈·米勒加萨穆埃尔·戴勒姆波特来换取麦迪的交易。
　　作为一名团队型控卫，金特里非常欣赏老米勒对于比赛节奏的把控。
　　另外，戴勒姆波特的到来，在他看来也能近一步充实太阳那只能靠新秀罗宾·洛佩兹来撑起的孱弱内线。
　　只不过……
　　对于数字人提出的，他们至多只能再加一个次轮选秀权给太阳的说法，金特里却非常不满意。
　　因为好歹麦迪是一位成名已久的明星球员……
　　因此，在金特里看来，无论如何数字人都得把他们在2009年的首轮选秀权交易给太阳才行。
　　好嘛！
　　在想要交易麦迪的时候，你丫原来还知道麦迪是一名明星球员啊？
　　没办法。
　　这就是NBA最冷酷无情的一面。
　　哪怕当年一度被人认为是四大分卫里唯一可以与苏枫一战的球员。
　　在即将迎来三十而立之际，麦迪也没法逃过这个联盟里的第一铁律：
　　球员的交易价值，将会随着球员的年龄增加而不断下降。
　　“所以，这就是你在今晚的比赛里，连我小弟科比也打不过的理由？”
　　20日晚，在客场率领湖人以129比114击败太阳后，看着在这个夜晚仅拿到了8分、5篮板、6助攻的麦迪，已经连续四战轰下“60+”（77、62、68、69）的苏枫在带着科比一起蹭麦迪宵夜时说道。
　　麦迪、科比：“……”
　　“你们当初还一个个说要超越我。
　　可是现在我都已经快生涯3万分了，为什么除了阿伦之外，你们连一个2万分先生都没有？”在麦迪平时最喜欢来的这家日本餐厅里，顿了顿后，苏枫接着说道。
　　麦迪、科比：“……”
　　你看。
　　无敌就是如此的寂寞。
　　由于因伤缺席了07/08赛季，所以科比目前还差几百分才能达成2万分成就。
　　而麦迪呢……
　　本来一度在该项成就完成进度上一度处于领先的他，也因为这两年的伤病而延缓了该成就的达成进度。
　　“我又不是一名只会得分的球员，你和我比得分没意义。”看着苏枫，好不容易才从胸口上把苏枫用来戳自己的小刀给拔出来后，麦迪说道。
　　苏枫摊了摊手，道：“那我也可以和你比其他数据啊。
　　比如篮板总数，我是NBA历史上唯一一位排进NBA历史篮板榜前70的外线球员。
　　比抢断总数，我马上就要超越斯科蒂·皮蓬成为历史第七了。
　　而如果是比盖帽总数，那你和科比加起来都没我多。
　　至于比助攻总数……
　　说起这个我简直来气……
　　因为明明你们哥几个的助攻总数都比我少，但是偏偏就是有人认为我打球比你们独！”
　　麦迪、科比：“……”
　　MD！
　　怎么苏狗一下就和大家拉开了如此之大的差距？
　　餐厅里，麦迪与科比很想反驳一下苏枫。
　　但是奈何苏枫这些年留下的各种记录一个比一个变态……
　　于是，在冷静下来之后，本来只是想让科比和苏枫安慰自己一下的麦迪发现……
　　他还不如找间安静的房子自闭一会儿呢！
　　而一旁，在用苏枫随身携带的计算器“归零，归零”了数次后，科比则是发现……
　　就算接下来几个赛季他的场均助攻都能保持10次以上……
　　他也得打到37岁时才能完成对苏枫的超越。
　　并且……
　　这还是建立在他保守地将苏枫接下来的场均助攻数给设定于7次的前提下。
　　绝望吗？
　　知道ESPN为什么要在做球员排行榜时把苏枫给撇除在外了吧？
　　因为哪怕马上退役……
　　苏枫截至目前的生涯数据也能吊打一票传奇名宿。
　　吃完宵夜，留下还在独自难受的翠西弟弟，苏枫、科比与球队一起连夜赶往了孟菲斯。
　　准备21日湖人背靠背与灰熊的比赛。
　　而在飞机上，科比也一脸好奇地问道：“你说翠西会因此而沮丧下去吗？”
　　因为性格问题，导致麦迪在这个联盟里并没有多少真正意义上的朋友，所以不管怎样，科比都不愿意见到麦迪如此颓废下去。
　　闻言，苏枫摊了摊手，道：“你问我，我问谁？
　　不过在我的刺激之下，如果他不想将来退役时连文斯都比不过……
　　那我想，他应该会重新振作起来。”
　　好风凭借力。
　　助君上青云。
　　21日中午，就在苏枫和科比留在酒店补觉时……
　　知道等得越久，在这笔与数字人的交易里便越是占不了便宜的菲尼克斯太阳最终同意了数字人提出的在这笔关于麦迪的交易里，追加两个次轮选秀权的交易方案。
　　而本来，前一晚还在颓废的麦迪……
　　立马便打起了一百二十分精神！
　　正所谓往往只有你的对手才会更加了解你。
　　对于这支当年曾在总决赛上灭杀过自己率队夺取总冠军希望的费城数字人……
　　在当今联盟里，恐怕再也没有比麦迪更了解他们了。
　　姚明、艾弗森、伊戈达拉、韦伯。
　　现在再加上自己！
　　介难道不就是传说中你在2K里都组不出来的梦幻阵容？
　　再见了，菲尼克斯！
　　小爷我要去费城陪我的好兄弟艾弗森一起打兄弟篮球去了！
　　哦吼吼！
　　加上还有那只就连苏枫都畏惧三分的Big.姚！
　　我，翠西·麦克格雷迪，果然才是天选之子！
　　“不是！
　　昨晚我们还在安慰翠西，怎么这一觉睡醒，他就被交易了？”孟菲斯，湖人下榻的酒店里，科比惊了！
　　“交易就交易嘛，有什么大不了的？”在打了个哈欠后，被科比强行叫醒的苏枫一脸无奈地说道。
　　“嘿！翠西被交易到的可是费城！
　　是拥有阿伦、姚、安德烈、克里斯的费城！”科比故意凑到苏枫的耳旁大声提醒道。
　　“那又如何呢？”轻轻推开科比，苏枫懒洋洋地耸肩道。
　　“你难道不知道，这意味着我们这赛季想要夺冠会变得更加困难吗？”科比说道。
　　苏枫摇了摇头，“难道不是意味着我们夺冠会变得更加简单吗？”
　　科比一脸问号，“是我疯了还是你没睡醒？”
　　苏枫长叹了一口气，感觉科比果然最近是把他的智商匀给情商了，道：“在你看来，这赛季有哪些球队对我们的威胁最大？”
　　科比寻思了一会儿，答道：“西部的话，小牛、开拓者、爵士……我感觉都不好打。”
　　苏枫点了点头，“那东部呢？”
　　科比像个傻子一样的看着苏枫，“那首当其冲的，当然是凯尔特……”
　　“！！！”
　　原来……
　　原来如此！
　　看着终于反应过来的科比，苏枫笑道：“这是笔好交易。
　　对于太阳而言，他们获得他们想要的筹码。
　　而对于数字人来说，他们则是拿到了能反杀凯尔特人的拼图。
　　太阳接受不了一个得在常规赛养生的翠西。
　　但是拥有姚来兜底的数字人却完全可以做到让翠西在常规赛安心养生。
　　而到了季后赛……
　　随着翠西开始全力以赴，说实话，就算是我们，我也不打包票说我们一定能在七场四胜制的季后赛里打败他们。
　　可是东部的事情，需要我们去操心吗？”
　　湖凯黄绿大战？
　　醒醒！
　　就眼下这支数字人……
　　等凯尔特人有命过了他们再说吧！
　　实不相瞒。
　　在得知麦迪被交易至费城时……
　　苏枫当时只心疼两个人。
　　一个叫做勒布朗，另一个叫做德韦恩。
　　因为就这一世的东部乱局……
　　就算乔丹带着他的巅峰公牛，他恐怕也不敢说他能够完好无损地闯出去。
　　显而易见。
　　介东部已经不是人待的地方了。
　　虽然很不愿意承认。
　　但是在苏枫看来，在来到实力相对较弱的西部后……
　　他的效率与场均得分还能提升确实与西部的鱼腩多有关。
　　毕竟就东部那群球队……
　　哪支队里没有超级3D？
　　而且有些离谱的……
　　甚至还尼玛有一群！
　　卷，就“嗯卷”！
　　反正假如勒布朗将来被打自闭选择西遁，在苏枫看来，那绝对不是骑士老板舍不得花钱。
　　因为就这一世的东部格局……
　　你头再铁你也不敢待啊！
　　就拿苏枫自己来说……
　　他喜欢难度更高的挑战不假。
　　但那并不代表他不喜欢打虐菜局。
　　另外，不得不说的是……
　　姚明与麦迪那命中注定的缘分，确实妙不可言。
　　尤其是在数字人与太阳官宣这笔交易后……
　　小姚现在属实是有那么亿点跳了。
　　“枫哥枫哥，你知道吗，当年那个在单挑里打败你的翠西·麦克格雷迪，现在马上要成为我的左膀右臂了！”21日下午，只见小姚在电话里如此对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　淦TMD小姚！
　　而网上，对于太阳和数字人的这笔交易……
　　球迷们也纷纷对此发表了不同的看法。
　　有人认为麦迪已经不再巅峰，而有人则是认为麦迪的到来会令数字人提前锁定本赛季的总冠军。
　　当然，无论如何，最大的赢家肯定都是中国球迷。
　　因为这会儿的麦迪再蠢也不可能去和小姚抢大当家……
　　所以除了卡特之外……
　　四大分卫之三，现在不是苏枫的小弟，就是小姚的左膀右臂。
　　……
　　21日晚，联邦快递球馆。
　　在还剩4场比赛的情况下，仍差265分才能达成生涯三万分成就的苏枫于这一夜，又一次对NBA历史打铁榜做出了不可磨灭的贡献。
　　今年夏天，因为不想陪着网队一起重建，弗朗西斯最终选择跳出了他与网队的最后一年合同。
　　只是，虽然没有像苏枫前世那般命运多舛……
　　但是在上了年纪之后，那些拥有薪金空间吃进弗朗西斯的球队还是不敢在弗朗西斯那已年近32的年纪上下注。
　　结果……
　　这就导致弗朗西斯之前选择跳出最后一年合同的决定变得有那么一些尴尬了。
　　因为一线队他瞧得上的，人家瞧不起他，而二线队，他瞧不上的，人家也瞧不上他……
　　好在，作为一支进取心极强的球队。
　　知道自己阵中还需要一位老将来压阵的灰熊在最后时刻向弗朗西斯递去了橄榄枝。
　　于是，在接受了灰熊给自己开出的3年3000万报价后，弗朗西斯也在接受采访时表示，他将会用他油箱里剩余的油，去帮助灰熊重返季后赛。
　　新赛季，弗朗西斯目前场均能够为灰熊贡献15.9分。
　　从数据上来看，这比他巅峰时下降了不少。
　　但是受某人出现带来的影响，这一世和麦迪一样更喜欢在外线浪投的弗朗西斯却反而因此规避了潜在的伤病风险。
　　并且，向来很讲的义气的弗朗西斯也确实在平日的训练里做到了尽可能地将他的经验传授给灰熊队内的康利等人。
　　不过说到这场比赛说到苏枫狂打26铁（全场51投25中）的原因……
　　除了灰熊这队本身比较上进，加上湖人是背靠背作战之外……
　　苏枫就搞不懂了……
　　怎么现在这些年轻人追星，都非得搞得和自己偶像有仇似的？
　　全场比赛，自称自己是“孟菲斯苏枫球迷后援会”会长，且身体素质劲爆的鲁迪·盖伊就像是发了疯一般，无论苏枫走哪，他都会一直跟到哪。
　　虽说51投25中这命中率也算不上有多铁……
　　但是好不容易才有机会打满48分钟的苏枫却是在盖伊的死亡缠绕下，算上罚球和三分仅拿到了68分。
　　要知道……
　　介忒么可是51次出手！
　　且不说为了在场上完成如此巨量的出手任务，他苏枫为此付出了多大的代价！
　　就算是当年苏枫缔造88分神迹的那个夜晚，他也出手了42次啊！
　　可是这赛季，为了追赶威尔特·张伯伦，他苏枫单场50次以上，并打铁25次以上的比赛都忒么有两场了！
　　你们知道这意味着什么吗？
　　不！
　　你们不知道！
　　因为你们根本就不关心苏枫已经不再巅峰，状态下滑严重这档子事！
　　曾几何时……
　　在科比独自率领湖人那两年……
　　他苏枫最瞧不起的就是这种用高出手来换取高得分的行为。
　　但是现在……
　　嘛呀，真香！
　　“铁就铁点吧！反正正好最近的打铁值消耗量大，顺便补充点也不是坏事！”
　　这天，在最近因为出手过多，赛后连手都快抬不起的这一刻，向来乐观的苏枫如此心想道。
　　而在湖人以118比109击败灰熊后，网上，除了探讨连续5场比赛轰下60+的苏枫究竟有多伟大之外……
　　越来越多的人也开始把目光瞄准了苏枫即将达成的三万分成就！
　　湖人与灰熊赛后，北美的几大电视转播商已经纷纷临时修改了并调整了接下来他们的转播计划。
　　作为现代篮球史上最为波澜壮阔的得分表演，人们既好奇苏枫能否在940场这个节点上打破威尔特·张伯伦的生涯三万分所需场次最少记录……
　　同时，他们又对苏枫近期以来的表现感到了深深的恐惧。
　　因为想要达成这一记录，便意味着苏枫很可能做到连续8场60+……
　　一时间，这个时代的人们已经不知道该用什么语言去描述苏枫了。
　　就像足球场上，梅罗连续N赛季50+进球，导致你在听到某个还挺厉害的前锋赛季打进30球时内心根本毫无波澜那样。
　　如果说，梅罗联手改变了人们对于进球以及前锋效率的认知。
　　那苏枫，无疑在这一年的11月，完全改变了篮球世界里，人们对于得分的认识。
　　玄幻吗？
　　科幻吗？
　　对不起！
　　这就是现实！
　　24日，湖人做客新奥尔良挑战黄蜂。
　　这一场，苏枫依旧把“毒瘤”贯彻到了底……啊呸！这一场，伟大的枫皇陛下明明是因为新奥尔良才刚刚走出“卡特琳娜飓风”的阴影，所以不忍心再给这里掀起一阵飓风的他只得用高出手去换回了高得分。
　　全场比赛，在波西、巴特勒、怀特的车轮战下，49投24中的苏枫其中三分球17投7中，罚球12罚11中，总计为湖人拿到了66分、11个篮板、3次封盖、2次抢断、2次助攻。
　　终场前9.4秒，顽强的黄蜂仍有机会追平比分。
　　只是令人遗憾的是，韦斯特的后仰稍稍偏离了篮圈。
　　随后，为球队积极拼抢下后场篮板并因为黄蜂采取犯规战术获得两次罚球机会的苏枫通过罚球为湖人锁定了胜局。
　　俩队的终场比分为105比101。
　　赛后，连续六场比赛砍下60+的苏枫成为了媒体关注的焦点。
　　因为算上此前四场胜利，在赢下这场比赛后湖人已经取得了10连胜……
　　因此，哪怕有人认为苏枫这种刷得分的方式非常过分……
　　他们也能憋着。
　　哈？
　　你说湖人球员最近为了给苏枫传球，在场上连脸都不要了？
　　比如，这赛季场均得分只有七点几分的马里昂。
　　“我最近得分状态确实不好。
　　但是那又如何呢？
　　只要把球传给苏，他便能搞定一切。
　　他仿佛有着永远也用不完的体力，感谢苏，他拯救了近来状态糟糕的我！”
　　24日，击败黄蜂后，在接受美国媒体采访时，只见近来“状态不佳”的马里昂如此说道。
　　脸？
　　什么叫做脸？
　　只要枫皇乐意……
　　那就算让我变成“马不投”又如何？
　　“你们都知道，这才是我的生涯第二季，所以我也在抓紧机会适应NBA。
　　得分？
　　嗯……我最近的得分是不多，但是我想你们也看见了，我在努力地为球队做好每一次挡拆以及每一次传球。
　　就像肖恩说的那样，对于我们这群年轻人而言，比起想着怎么在场上出风头，更重要的事情是我们知道怎样去赢下比赛。
　　苏就是我们的答案！
　　他能带领我们走向胜利，也会帮助我们渡过难关！”
　　另外，24日当晚，在接受西班牙媒体采访时，小加还特别感谢了一番近期一直在带自己“躺赢”的苏枫。
　　没辙。
　　这下网上枫黑们是彻底傻眼了。
　　因为他们从未见过如此“憨厚老实”之人。
　　在这群枫黑们看来，湖人球员一定是被苏枫给绑架了，不敢得罪他所以才这么说。
　　不是！
　　大哥们，你们难道不知道苏枫一直这么“毒瘤”下去，你们的数据甚至快要连NBDL球员都不如了吗？
　　湖人球员：我们本来就是一群‘NBDL’球员啊！
　　马里昂：就是就是！如果不是因为枫皇爱我，那像我这种球员，我能打上NBA吗？呸，别说是NBA了，就算是CBA，我也不配打呐！
　　“我很奇怪，为什么你们会认为苏最近的高出手会破坏我们的队内团结？
　　难道作为湖人的主教练，我会不知道球员们的想法吗？
　　我们很享受近期苏在场上的表现。
　　毫无疑问，他正在率领着我们不断向前！”新闻发布会上，在接受采访时，泰伦卢如此说道。
　　而这下……
　　不只是枫黑、湖黑们哑口无言了……
　　就算是近来一直在熟读《情商》的科比，也有点懵。
　　因为无论怎么想他都想不明白，为什么当年他才场均出手个二十来次，他的队友们就会成天跟他急……
　　而现在，哪怕苏枫出手四五十次，队友们也依然乐意给他传球。
　　“很简单，当然是因为我强啊！”
　　这天，看着向自己不耻下问的科比，苏枫不要碧莲地回答道。
　　科比：“……”
　　你忒么能不能好好说话？
　　“科比，你知道我和你有什么地方不一样吗？”苏枫问道。
　　科比摇了摇头，“如果你指的是你给大伙儿送豪车这件事，那我确实没有你这样的魄力。”
　　苏枫乐了，“一码归一码，虽然我送他们的礼物，确实在一定程度上令他们更愿意帮助我了。
　　但是科比，我与你不一样的地方在于，我的队友们知道我不会一直这样‘毒瘤’下去，你明白吗？”
　　科比急眼了，“什么叫做你不会一直‘毒瘤’下去？
　　你的意思是，我是那种会一直‘毒瘤’下去的人？”
　　苏枫点了点头，“对啊，你今天才知道？”
　　科比：“……”
　　拍着科比的肩膀，苏枫接着说道：“大伙儿都知道，我会在什么时候停下，所以你与其说他们在忍让我，还不如说他们愿意帮我。
　　但是你一旦上头，那你觉得你还会听队友的意见以及考虑他人的感受吗？”
　　“那上赛季呢？上赛季你的出手数也不比我受伤前少吧？”科比咬牙道。
　　“既然你提到上赛季了，那你还记得上赛季肖恩被交易来之前我们的阵容吗？
　　另外，你上赛季又不是没来现场看球，你应该记得我当时在比赛里只会在什么时候才疯狂增加出手数吧？”苏枫问道。
　　科比在脑海中回想了一下……
　　然后他发现……
　　苏枫上赛季的不少出手，好像确实是因为队友一通瞎搞没法出手，最后只得由他站出来接的锅。
　　可是！
　　就算这是事实的真相！
　　科比也接受不了！
　　25日，湖人连夜飞赴了明尼苏达，准备这轮客场之旅26日与森林狼的比赛。
　　结果，球队前脚刚下飞机……
　　科比便主动地打听起了球队里有谁想吃外卖。
　　在NBA，由于早年有位大前辈因为嘴馋在总决赛上差点被人下毒干死，所以自那之后，NBA各队便明令禁止球员在客场比赛前点外卖。
　　但是因为科比的“烈焰披萨”早已开遍全美，所以湖人队内并不禁止球员在打客场比赛时点“烈焰披萨”的外卖。
　　然而，这天……
　　看着对自己各种嘘寒问暖的科比……
　　湖人的队员们却是一个比一个慌。
　　因为就当时科比那一脸猥琐的笑容……
　　介不摆明了是“鸿门宴”吗？
　　“我……我怎么就这么难呢？”在被队友们纷纷谢绝了好意之后，走到苏枫的房间，科比感觉他在做人方面不是一般的失败。
　　而见状，苏枫则是笑道：“你这样突然改变，是个人都会害怕吧？”
　　科比沮丧道：“我只是想和他们加深一下交流。”
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，“没那个必要，做你自己就好。
　　因为在这个世界上，不是每个人都必须要活得那么累。”
　　科比不解道：“但是，为什么你就能和他们相处得这么愉快呢？”
　　苏枫长叹了一口气，“当然是因为生活所迫。”
　　科比愣了愣，问：“那你和我相处也是因为生活所迫？”
　　苏枫冲科比翻了个白眼，“你觉得呢？”
　　看着毫不客气要求自己给他点外卖的苏枫，科比立马便摇了摇头。
　　而在这一刻，科比也再次悟道了一个人生道理。
　　那就是在这个世界上，那些成天与你客客气气的人，并不代表他们的关系一定和你很好。
　　因为人，只有在真正和你关系好的朋友、亲人面前，才会卸下他们的伪装。
　　只是……
　　越是看透了这层关系……
　　科比便越是感觉自己脖颈发凉了起来。
　　因为在恍惚中……
　　科比发现，在整个NBA里，他能算得上关系好的球员不过区区数人。
　　而像苏枫这种可以完全敞开心扉与之交流的……
　　更是只此一家别无分店。
　　于是……
　　就这样……
　　26日晚，苏枫总觉得这个夜晚的科比有些莫名其妙。
　　因为按照湖人原定的比赛计划给自己硬塞助攻也就算了……
　　但是你敢相信，在好几次科比与苏枫一起抵达后场篮板落点时，科比都把篮板让给了苏枫吗？
　　“你没病吧？”苏枫一脸疑惑地问道。
　　科比：“……”
　　你忒么才有病！
　　我……
　　我这不是为了珍惜你吗？
　　“好好打，你可别恶心我哈，我这人可是从不吃嗟来之食的。”标靶中心，在中场休息的时候，看着科比，正准备走回客场更衣室的苏枫在球员通道里对其说道。
　　科比：“……”
　　那我怎么看你捡小加、小乔丹、马里昂、大本他们负责卡位的篮板捡得比谁都欢呢？
　　“这场打完，只差一场你便能创造历史了。”秉着能不和苏枫生气就尽量不生气的原则，科比说道。
　　闻言，苏枫点了点头，“是啊！只差一场我便能正式加入NBA三万分俱乐部了。
　　不像某些人……
　　可能打到退役都不一定能有三万分。”
　　科比：“……”
　　嘿，稍微让着你点，你丫还来劲了是吧？
　　下半场比赛开始前，在上半场比赛中已经砍下39分的苏枫突然冲科比笑道：“你知道……
　　未来伟大的‘篮球之神’，在NBA把科比打得屁滚尿流的苏枫陛下将来会在他的自传导语上写什么吗？”
　　科比怒了，这次是真怒了，而且还是哄不好的那种怒。
　　什么叫做你把我打得屁滚尿流？
　　你有证据吗，苏贼！
　　“他会写，感谢在1994年的那个午后，上天安排他遇见了科比布莱恩特。
　　一个教了他整整两年该如何打篮球的人。”拍着科比的肩膀，苏枫突然神情肃穆地说道。
　　科比：“……”
　　嘶——！
　　阿枫呐，如果你非要这么说的话……
　　那没事了。
　　标靶中心，看着苏枫的背影，在这一刻，科比笑得无比灿烂。
　　只可惜……
　　在湖人完全不设防的情况下……
　　明尼苏达哈士奇们在这个夜晚证明了，他们的队名究竟有多羞辱人二哈。
　　如果说，在苏枫看来，纽约尼克斯只要遇到神便还有机会拯救一手的话……
　　那森林狼……
　　除非你单独给他们建立一个联盟，并且这个联盟里只有他们，他们才可能有机会完成重建并拿到总冠军。
　　在NBA，摆烂属于正常现象。
　　可是你何时曾见过像森林狼这种能一烂烂上几十年，其球队首轮选秀权甚至比一些球队球星都还值钱的队伍？
　　哈？
　　你说国王？
　　那问题来了。
　　苏枫前世，人国王有森林狼这么好的运气，能抽中都快可以组一套首发的状元签吗？
　　标靶中心，三节战罢，本就观众不多的场馆内，湖蜜们已经明目张胆地霸占了这里。
　　最终，137比89，在客场屠杀了森林狼之后，取下11月以来第11场连胜的湖人可算是结束了他们近期的这段客场之旅。
　　而在这场于前三节便轰下68分后……
　　连续7场比赛轰下60+的苏枫……
　　距离他的生涯三万分成就也只剩下了最后63分。
　　按照赛程，28日，湖人将在主场迎战超音速。
　　这场比赛，将是苏枫个人职业生涯的第940场比赛。
　　而假如他能在比赛里砍下63分……
　　那他便将完成对威尔特·张伯伦的超越！
　　27日，洛杉矶的地标性建筑斯台普斯中心已经提前更换了场馆外的巨幅海报。
　　另外，湖人官方也提前为苏枫准备好了一件背号为“30000”的球衣。
　　纽约，大卫斯特恩已经连夜乘坐专机抵达了天使之城。
　　央视，为了记录这一历史性的时刻，张指导和央视的解说团队将会于28日晚在现场为国内球迷带来解说。
　　据NBA官方统计，28日当晚，全球将有来自超过50个国家的400多家媒体于斯台普斯中心对这场比赛进行报道。
　　而这样的报道规模，通常只有在全明星周末正赛或者是总决赛才有可能出现。
　　在接受英国媒体采访时，洛杉矶银河队的当家球星大卫·贝克汉姆感慨道，为了购买这场比赛的场边座位票，他不得不向原座位票拥有者出了一个他无法拒绝的数字。
　　《洛杉矶时报》甚至在27日的报道中如此开玩笑道，28日晚，如果你没拿过奥斯卡，那你甚至不好意思待在场边。
　　什么斯嘉丽约翰逊？
　　不好意思……
　　这种大场面……
　　就算她想来。
　　她可能还真得靠给杜兰特喝洗澡水才有资格坐在场边座位。
　　早在一周前，对苏枫打破记录坚信不疑的杰里·巴斯便已经向那些还活着，并有资格被湖人悬挂在斯台普斯穹顶的传奇球星们发出了邀请。
　　而作为特邀嘉宾，迈克尔·乔丹更是早早地便在接受采访时表示，28日的这场比赛他一定会前往现场。
　　毋庸置疑。
　　继当年苏枫“封神之夜”过后……
　　2008年的11月28日，注定将会成为被世界篮球史所铭记的一天。
　　洛杉矶已经为国王陛下准备好了他新的加冕仪式！
　　现在……
　　只等夜幕降临……
　　传奇登台！


第七百五十九章 “枫”一其随！
　　“他在过去七场比赛里分别为湖人拿到了77、62、68、69、68、66、68分！
　　三十七年前，威尔特·张伯伦用941场比赛投进了11800多个进球，并斩获了个他个人职业生涯的第30000分。
　　这曾是NBA历史上，被人视作永远也无法被打破的记录。
　　但是今晚，只要再拿63分，那他便会将他的名字永远镌刻于NBA的历史之上！
　　女士们，先生们！
　　请让我们以最热烈的掌声请出洛杉矶湖人的23号……
　　众神之神……
　　苏——枫！！”
　　斯台普斯中心，28日晚，伴随现场大屏幕同时出现苏枫职业生涯首场比赛的出场画面……
　　画面里，那个留着飞机头、桀骜张扬的年轻人，天知道一时间触动了多少人的心扉，唤醒了多少人沉睡于脑海中的记忆。
　　而紧接着，球场上，在湖人球迷的阵阵欢呼之中，布兰妮也手拿话筒为她的丈夫唱到：“四海欢呼雀起，铸成传奇不熄！”
　　世人皆唤汝名。
　　再以永恒为基。
　　黑暗散尽，当光明重现于斯台普斯，那件印有30000分字样的特殊球衣早已悬挂在了穹顶。
　　毫无疑问。
　　擅于商业运作的老巴斯又一次在这个夜晚把湖人这块金子招牌给推向了登峰造极。
　　三千热血洒尽。
　　英雄志逐传奇！
　　而场地中央，在布兰妮唱完最后一句歌词后，踮着脚尖与苏枫紧紧相拥的她在这一刻简直就如钻石那般闪耀。
　　来自50多个国家的400多家媒体同时记录下了这被称之为“世纪之吻”的画面。
　　互联网，可还记得你年幼之时几度被苏枫与布兰妮的流量给冲垮的那一个个日夜？
　　“我会陪你，一直到末日的到来，世界的尽头。”在回到场边座位前，与苏枫深情对视的布兰妮说道。
　　苏枫笑着点了点头。
　　而后，在现场那一浪高过一浪的恐怖声浪之中，俩队今晚的十名先发球员陆续走向了场地中央。
　　西雅图超音速：科里森、史密斯、杜兰特、罗伊、威斯布鲁克。
　　洛杉矶湖人：加索尔、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　跳球环节，两位地板流球员用他俩那足以惊呆世人的弹跳展开了一场旷世对决。
　　最终，多跳了零点五厘米的小加用他那粗壮的胳膊为湖人够下了第一攻。
　　德拉季奇运球过半场。
　　今晚兴奋异常的我龟一上来便德拉季奇进行了龟式缠绕。
　　还好，由于平时经常得挨科比和苏枫的揍，所以对于这种高强度的下水道防守，德拉季奇并不陌生。
　　侧翼，本想绕出来接球的科比在注意到杜兰特与苏枫对上位后，第一时间便用眼神指挥德拉季奇把球吊给了苏枫。
　　为了断球，杜兰特的左手伸得很长，但在看见苏枫于他断球前把球收入囊中的这一刹，现场、电视机前，球迷均不约而同地感觉杜兰特那纤细的手臂仿佛像是会被苏枫给生生掰断一般。
　　然而……
　　这种担心完全就是多余的。
　　因为杜兰特看上去瘦归瘦，但是他的对抗能力以及平衡感却绝非一般球员能比。
　　苏枫前世，在他穿越重生前，杜兰特那高达73%的生涯篮下终结率便是对此最好的证明。
　　另外，依靠出色的臂展控制范围，杜兰特还总能令那些想要强吃他的球员被他猥琐的冒出底线。
　　总之，光靠蛮力去打杜兰特，很可能你还没把他给打炸，你便被他给整麻了。
　　苏枫很清楚杜兰特的防守弱项在哪，所以在接到德拉季奇的传球后，看着快速回位的杜兰特，苏枫想都没想便转入了正面进攻。
　　咚——！
　　没错！
　　报名身高仅为208公分的杜兰特，其真正的防守弱点正是在于他不可能像一般锋卫球员那样去压低重心。
　　而这也导致了，苏枫只需要一个简单的摇摆，便能将之甩于身后！
　　外线，看着试图用Crossover摆脱自己的苏枫，杜兰特做出了他最后的努力。
　　然而，还不等他的那双大长臂抱住苏枫，苏枫便按下了闪现，冲入了超音速的禁区！
　　禁区内，当年曾跟随苏枫南征北战的史密斯几乎与苏枫同时起跳。
　　可是，等他落地了，苏枫都还在天上呢！
　　在这一刹那，史密斯不由地便想起了他青春年少时，在训练中总是会被苏枫、卡特于头顶戏耍的画面。
　　什么地心引力？
　　要是这个世界上真的有地心引力，那像苏枫和卡特这样的怪物怎么可能存在？
　　砰，唰！
　　篮下，苏枫反手上篮命中！
　　并且由于在飞行时，与史密斯发生了身体碰撞，一旁，随着一声哨响，苏枫也将走上罚球线，执行二加一的加罚。
　　央视，伪装了将近半年科蜜的张指导不装了，“你看见没，只要苏枫一突起来，那对方根本就不可能挡得住他！”
　　一旁，孙指导连连点头称是，道：“感谢张指导一针见血的点评，现在先让我们来看这次罚球。”
　　而这时，摸着自己的下巴，欣赏着苏枫那具完美的身躯，威斯布鲁克总觉得他已经看到了自己那无比光明的未来！
　　虽然我龟从未在公开场合承认他是苏枫和科比的球迷……
　　但是对于这两位杰出前辈给自己将来指出的明路，威少却感觉自己无以为报，只能用实力去证明，他才是“23+24”的唯一接班人。
　　果然！
　　这两位前辈都不是人呢！
　　所以……
　　前辈们，我也决定不当人了！
　　球场上，苏枫刚加罚命中，气势汹汹的威斯布鲁克便披上龟壳，戴上面罩，化身为了米开朗基罗！
　　不得不说，普雷斯蒂看人的眼光确实很准。
　　因为在经过一个夏天的苦练后，此刻的威少无论是在冲刺速度还是弹跳上，都取得了质的飞跃。
　　德拉季奇没能挡住我龟那蛮不讲理的突破！
　　而在一条龙长驱直入近25英尺后，翱翔于天际的威斯布鲁克就这样向世人展现了他那炸裂的身体！
　　央视，张指导惊呼道：“我勒个去，介超音速小后卫怎么突起来就跟辆喷气机似的！”
　　当——！
　　唯一令人遗憾的是，因为发力过猛，我龟把球给扣飞了……
　　否则，这必定是一记会入选当日五佳球的单手暴扣。
　　而央视，还是张指导。
　　在略微平复了下心情后，只见张指导仿佛就像是发现了苏枫、科比接班人那般高兴，“这个超音速小后卫可不得了，这要是再给他几年时间成长，那这将来NBA可就要多一位超级后卫了。”
　　哈？
　　仿佛就像是？
　　张指导，自信点，请把仿佛就像这个四个字给去掉。
　　因为他拉塞尔·威斯布鲁克就是苏枫、科比唯一的接班人！
　　不过，球没虽然没扣进，但是我龟落地后立马转身投入防守的态度却值得表扬。
　　“打起精神来，伙计们！”
　　而且，在朝队友们大喝了一声后，在这一刻，你甚至会产生一种他才是这支超音速大当家的冲动。
　　好在罗伊与杜兰特都不是计较这种细节的球员。
　　因此，看着如此活泼可爱的三弟，此时罗老大与杜老二均没有意识到他们的三弟谋得究竟是什么。
　　轮到湖人进攻。
　　在发出威少扣飞的边线球后，黑黄曼巴也在高位展开了一场勾心斗角。
　　罗伊知道科比想传。
　　所以只要科比一抬头观察，他便会上去骚扰一下科比。
　　然后等到科比放球，他就立马退出安全距离，以防科比突破。
　　顶弧，科比有些生气。
　　因为罗伊这种“有本事你就来打我呀”的防守，可不就是跟他偶像苏枫学的吗？
　　苏贼，瞅瞅你这倒霉玩意儿，你忒么究竟教出的都是怎样的一帮年轻人？
　　由于位置不好，与苏枫距离太远，直接传球很有可能会被断下，场上，科比只得把给苏枫投喂的艰巨任务转交给了加索尔。
　　科里森随即扑上前来，不给小加轻易传球的机会。
　　央视，张指导感慨道：“很多人都说苏枫最近的得分很容易。
　　但是实际上，你换一般人上去，别说是得分了，就算是接球，他也不一定能接到！”
　　张指导真相了。
　　事实上，早在苏枫连续四场拿到60+后，除了森林狼之外，湖人遇到的对手都会严加封锁湖人球员给苏枫的传球线路。
　　毕竟在这个只有你死了我才能好活的联盟……
　　没有人想坐着看苏枫打破历史记录。
　　这球超音速防得不错，苏枫无奈之下只得绕至高位与小加进行手递手传球。
　　而由于湖人此时的进攻时间已经所剩无几，因此威少也灵性地朝苏枫这一侧移动了过来。
　　二哥莫慌，三弟在此！
　　场上，眼见超音速双少一心只想阻拦自己，在向后运球后撤一步拉开突破空间的同时，苏枫快速调整了重心与步伐，并于故意持球的右手松开的那一刻，用左手拨动篮球改变了他的突破路线，避开了我龟的夹击，从杜兰特的身体右侧完成了突破！
　　介赫然是……
　　山姆高德！
　　现场，作为今晚有幸被苏枫邀请到现场的嘉宾之一，当年在纽约把这招亲手传授给劳尔梅丽恩双子星的前CBA名宿山姆高德乐了。
　　可是，还不等苏枫继续向前……
　　超音速的罗老大也径直扑到了苏枫的面前！
　　好家伙！
　　古有刘备趁乱想捡吕布人头……
　　今有罗伊再现三英名场面是吧？
　　高位顶弧，知道自己不可能再继续向前的苏枫抬起他的方天画戟对着篮圈便是一狙！
　　毕竟过了快两千年，西凉军的方天画戟能甩狙也应该合乎情理吧？
　　而与此同时，从侧后方追上苏枫的杜兰特亦纵身一跃，试图用他的大长臂完成弑神的那一帽！
　　杵在苏枫面前的罗伊为了给杜兰特留足起跳空间，没有随着杜兰特一起起跳，而是一脸欣慰地感慨道：
　　我二弟，果然天下无敌！
　　得……
　　这NBA版的三国演义，现在超音速只差一个哈子龙便能凑出了当年长坂坡的全明星阵容了。
　　然而……
　　就在杜兰特感觉自己即将够到苏枫的投篮点之际……
　　篮球却仿佛像是突然消失了一般，从他的指尖上方穿越了过去。
　　由于知道杜兰特的臂展很长，所以苏枫刚刚在起跳时略微带了点后仰。
　　因此，正是这一仰，给苏枫仰出了一段抛物线上升的距离！
　　学好数理化，走遍天下都不怕！
　　唰——！
　　好一记美如画的后仰投篮！
　　央视，张指导不禁赞叹道：“这种投篮，你换了谁都帽不了，苏枫就是在跟你玩呢！”
　　一旁，孙指导有些不知道该怎样接话，于是只好念着赛前准备的湖人技术统计道：“本赛季迄今为止，苏枫在顶弧偏左的这个投篮扇区的投篮命中率达到了惊人的百分之六十。”
　　张指导：“……”
　　有一说一。
　　虽然在瞅了一眼自己做的那份技术统计后，张指导发现孙指导没有念错……
　　但是也不知道是为什么……
　　反正只要是孙指导念出来的技术统计，张指导便总是感觉会出错。
　　场上，超音速反击。
　　罗伊望了杜兰特一眼。
　　而见状，知道罗老大是希望自己能在这一攻找回场子的杜兰特也把自己的右手举了起来……
　　只是……
　　等杜兰特定睛一看……
　　好嘛！
　　那个已经持球陷入湖人内线包围圈的黑影，可不就是他正打算向其要球的威斯布鲁克吗？
　　三弟，你TM在赣神魔？
　　砰、唰！
　　场上，别看湖人的包围圈缩得挺小，但是实际上湖人这哥几个都是用眼神在防。
　　因此……
　　人威少对于比赛的阅读和理解有问题吗？
　　“干得漂亮，拉塞尔！”退防时，看着威少那张天真灿烂的面庞，杜兰特转怒为喜道。
　　“他应该是你的粉丝吧？这种一V三的球也敢打。”而湖人这边，看着苏枫，科比则是如此说道。
　　苏枫连连摇头，“那必然不可能是我的粉丝啊，肯定是你的支持者。”
　　一旁，看着疯狂谦让的苏枫和科比，老实人小加指着今晚威少穿的那双鸳鸯鞋说道，“你们难道没发现，拉塞尔今晚左脚穿的是‘现象’，右脚穿的是‘黑曼巴’吗？”
　　苏枫、科比：“……”
　　知道你丫是球鞋收藏专家，但是你丫怎么话就这么多呢？
　　斯台普斯，比赛继续。
　　初生牛犊不怕虎的超音速球员们在这个夜晚向世人展现了当今年轻队员越来越缺乏的血性。
　　面对苏枫仙贝的猛烈炮火，在罗老大的指挥下，杜老二与威老三均在首节有着不俗的发挥，分别为超音速拿到了9分和11分。
　　央视，张指导感慨道：“对比之前的森林狼你可以发现，超音速的心气儿明显要高一截！”
　　那何止是高一截啊，张指导！
　　就森林狼那自上而下的氛围……
　　哪怕是这一世已经沦为德州双熊的马刺与马赛克也不敢和他们比摆烂。
　　首节比赛，苏枫15投9中，其中三分球4投2中，罚球3罚3中，单节便为湖人拿到了23分。
　　这个夜晚，为了帮助苏枫达成三万分成就，湖人球员演都不带演了。
　　次节比赛，在与苏枫同时出场时，甚至就连一向敢在比赛里无视科比要球的小莫都扮演起了苏枫传球工具人的角色！
　　投……
　　投尼玛个锤锤啊！
　　在这个夜晚，就算是把传球键给抠烂，我们也要把球传到苏枫仙贝的手上！
　　球场上，超音速刚由罗伊投中一球，回过来湖人全队便联手绘出了一卷四人抱团在左侧半场，把整个右侧半场留给苏枫的世界名画。
　　超音速的替补小前锋马利克·罗斯很绝望。
　　由于刚才在盯防苏枫时没有把苏枫给夹住，导致苏枫绕出来接到了球，所以此刻，就算他开始祈祷，上帝也救不了他。
　　咚！
　　咚！
　　而更令罗斯绝望的是，明明可以轻而易举收拾掉自己的苏枫仙贝，竟然在这一攻使出了他的拿手绝活！
　　知道苏枫为什么这么稳健吗？
　　别问。
　　问就是用猛龙时代五年三冠的失败经历换的！
　　场上，伴随着苏枫→←的运球动作完成，在祭出“无出其左”的同时，罗斯也因为失去重心给摔倒在了球场上。
　　而内线，来自塞尔维亚的科斯蒂奇不仅没能抱住突破至腹地的苏枫，反而给苏枫创造了二加一的机会！
　　你以为苏枫仙贝刚才只是随缘往篮圈一扔？
　　呵！
　　那分明是因为篮圈在呼唤苏枫赶紧射它！
　　砰、唰！
　　TNT电视台，正好坐在张指导身后的巴克利直言道：“女士们，先生们，我已经不想走程序了。
　　因为今晚在我看来，我们只需要耐心地等待苏的得分数据接近63分便好！”
　　场上，在苏枫准备罚球时出现了有趣的一幕。
　　当时只见次节负责带队的罗伊死死盯着苏枫的膝盖。
　　“这么大幅度的变向，你的膝盖难道就从来没痛过吗？”
　　这赛季，在超音速队医以及普雷斯蒂的明令禁止下，罗伊已经很少去干那种不减速急停、变向的操作了。
　　毕竟帅归帅……
　　膝盖痛起来的时候，也是真的痛。
　　而闻言，知道不能教坏小盆友的苏枫也一边拍球，一边对罗伊说道：“人类的体质是因人而异的，布兰登。”
　　罗伊表情略显苦涩地笑了一下。
　　罚球线上，苏枫执行加罚命中，拿到了他本场比赛个人的第26分。
　　35比38。
　　回过来，罗伊没有头铁。
　　因为与苏枫记忆里那支只能指望罗伊去凿的开拓者不同……
　　由于这支超音速的外线还有威斯布鲁克可以去冲锋陷阵。
　　所以你别说……
　　有龟龟这样的队友，对罗伊的职业生涯而言反而是一件好事。
　　诚然，没有年轻人不想把握住现在。
　　但是既然年轻，那为何不把目光放得更长远一些？
　　场上，罗伊助攻马绍尔飙中三分。
　　而这时，场边，超音速的替补席上，杜兰特与威斯布鲁克也一起起身为大哥这记精妙的传球送上了掌声。
　　苏枫发现，这赛季的罗伊从风格上而言，明显更偏组织核心了。
　　虽然这样一来，苏枫也不知道罗伊还能否像之前科比伤停时那般出彩……
　　但是有一点可以确认的是……
　　他的职业生涯寿命肯定会比自己记忆里更长。
　　在苏枫原本的时空里，很多人都把罗伊的伤病给归结于了开拓者的兽医。
　　然而……
　　却很少有人知道，当时时任开拓者主帅的麦克米兰其执教生涯就是个出了名的专业废当家核心后卫的教练。
　　2000年到2005年间，正是由于麦克米兰的死草，才导致原本的雷阿伦从一位能突能投的全能得分手彻底转型为了纯投手。
　　因为在麦克米兰的战术体系里，得分后卫在场上的突破以及分球是其球队得分的主要来源方式。
　　可是就以世纪初那会儿的联盟风气而言……
　　没有苏枫这样的伤病豁免权，但凡不是人雷阿伦自身体质过硬，那只怕他这种打法早就被鲍文们给打至地狱了。
　　而后来在执教开拓者时，麦克米兰也没有吸取经验教训。
　　明明罗伊当时在新秀赛季就由于打法原因遭遇过伤停……
　　但是麦克米兰却依旧迷信他那套“突突突”的战术。
　　而未来，在印第安纳步行者，还有一位名叫奥拉迪波的球员会在麦克米兰的任期内遭遇大伤。
　　当然，在NBA，也没有硬性规定去要求你的教练在执教时必须要多去为你球员的职业生涯考虑。
　　毕竟对于这个联盟里的大多数教练而言，能否率队不断赢球，才是决定他们能否继续恰这教练碗饭的关键。
　　只是，在幸运地同时躲过了麦克米兰和开拓者兽医之后……
　　无论怎么看，这一世的罗伊都拥有更加光明的未来。
　　次节比赛，在休息了半节后，超音速双少与科比同时回到了场上。
　　为了节省体能进攻，今晚苏枫也不去管杜兰特的跑位。
　　场上，只见杜威连线后，由冯潇霆……啊不是，由杜兰特在右翼飙中了一记三分。
　　介是本场比赛杜兰特拿下的第14分。
　　央视，张指导惊讶道：“今晚看上去杜兰特没怎么得分，但是没想到他也有14分进账了。”
　　杜兰特这娃的得分分布一直都是这样。
　　东一榔头，西一棒槌，反正打下来你经常会发现他的得分不是第一就是第二。
　　可是，这样的得分分布也从侧面凸显了杜兰特性格不够横的特点。
　　苏枫前世，哪怕在离开我龟后得到了“死神”的绰号，杜兰特在一些比赛里只要感觉自己出手过多，便会开始想法给队友做饼。
　　在苏枫看来，杜兰特的性格打从一开始便注定了他只适合做二当家。
　　甚至由于他的潘科场……
　　哪怕是做三当家和四当家，你都不会觉得突兀。
　　假如能在一个配合默契的团队里，那像杜兰特这种风格的球员无疑会大放异彩。
　　因为他的得分能力决定了他注定会成为一台历史级别的砍分机器。
　　但是如果是选话事人……
　　球场上，还不等苏枫要球，队友便已经乖乖把球送到了他的手上。
　　想做话事人，你不“瘤”怎么可能？
　　VIP包厢内，今晚到场的乔丹已经有点看不下去了。
　　因为早年他要是有苏枫这么流氓……
　　那张伯伦的记录哪轮得到苏枫来破？
　　正所谓“瘤子”看“瘤子”，两眼泪汪汪，只恨自己不是那个更“瘤”的“瘤子”。
　　唰！
　　而斯台普斯中心，随着苏枫在上半场结束前射落他本场比赛的个人第44分……
　　现场大屏幕上也随即打出了19这一数字。
　　中场休息时，现场主持人先后采访了乔丹和约翰逊。
　　乔老板化身为柠檬精道：“苏最惹人羡慕的地方在我看来并不是他的得分能力，而是在于他始终拥有一个愿意为他付出一切的团队。”
　　酸！
　　就问你酸不酸？
　　电视机前，看着在退役后早已把双商还给上帝的乔丹的这番评价，前公牛王朝的队员们是怎么想的不知道，反正皮蓬已经在他的小本本上给乔丹记下了一笔。
　　而作为我湖名宿，不敢得罪苏枫的约翰逊则是说道：“那问题来了，为什么苏总能遇到这些为他愿意付出一切的队友呢？
　　比如我们都知道，在猛龙时代，甚至就连迈克尔·乔丹都愿意给他打下手。”
　　乔丹：“……”
　　不是，埃尔文！
　　我忒么心可是一直向着你的！
　　难道你忘了当年我们一起革命的阶级友谊了吗？
　　约翰逊：当然记得，但是现在你是注定要被挂路灯的资本家，而我只是一个还得靠湖人养活的普通富豪啊！
　　别问，问就是乔丹同样在这个联盟里没有几个真正的朋友。
　　就算有……
　　在他退役后，他那无解的双商，也早把那些朋友们给踢下太平洋了。
　　比如，TNT电视台，中场休息时正在帮乔丹回击那些认为如果乔丹能与苏枫拥有一样的出手数，乔丹能否也能做到8连60+质疑的巴克利。
　　“醒醒，就迈克尔那三分命中率，除非NBA一直为他缩短三分线，否则就算你让他场场投60球，他也做不到像苏这样随心所欲！”
　　再比如，ESPN体育，向来擅于见风使舵的“微笑刺客”托马斯。
　　中场休息时，为了回击那些乔黑们认为乔丹根本无法与苏枫相提并论的言论，只见托马斯在沉吟了数秒后说道：“我认为人们只是说了句实话。
　　为什么我们要因此而去攻击这群愿意说实话的人呢？”
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　现在谁忒么还不是个正枫旗的NBA名宿？
　　你正乔旗的前朝余孽，凭什么和正枫旗的大军抗衡？
　　好在，在第三节比赛开始前，苏枫主动替乔丹打了圆场。
　　“其实当年在多伦多，我和迈克尔并没有分谁才是球队的大当家。
　　只不过后来他一直觉得他在单挑里赢不了我，所以出于谦让，他才在关键时刻把更多的出手机会让给了我。”
　　关键词捕捉！
　　乔丹在单挑里赢不了苏枫。
　　最后碍于面子，只能给苏枫打下手。
　　VIP包厢内，听着苏枫这段越描越黑的解释，乔丹人傻了。
　　但是一旁，斯特恩却很满意苏枫的这番回答。
　　因为一方面苏枫突出了NBA自90年代以来开启的传承主题。
　　并且他还着重提点了乔丹的谦让。
　　至于乔丹的个人感受？
　　那重要吗？
　　至少在这个人们只关心苏枫何时会缔造历史的夜晚，不重要。
　　球场上，第三节比赛由超音速先攻。
　　超级赛亚龟闯阵成功，以一记平框暴扣为超音速先拔头筹。
　　61比65。
　　回过来，湖人122落位，准备打三角。
　　而看着这幅似曾相识的画面……
　　黯然神伤的乔老板悔就悔当初他不该退役那两年。
　　场上，科比落低位，苏枫绕到高位接球。
　　毫无疑问。
　　这是一次违背了三角进攻原则的传球。
　　因为科比距离篮框最近，所以但凡乔丹在这一刻有话筒，那他一定会为那些被蒙蔽了双眼人们道出真相。
　　但是从传接球而言，这却是苏枫今晚接到的比较舒服的传球之一。
　　顶弧，在试探性地放球运了一步后，苏枫还是先右后左。
　　结果，纵然杜兰特像一只大螳螂那样妄图钳住苏枫……
　　苏枫还是一溜烟地便消失在了他的面前。
　　唰——！
　　中路，苏枫没有选择继续往里突，而是以一记三分射落了他本场比赛个人的第47分！
　　斯台普斯中心，湖蜜们纷纷高数着16、16，提醒着苏枫还差多少分才能缔造历史。
　　超音速球权。
　　我龟突分找到了罗伊，由后者后撤步中投命中。
　　63比68。
　　湖人进攻。
　　苏枫刚一接到球，杜兰特便呼叫了威少过来与他一起夹击。
　　很显然，今晚超音速的这群年轻人们存心想给苏枫添堵。
　　在接下来三个进攻回合里，苏枫接连用当、当、当的打铁声令VIP包厢内的乔老板露出了满脸欣慰的笑容。
　　然而好景不长。
　　看台上，还不等乔老板笑出他的后槽牙……
　　场上，在戏剧性地因为想要造犯规没造成而把篮球误扔进篮圈后……
　　苏枫发现，果然今晚连上天都在帮自己！
　　这是一记运气十足的三分！
　　苏枫已经拿到个人第50分了！
　　所以说，为什么都这么多年过去了，乔老板对他的赌运依旧一无所知？
　　诶，喜欢笑。
　　接着笑！
　　斯台普斯，罗伊横传失误，明明可以自己在第一时间快下的科比故意等到苏枫通过半场后方才把球传了过去。
　　看台上，看见这一幕的乔丹在这一刻只想骂娘！
　　因为这还是他记忆里那个顺眼无比的洛杉矶爆炸头吗？
　　呃……
　　还是有必要提醒一下乔老板。
　　人科比现在穿的是24号。
　　而8+24……
　　可是等于32的。
　　对，没错。
　　此时此刻，斯台普斯的穹顶之上，那面迎风飘扬的32号球衣，正是“魔术师”埃尔文·约翰逊昔日的背号！
　　场上，苏枫急停干拔三分！
　　而场馆内，看着这记赌上全村人命运的投篮，只见湖人球迷们纷纷大呼道：“给爷进！”
　　唰——！
　　斯台普斯中心的篮圈不敢违背主人们的意志。
　　而伴随苏枫砍下他本场比赛个人的第53分……
　　现场大屏幕也随即给出了“10”这一数字！
　　最后10分！
　　过去。
　　现在。
　　未来。
　　篮球世界，已然于此刻开始颤抖了起来！
　　超音速进攻。
　　在现场湖蜜的催促声中，哪还有人去管想喝“寡姐”洗澡水的杜兰特能不能投进？
　　场上，小加一面大声呼喊苏枫的名字，一边快速捡起杜兰特刚刚射穿篮网的篮球，将其发到了苏枫的手上。
　　如果奇迹有姓氏。
　　那为什么不能姓苏呢？
　　斯台普斯中心，在故意抬手看了一眼自己的左手后，仿佛像是在看时间一样的苏枫刚过半场便于杜兰特的面前完成了甩狙！
　　杜兰特全然没想到苏枫会在这种时候于Logo区域出手。
　　而他更不到的是……
　　这个男人在出手后竟然头也不回地便转身举起了双手。
　　“我从不仰望天空。
　　因为我就是苍穹！”
　　打破记录之时，如果只是平平淡淡，那又还有什么意义呢？
　　你说苏枫自信也好。
　　吐槽他自负也罢。
　　但是他就是有这样的大心脏和表演欲望！
　　唰——！
　　“苏，射落了他本场比赛个人的第56分！
　　我的上帝呐，他是已经等不及想要下班了吗？”TNT电视台，巴克利与史密斯一同起身呐喊道。
　　“中国中央电视台！中国中央电视台！现在您正在收看的是由我们为您带来的08/09赛季，NBA常规赛，洛杉矶湖人坐镇主场与西雅图超音速的一场比赛。
　　此时此刻，请容许我提醒电视机前的您……
　　只差7分，我国著名篮球运动员苏枫便将于今夜创造历史！”
　　欢呼吧！
　　斯台普斯！
　　场边，在这一刻，哪一个站起来为苏枫鼓掌的不是好莱坞的名流大腕？
　　而且要知道……
　　由于这会儿还没拿过奥斯卡……
　　人小李子今晚可是带着湖人的主场工作证，才得以站在了场边。
　　球场上，从未见过如此场面的超音速球员开始慌了。
　　这球，哪怕湖人完全不设防，威少也把篮球直接传到了科比的手上。
　　“跑起来！”
　　而伴随洛杉矶湖人的传奇四分卫科比·布莱恩特将球甩至传奇跑锋苏枫的手上……
　　在如此伟大的一个夜晚，又怎可能没有“58”的身影？
　　超音速的半场，在纵身一跃持球转身并从胯下将球绕过后，苏枫以一记惊世骇俗地暴扣，拿下了他本场比赛个人的第58分！
　　场边。
　　超音速主帅布鲁克斯本想请求暂停。
　　但是看着场边大佬们对自己投来的那杀人般的眼神……
　　知道叫暂停最多也就是恶心一下湖人的布鲁克斯最终还是放弃了这个打算。
　　在你多年的看球经历中，你体验过那种直达天堂的现场欢呼声吗？
　　洛杉矶。
　　加州。
　　美国。
　　北京。
　　上海。
　　广州。
　　中国。
　　现场、电视机前当数不尽的球迷一起为苏枫倒数计时……
　　斯台普斯……
　　这一夜，便是湖人建队以来最伟大的一夜！
　　场上，威少上篮刚刚得手，小加便在底线直接把球甩到了前场！
　　别问！
　　问就是在这种时候苏枫敢退防，湖人球员就敢和他拼命！
　　超音速半场，杜兰特没能断下这记跨越两个半场的长传。
　　苏枫以一记返璞归真的平民上篮砍下了他本场比赛个人的第60分！
　　3分！
　　就差最后3分！
　　威尔特·张伯伦的身影已经出现在了苏枫的正前方！
　　斯台普斯中心，顶着现场那震耳欲聋的欢呼，超音速球员刚发出底线球，还不等运球的罗伊把球传给威斯布鲁克……
　　机敏的科比便从后断下了罗伊手里的篮球！
　　虽然你职业生涯命中的第一球不是我传的！
　　但是苏贼……
　　等你将来退役时，你职业生涯命中的最后一球肯定是我传的！
　　右翼，刚刚上篮后并未退防的苏枫接到了科比的传球。
　　在这一刻，场上的超音速球员们已经放弃了抵抗。
　　而在运球向后退出三分线外后，苏枫还不忘在投篮前调整了一下自己的姿势以及呼吸。
　　左手轻轻扶着篮球。
　　下蹲。
　　蹬腿。
　　起跳。
　　滞空。
　　抖腕。
　　场上，在苏枫如训练般射出这记三分的一刹那，场边，湖人的球员已经集体冲入了场内！
　　唰——！
　　而随着篮球落袋，大本也第一个跳上了技术台，疯狂抛洒镁粉道：“看见了吗？他就是这个星球上有史以来最伟大的球员！”
　　场边，看着已经陷入混乱的球场，卢指导急忙跑到技术台前，向刚刚吃了一堆镁粉的技术台官员申请了暂停。
　　而这种时候，现场的技术台官员们又哪里还来得及走流程？
　　你们自个庆祝去吧！
　　“GOAT——！！”
　　“GOAT——！！”
　　“GOAT——！！”
　　VIP包厢内，在起身为苏枫鼓掌的同时，斯特恩突发奇想地看着马克说道：“你说，要不我们再设立一个GOAT奖如何？”
　　感觉此间大有文章可做的马克点头道：“我明白你的意思，大卫……不过这个奖项如果要设立的话，那在获取难度上，可必须得严加控制才行。”
　　“让评委们投票就是了。”斯特恩眨眼道。
　　“你的意思是，设立个专家评委小组，只有在某个赛季某名球员的表现达到他们的一致认可时，才允许联盟颁发该奖项？”马克问道。
　　“对，只要没能达到他们的一致认可，那这个奖项我们大可以不评。”斯特恩眯眼沉思道。
　　牛哇，大卫！
　　虽然知道你最近一直在为NBA短期内发常规赛MVP给苏枫不是，不发也不是而烦恼……
　　但是只要为苏枫设立一个专门的奖项，然后再把他撇除开来，联盟可不就能明目张胆地继续“黑幕”了吗？
　　斯台普斯，这一夜，球场上的苏枫并不知道斯特恩在背后究竟因为他绞尽了多少脑汁。
　　因为在队友们的簇拥下，背着科比绕场了整整一周的苏枫此刻早已沉浸在了无尽地欢乐之中。
　　生涯十三载。
　　940场常规赛。
　　总得分30000分。
　　在这一刻，所有的历史记录在苏枫面前都开始变得不值一提了起来。
　　“我很好奇，等他拿到生涯第40000分、50000分时，届时会是何等壮观的场景？”TNT电视台，史密斯一脸好奇地问道。
　　而场地中央，在与队友们闹腾过后，苏枫也与场边的布兰妮再次完成了世纪之吻。
　　为了给湖人以及湖人球迷留出足够的庆祝时间，卢指导请求的这次暂停直到10分钟过后，方才被裁判打断。
　　最终，由于超音速球员的阵脚被湖人这波突如其来的高潮打乱，苏枫在第三节随便刷了会儿分后便回到了替补席上。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为101比128。
　　苏枫这场总计为湖人拿到了71分、9个篮板、3次抢断。
　　而网上……
　　很显然，这股由苏枫亲手掀起的飓风……
　　才刚刚开始展现它的威力！


第七百六十章 “枫”吹得人喘不过气来！
　　刚刚兴起的社交网络悲剧了。
　　湖人与超音速赛后仅半小时不到，“非死不可”便在自己的浏览主页上发布了一条公告：
　　“鉴于我们的服务器还无法承受如此巨量的访问，‘非死不可’将不得不暂停用户的访问。我们会尽一切努力争取恢复正常，对于给您带来的任何不便，我们深表歉意。”
　　而比“非死不可”更悲剧的是，由于有大量球迷想在赛后第一时间上传苏枫的比赛集锦，加上同时还有另一拨人想通过看苏枫之前的名场面来发泄自己内心中的激动之情……
　　因此，在卡成PPT将近15分钟后，“油管”随即便在自己的官网主页上给自己打上了一个大大的问号。
　　并且在大约半小时后，就在“油管”用户们认为自己收到了“油管”恢复正常的通知时……
　　令他们万万没想的是，他们收到的居然是“油管”对于今晚服务器崩溃的甩锅通知：
　　“我们一起经历过超级碗，也一起经历过MLB明星赛。
　　我们一起浏览过好看的小姐姐，并一起为之疯狂尖叫。
　　但是令人遗憾的是，那个男人终究不是我们可以抗衡的对手。
　　在接下来的24到48小时内，我们将会尽一切努力使您的访问变得正常。
　　对于给您带来的使用不便，我们深感抱歉。”
　　所以，要么说经常饱受枫皇折磨的贴吧、某扑以及某浪机智的一匹呢？
　　诶！只要服务器天天崩溃，那到了“末日审判”来临的那一天，用户们不就不会对你有意见了吗？
　　与枫皇缔造神迹时再过几小时便要进入深夜的北美不同……
　　由于湖人与超音速的比赛结束时，正值北京时间29日周六上午，因此别提这一天国内程序猿们的心态有多崩溃了。
　　呵……
　　既然选择干了程序猿这一行，那你还想要休假？
　　仅在湖人与超音速的比赛结束后五分钟内，整个度娘贴吧便裂成了两半。
　　贴吧老哥们别说是发帖了……
　　甚至就连贴吧首页他们都打不开。
　　而某浪小编更是连标题党都没来得及做，整个某浪主页便被狂热的国内篮球爱好者给点成了“马蜂窝”。
　　至于某扑……
　　国内网友干脆直接给他们改名为了“崩扑”。
　　而本来想趁机蹭一波枫皇流量的企鹅，同样也哭了。
　　因为他们竟然敢在湖人与超音速赛后的第一时间于QQ上给用户们发推送。
　　然后……
　　哪还有然后？
　　武大郎跳起来喝药，往死里作了属实是。
　　得。
　　这下。
　　传统媒体们又可以开始狂欢了。
　　然而……
　　29日当天，还不等“五少爷”兴高采烈地准备收割一波收视率，隔壁的六公主便直接对他们进行了降维打击。
　　呵，生涯集锦？百大进球？
　　那玩意儿有什么好看的？
　　诶，苏枫的《费城往事》纪录片先播一播，带小球迷们去了解一下昔日苏枫的青涩时光，顺便收割一波老球迷的情怀，然后《北境风云》再整整，接着才是《迈阿密燃情岁月》和《洛杉矶紫金年华》……
　　就这么一套专题纪录片组合拳下来，如果不够，那就再把之前中国男篮于北京夺冠的纪录片给拿来放一放。
　　最后再来点这些年六公主专门搜集的NBA名宿对于苏枫的看法和吹捧。
　　不懂就问……
　　就他“五少爷”配被称为体育频道吗？
　　配吗？
　　论搞体育，尤其是对宣传力度的把控，六公主那还不得把“五少爷”摁在地上摩擦？
　　你“五少爷”不敢放的内容，我来放！
　　你“五少爷”不能播的东西，我能播！
　　要知道，29日当天，除了打出这一连串的组合拳之外，六公主还在其中插播了《中国足球假球疑云》、《中超多队欠薪超过半年，原因究竟为何》等多部有关中国足球的专题纪录片。
　　而这样一来，本就被中国足球伤得不轻的中国球迷，可不就一下产生了鲜明的对比，并让苏枫带给大家的快乐变得更快乐了吗？
　　篮协主席李元伟惊了。
　　因为苏枫给中国篮球带来这一切的哪能叫盛世啊……
　　介TM简直就是在盛世的基础上再来个超级加倍。
　　受苏枫带来的影响，新赛季的CBA，哪怕是底层球队的门票都一票难求。
　　而各大乡村NBA，更是打得火热。
　　另外，在苏枫“生涯30000分”之夜把运营玩得炉火纯青的老巴斯也很快从他对苏枫的投资上收到了回报。
　　比如这会已经在私下里开始与湖人商谈未来转播事宜的华纳时代。
　　老巴斯：20年35亿美元？是不是我听错了？
　　华纳时代：您确实听错了，因为我们刚刚说的明明是20年45亿。
　　老巴斯：你再说一遍，我年纪大了，耳朵不太好。
　　华纳时代：那我再说一遍，你可听好了，我们希望能用这笔20年55亿美元的真诚报价来打动您和您的球队。
　　苏枫前世，湖人与华纳时代之间的天价转播协议具体成交价格大概在20年40亿左右。
　　但是这一世……
　　由于某人的出现，老巴斯将来再去联盟开老板例行会议时，恐怕就不只是会被联盟其他老板抱团嫉妒那么简单了……
　　华纳时代不傻。
　　他们知道苏枫背后的流量意味着什么。
　　而且随着时间的推移，苏枫甚至感觉华纳时代还得继续往上加钱。
　　因为一旦他与科比能联手为湖人斩落总冠军……
　　那届时湖人的转播费用，还能是之前的费用吗？
　　毋庸置疑。
　　在老巴斯看来，就苏枫为他在谈判桌上赢回的这些筹码，哪怕你让他马上给苏枫修雕像都不过分。
　　而翌日，世界各国的主流媒体也纷纷就“苏枫完成对张伯伦的超越”这一新闻发表了看法。
　　向来喜欢哔哔的哔哔吸在当天的报道中先是夸赞了苏枫一波，然后接着便是什么“虽然足球才是世界第一运动，但是在刚刚过去的这个夜晚，苏枫成功让全世界知晓了篮球”、“布兰妮的身材与颜值令人吃惊，也许是得到了来自神秘东方的养生之术”等各种各样YYGQ的评价。
　　结果，作为古老的“大嘤帝国”的年轻父亲，美国媒体也难得地搬出了事实来说话，“据福布斯排行榜统计，苏枫在2008年的年收入便足以买下一支英超中下游球队。”
　　哔哔吸：你胡说，苏枫怎么……怎么可能有这么高的收入？
　　美国媒体：儿贼啊，你难道不知道在蓝星上，篮球鞋向来比足球鞋好卖吗？
　　哔哔吸：我不信，我不听！这肯定是你们写的假新闻！
　　有一说一，美国媒体和哔哔吸的这波互怼俨然就是小学生吵架。
　　不过你别说，最近苏枫还真考虑过买一支英超球队来玩。
　　毕竟他和科比平时没事都会约在一起看足球，所以何不如买一支主队，再买点自己喜欢的球星，打一把现实世界的FIFA？
　　而至于足球烧钱什么……
　　难道这个世界还不允许他苏枫为他的私人爱好花点小钱了吗？
　　与那些整天只会空喊口号的足协官员不同。
　　要知道，这一世，除了在国内修建希望小学之外，“现象”在国内修建的几所足球基地，那可是实打实的免费。
　　因此，假如将来那位被诺维斯基吹得神乎其神，名叫“小胡”的年轻人真能踢出来，那届时，就算买他来当吉祥物，在苏枫看来，也比看那些天价外援在中超欺负小盆友有趣。
　　而值得一提的是，29日当天，除了主流媒体的评价之外，NBA的传奇名宿们在吹苏枫这件事上也卷了起来。
　　在接受《纽约时报》采访时，前尼克斯名宿尤因如此说道：“你问我苏是不是最好的？那我只能说，这就好比你问我打篮球需不需要篮球一样。”
　　“不用提苏的各种得分记录，也不用提他在场上完成了多少次伟大的扣篮表演，你只需要知道他的名字已经是当之无愧的历史第一。
　　什么？你们说我只会靠舔苏的屁股来解说比赛？
　　上帝呐，那是因为你们根本就不知道能舔苏的屁股究竟是一件多么美妙的事情！”TNT电视台，眼见自己首席枫蜜的宝座受到了威胁，在做苏枫生涯三万分复盘节目时，只见巴克利直接进行了一个牌的摊。
　　“最近一直有人在问我，苏将来在湖人取得的成就会不会超过我。
　　而对此，我只想说……
　　感谢你们能把我的名字与苏联系在一起。
　　因为这绝对是对我过往所获得的成就最好的褒奖。
　　实不相瞒，如果我再年轻个几十岁，那我现在只想一脚踹开戈兰（德拉季奇），并冲上球场，把那该死的篮球通通传给苏！”另外，29日下午，在接受洛杉矶当天媒体采访时，“魔术师”约翰逊也再次表达了他个人对苏枫的崇拜之情。
　　“我做过迈克尔的队友，也做过苏的对手……
　　好吧，别再问我苏和迈克尔究竟谁更优秀了。
　　因为这就好比你问我，斯科蒂·皮蓬究竟是不是当年那支公牛的大当家一样愚蠢。
　　在我看来，我和迈克尔都是90年代的幸运儿。
　　因为如果苏早进入联盟几年，那我怎可能戴着五枚戒指退役？”而如果你要问29日当天的绝杀是由谁完成的？
　　那当然还得是“枫皇永远的左膀右臂”：斯科蒂·皮蓬。
　　牛哇，皮二爷！
　　意思是，现在只要和你一起吹枫踩乔，那便能和你成为好兄弟是吧？
　　这一天。
　　乔丹可能哭了，也可能没哭。
　　但是，乔丹平日里最喜欢去的那几家赌场承认，他们确实有因为乔丹心情不佳而爽到。
　　总之。
　　无论是中文互联网还是英文互联网。
　　不管是中国球迷还是美国球迷。
　　此时此刻。
　　在坐上“篮球历史第一人”的宝座数年后，苏枫已然在他的王座上给他自己加了一把锁。
　　而纽约，在回到NBA总部后，斯特恩与他的助手马克也立马召开了一场内部会议。
　　在这场会议上，联盟高层初步通过表决同意了斯特恩所提出的，除了常规赛MVP之外，再设立一个名为“现象”的个人奖项。
　　不过与NBA每年都会通过评选出炉的常规赛MVP不同。
　　只有在评委们认为这赛季有球员的表现达到惊世骇俗的地步时，“现象奖”才会被评选出来。
　　简而言之就是……
　　这就是一个斯特恩专门为了苏枫而设立的奖项。
　　因此除了该奖会被命名为“现象”之外，该奖项的奖杯也会以苏枫的名字来命名。
　　毫无疑问。
　　这个时空的NBA已经因为苏枫的出现而变得面目全非了起来。
　　因为随着“现象”奖设立……
　　联盟高层们均认为，这将会极大地提升球星们在常规赛去刷数据……啊呸，在场上表现的欲望。
　　首先，由于近年来哪怕拿到了常规赛MVP也会被人称之为黑幕，所以“现象奖”的设立无疑会极大地刺激那些急需且渴望个人荣誉的年轻人。
　　其次，在苏枫本来就已经与其他传奇球星拉开了差距的情况下，联盟高层也无需担心“现象奖”的设立会影响之前传奇球星的历史地位。
　　因为哪怕苏枫原地退役……
　　现在在制定NBA历史球星排行榜时，专家们也必须得先把他的名字撇开，再去进行排名。
　　在斯特恩看来，他真正需要操心的是，将来在他退休后他的接班人会不会滥发这一类似“执剑人”的奖项。
　　然而，在回头看了一眼十分上道的马克之后……
　　斯特恩却是感觉，那是马克将来退休时需要去操心的事情。
　　而等到那时……
　　他斯特恩哪还管得了这么多？
　　当然，哪怕这个奖项会以苏枫的名字来命名，斯特恩也不会在苏枫职业生涯余下的赛季里每个赛季都把这一奖项发给他。
　　因为斯特恩同样需要刺激苏枫在赛场上去进行表演的欲望。
　　同时，他也需要为后来者们制定一个行业标杆。
　　说白了就是……
　　苏枫获取“现象奖”当赛季的数据及个人表现，将会成为将来“现象奖”评选的硬性标准。
　　“大卫，你真是个天才！”而这天，在初步拟定了“现象奖”的各种框架后，马克也拍起了斯特恩的马屁。
　　天才？
　　不……
　　我只是一个总是会被这些过于不合群的天才们给折磨的犹太小老头罢了。
　　近年来，如果你要问斯特恩一直在为什么烦恼。
　　那在他本人看来……
　　绝对当属如何处理由于苏枫的表现过于强势，导致他已经对NBA球员的个人荣誉形成了垄断这档子事。
　　众所周知，对于一个商业联盟而言，无论是王朝球队，还是像苏枫和乔丹这样的球员，他们的存在和出现都是一把双刃剑。
　　因为他们在带给联盟极为可观的关注度的同时，也在伤害着这个联盟其他参与者的积极性。
　　就像苏枫前世，世界足坛明明有许多球星，但是因为梅罗的存在，他们的光芒注定只能被梅罗给挡住那样。
　　经历过乔丹时代的斯特恩很清楚，如果他没法处理好苏枫表现过于强势这个问题，那NBA肯定会走回90年代的老路。
　　可是……
　　就拿苏枫刚刚掀起的这股流量风暴来说……
　　这一甚至就连超级碗都没法做到的神迹，又何尝不是因为苏枫那强势的表现所带来的呢？
　　因此，想要做到全都要，斯特恩知道，NBA只能把苏枫选为“执剑人”。
　　一位凌驾于所有球员之上的“执剑人”。
　　以现象为名。
　　以苏枫头顶的王冠为NBA球员个人最高荣誉的终点。
　　而且如此一来，就算未来NBA再出现像苏枫这样的球员，斯特恩的接班人们也无需担心他们会为此而烦恼。
　　完美！
　　简直完美！
　　在斯特恩看来，只要等明年夏天，联盟所有老板都拍板同意该方案通过，那接下来，他便可以安安心心准备他的退休事宜了。
　　……
　　29日，湖人没有比赛。
　　而生涯总计已经拿到30008分的苏枫在与布兰妮进行了一场彻夜难眠的决斗后，也于29日中午受到了来自打铁系统的轰炸。
　　“叮！
　　因宿主完成隐藏任务‘名震寰宇’。
　　现宿主当前【篮球之神】徽章升级进度为……”
　　“叮！
　　因宿主点亮传奇时刻树状图隐藏支线‘3万分大佬’。
　　现宿主当前【篮球之神】徽章升级进度为……”
　　“叮！
　　因宿主完成隐藏任务‘前无古人，后无来者’。
　　宿主将会获得系统额外赠送的3亿打铁值，以及隐藏特性：打铁终结者。”
　　“叮！
　　已检测到宿主与科比·布莱恩特的‘天命羁绊’专属任务满足升级条件……
　　系统将会更新过后，自动将该专属任务进阶至下一阶段！
　　本次更新所需时间：100天。”
　　“叮！
　　已检测到宿主与杰里·斯隆、艾比·霍纳塞克满足普通营养液共享所需条件。
　　现宿主可将从系统里抽奖获取的普通营养液与之进行分享。”
　　“叮！
　　已检测到苏天亮的篮球天赋随着他的成长以及兴趣提升升级至了‘未来之星’！”
　　“叮！
　　已检测到苏昊的篮球天赋随着他的兴趣转移下降至了‘或有可为’！”
　　在脑海里一声接一声的“叮”中，苏枫感觉自己的脑壳差点就要炸了。
　　不过在平复了一下心情后，苏枫却是发现，他最近这段时间的玩命简直物超所值。
　　首先，在完成了“名震寰宇”和“3万分大佬”这两个任务后，苏枫的【篮球之神】徽章已经直接完成了跳级，升至了第五阶。
　　其次，隐藏任务“前无古人，后无来者”还让他获得了一个无需装备便能生效的隐藏特性：“打铁终结者”。
　　根据系统描述，该特性的主要作用是当苏枫在场上累积的打铁数达到一定数量时，他在该场比赛中的幸运值将会极大地增加。
　　虽然比起那些小说里动不动就百分百命中率的外挂，这一加成显得多少有那么亿点Low……
　　但是对于向来打铁只能靠自身硬的苏枫而言……
　　这却是他近年来除【天生神力】徽章外，从向来严谨的狗系统这里获得的最好的增益Buff了。
　　另外，在这一连串的“叮”中，苏枫还发现了几件有趣和令他一想起来就来气的事情。
　　比如他和科比的‘天命羁绊’专属任务将迎来升级这件事。
　　苏枫猜想，在这次升级完成后，他与科比的这一专属任务，很可能会与之前他获得的那些命运羁绊石发生关联。
　　而至于和老斯隆、艾比满足普通营养液共享这件事……
　　因为在打铁系统里，苏枫想要与别人共享营养液，必须得满足双向条件……
　　所以撇开苏枫与老斯隆的私交不谈……
　　老霍纳塞克当时想一枪崩了他，绝对一定毛病都没有。
　　苏枫：我TM分明就是被冤枉的！我怎么可能对一个14岁的孩子下手？
　　好吧。
　　在苏枫看来，这一定是出现了什么误会。
　　因为就算是个LSP，苏枫也一直是个有原则的LSP。
　　而最后嘛……
　　就不得不说苏天亮与苏昊天赋分别上升和下降这档子事了。
　　众所周知，就算你生来就对某项运动、行业具备一定的天赋，如果你长时间没有对其挖掘，那所谓的天赋，也永远都只是天赋。
　　所以哪怕苏天亮与苏昊都继承了苏枫的优秀基因……
　　他俩的天赋也不能一概而论。
　　只是……
　　苏枫明明记得苏昊这小子之前还对篮球挺感兴趣的……
　　这怎么一下子突然之间，他的天赋就因为兴趣下降而变成‘或有可为’了？
　　要知道，如果苏天亮与苏昊的成长过程一切顺利……
　　那‘或有可为’这一天赋评级，大抵就相当于NBA饮水机管理员。
　　而‘未来之星’就不一样了。
　　根据系统的评级，‘未来之星’基本属于一名球员在成长过程中能获得的最高天赋评级。
　　所以……
　　苏枫着实不能理解，为什么苏昊与苏天亮会在彼此的成长过程中发生了如此之大的差异？
　　结果……
　　在打电话给苏卫国后，苏枫当时整个人都傻了。
　　“什么？你们给苏昊报名了‘现象’冬季足球训练营？”
　　不是！
　　苏昊不是已经答应了他科比叔叔，将来他要立志成为像史蒂夫·纳什一样的球员吗？
　　怎么……
　　怎么又忒么想踢足球去了啊？
　　苏枫没法接受。
　　也不可能接受这一事实。
　　因为他喜欢足球归喜欢足球……
　　但是他可从来没想过把他亲儿子往火坑里推！
　　中国足球，那忒么是靠一个苏昊就能拯救的吗？
　　“我们这不是要尽量尊重孩子自己的选择吗？”电话里，苏卫国对苏枫说道。
　　而接下来，直到苏宝宝抢过电话，苏枫方才知晓了事实的真相。
　　“爸爸，你知道天亮弟弟有多厉害吗？
　　之前‘小耗子’在投篮比赛里，一次都没赢过他呢！”
　　苏枫：“……”
　　苏天亮不是才3岁吗？
　　而且如果是投儿童框的话，那就以苏昊那远在弟弟之上的身高而言，他不应该随便吊打苏天亮才对吗？
　　呃……
　　很遗憾。
　　事实是，苏昊在儿童框的投篮游戏中，还真就一次都没赢过年仅3岁的苏天亮。
　　于是就这样。
　　苏昊那颗本来已经被科比点燃的篮球梦。
　　不仅彻底碎了一地。
　　并且还被他那年仅3岁的弟弟，给顺手扫进了垃圾堆。
　　而在长叹了一口气后，苏枫也只能随苏昊自己去了。
　　毕竟……
　　就以苏昊这天赋来看……
　　就算强行把他的想法给扭转过来，对他将来也未必是一件好事。
　　只是作为一位老父亲，苏枫还是对苏昊选择走足球这条路放不下心来。
　　因为万一苏昊只是喜欢足球，但是其实并没有踢足球的天赋呢？
　　如果只是培养孩子的兴趣爱好，那在苏枫看来还好。
　　可是……
　　万一苏昊非要选择走职业球员这条路……
　　那苏枫总不能眼睁睁地看着他跳进火坑里吧？
　　在苏枫看来，如果打铁系统能评测一下苏昊的足球天赋就好了。
　　因为那样一来，实在不行，将来他还可以把他准备买下的那支英超球队送给苏昊当玩具。
　　没踢球天赋？
　　没关系！
　　咱不受那气！
　　咱自己当老板！
　　而也许是感受到了苏枫那即将处于崩溃的心态……
　　这天，向来不会搭理苏枫的打铁系统还真就额外为他破例了一次！
　　“根据系统的智能转化评估，宿主苏枫之子苏昊的足球天赋可参照足球世界里的兹拉坦·伊布拉西莫维奇。”
　　苏枫：“……”
　　啥玩意儿？
　　你给我说苏昊那货有着与大奉先一样的足球天赋？
　　“打铁系统无法就宿主之子苏昊的足球天赋进行更准确的评级。
　　但是根据系统数据模拟推演，在成长顺利的情况下，宿主之子苏昊将有超过77.5%的可能性达到兹拉坦·伊布拉西莫维奇巅峰时期的水平。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　难不成，将来自己还真有机会看苏昊那臭小子穿上自己购买的那支英超球队的9号球衣并在英超赛场上大杀四方？
　　得！
　　这下，苏枫必须得把购买一支英超球队的想法给付诸为行动了。
　　因为既然苏昊真的有踢球方面的天赋……
　　那在苏枫看来，甭管怎么着，自己也得把他培养出来才行。
　　“吾儿苏昊，果然有大帝之资！”
　　虽然足球场上的大帝与苏枫对苏昊的期待相差甚远……
　　但……
　　中国版的伊布……
　　却令苏枫在这一天都有些迫不及待地期待起了苏昊的未来。
　　……
　　“什么？你要送小科比去踢足球？并且还要把他往职业足球运动员这条路上带？”29日晚上，在带着瓦妮莎来苏枫家聚餐时，科比惊了！
　　而闻言，苏枫也把苏宝宝给他说的趣事向科比转述了一遍。
　　结果这下……
　　科比也无语了。
　　因为这么来看……
　　苏昊的篮球天赋确实与他老弟一个天，一个地。
　　“可是，你怎么确定得了，小科比就有踢球方面的天赋呢？
　　而且篮球这项运动，在成长过程中，有很多原因都会影响孩子的最终走向。
　　就算小科比将来成为不了一名出色的外线球员，他……他也有可能成为一名出色的内线球员啊！”科比问道。
　　苏枫摇头叹息道：“我一开始也是这么想的。
　　但是科比，我们得尊重孩子自己的选择，不是吗？”
　　科比无奈地点了点头。
　　“那如果是这样，你得早点送小科比进专业的足球青训梯队才行。
　　因为足球不比篮球，那玩意儿很吃从儿时培养起来的球感。”当年差点成为AC米兰门将的科比向苏枫建议道。
　　“我就是那么想的，所以科比，你说我买一支英超球队下来怎么样？”苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　我TM只是让你把你儿子送到专业一点的足球青训梯队。
　　怎么你就要买一支英超球队了呀？
　　就算你再有钱……
　　你也不能这么花啊！
　　不过……
　　在脑海中寻思了一会儿后，科比却是认为……
　　相较于平时花钱大手大脚而言，苏枫愿意把钱投资于一家足球俱乐部也许并不是一件坏事。
　　因为好歹，未来他不想玩了，把球队转手卖掉，他还能回一波血。
　　“哦对了，你今天看新闻了吗？你知道人们都是怎样吹我的吗？”饭桌上，看着科比，忽然想起什么的苏枫顿时便来了精神。
　　而闻言……
　　望着已经将一沓报纸扔到自己面前的苏枫……
　　你让科比还能说些什么呢？
　　毫无疑问。
　　这一年的11月，“枫”吹得科比已经快要喘不过气来了。
　　……
　　30日，刚刚达成生涯3万分成就的苏枫与科比还在继续着他俩08/09赛季的欢乐之旅。
　　这一晚，坐镇主场斯台普斯中心的湖人迎来了流年不利的马赛克。
　　新赛季，伤愈归来的“奥登大帝不仅没能像航天城球迷所想的那样于新赛季带领马赛克一飞冲天。
　　并且球队刚刚选到的另一位希望之星比斯利，在短短不到一个月的时间里，便先后因为超速驾驶、嗑药与休斯顿当地的警方结下了不解之缘。
　　因此，航天城制服组此刻恨就恨他们没法把自己绑在休斯顿当地即将发射的马赛克上。
　　这TM还玩个锤锤！
　　毁灭吧，赶紧的！
　　爷累了！
　　事实证明，人在倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝。
　　对于流年不利的航天城而言，眼下，他们唯一能够指望的，已经只有他们在2006年选中的巴格纳尼了。
　　然而……
　　哪怕相较其他马赛克近年选到的高顺位新秀，巴格纳尼的表现只能用“休斯顿乔丹”来形容……
　　但是光靠这位意大利帅小伙，马赛克也不可能飞得起来。
　　这场比赛，完成了3万分成就的苏枫没有再执着于个人进攻。
　　因为就像他此前和科比说的那样，要是他真这样打一个赛季，那就算他自己不累死，队友们也迟早会被他给玩废。
　　全场比赛，出手数骤降至18次的苏枫命中了其中14球。
　　算上罚球和三分，前三节战罢总计为湖人砍下34分、11个篮板、6助攻的他便回到了替补席休息。
　　而近来已经化身为传球魔怔人的科比则是在这场比赛里拿到了19分、10篮板、11次助攻。
　　随着身体逐渐恢复至巅峰状态，在进入12月后，卢指导已经做出了把科比的上场时间给增加至每场33分钟左右的决定。
　　只是，对于卢指导如此保守的使用自己……
　　科比仍然对此感到非常不满足。
　　好在，关键时刻，瓦妮莎只用了三句话，便让科比向事实进行了妥协。
　　其实，33分钟的上场时间对于核心球员来说已经不算少了。
　　因为在可持续性的竭泽而渔的思想观念开始深入人心后，未来NBA的大多数球星在常规赛的上场时间都会被控制在33分钟至35分钟左右。
　　12月初，湖人的连胜还在继续。
　　而在12月1日NBA官方的11月各大奖项评选里，苏枫则是凭借着他在11月的疯狂表现荣膺了新赛季首月的西部月最佳球员。
　　11月，在缔造了前无古人，后大概也不可能有来者的“8连60+”神迹后，苏枫11月的场均得分达到了惊人的57.7分。
　　虽然随着赛季深入，苏枫的场均得分肯定会随之下降。
　　但是目前在场均得分榜上……
　　之前那些疯狂黑詹姆斯得分能力不行的詹黑们哪里能够想到……
　　他们竟然真的能一语成谶……
　　猜中了只要苏枫一发力，便会把詹姆斯那33分左右的场均得分给爆成渣的事实？
　　单月场均55+……
　　不吹不黑。
　　现在哪怕是远古吹们，也不敢在枫蜜们面前去讨论苏枫的数据了。
　　不过，12月中旬，在湖人先后于客场输给小牛、热火后，之前已经开始高呼“湖人总冠军”的湖蜜们，却是感觉球队最近的比赛风格属实是越来越浪了。
　　这两场比赛，尽管湖人都拿到了超过110以上的分数……
　　但是湖人的失分也达到了惊人的125.5分。
　　啊这……
　　这还是我们记忆里那支在赛季开局阶段，于防守端取得了卓越进步的湖人吗？
　　范甘迪：不好意思，你们认错人了，其实我本名“天行者”卢克，是一名极度推崇进攻的教练。
　　而至于防守？
　　呵……
　　常规赛，大胆浪就完事了！
　　虽然在帮助苏枫刷完得分后，湖人没必要继续打得这么奔放。
　　但是……
　　他苏枫刷是刷完了，难道之前为他牺牲数据的湖人其他球员就不需要把数据给刷回来了吗？
　　而且，科比好不容易才恢复了正常人的上场时间……
　　加上科比也即将突破他的生涯20000分大关……
　　因此，鉴于当前队内日益严峻的刷数据需要，卢指导和范甘迪只得继续在比赛里采取了十分进攻，零分防守的策略。
　　不过，12月23日，在回到主场斩落黄蜂后，在这一年的圣诞大战到来前，湖人仍旧以24胜4负的出色战绩领跑着西部联盟。
　　湖人一边浪还能一边坐稳西部第一的原因与这赛季西部弱旅都在争先摆烂有关。
　　而另一个主要原因，则是因为湖人得在明年1月，才会开启他们的魔鬼赛程。
　　届时……
　　除了将与多支东部豪强陆续交火之外，湖人还会先后在主客场迎来与小牛的常规赛二番战、三番战。
　　……
　　24日，一年一度的平安夜。
　　在位于新港的豪宅里，苏枫俩口子与科比一家人一起度过了欢快且充实的一天。
　　只是，在苏枫教科比家两个比较年长的女儿打球时……
　　科比却是不快乐了。
　　因为当时只见娜塔莉亚与德丽莎指着科比异口同声说道：“爸爸，我们早就给你说了你不懂篮球，你还不信！
　　你看人淑芬叔叔教得多好？”
　　科比：“……”
　　呵！
　　科比，你丫也有今天？
　　苏枫豪宅自带的露天篮球场上，在这一刻，苏枫总算是感觉心里稍微平衡了一些。
　　因为想当年，苏昊那臭小子也不止一次像这样背刺过他！
　　25日，圣诞节。
　　由于苏枫自打进入NBA以来便从来没有感受过圣诞假期究竟是玩意儿，所以对于这个节日，苏枫向来没有任何好感。
　　另外，因为苏枫此前与科比抽空主演的《一飞冲天》也将于今日上映，因此圣诞节一大早……
　　苏枫和科比便被狮门影业工作人员打来的电话给吵醒了。
　　没辙。
　　由于25日当天下午湖人将坐镇主场迎战费城数字人，所以《一飞冲天》的首映仪式只能被安排在当天上午。
　　而对于这部电影的票房，相比起坚定认为票房能够大卖的科比，苏枫却是认为，这种电影只要能差不多收回成本就好。
　　毕竟……
　　再励志的体育电影，它能有现实比赛那么看得令人惊心动魄吗？
　　而在首映式上，明显没睡醒的苏枫和科比还专门为中国影迷录制了一段中文视频。
　　因为早在拍摄《一飞冲天》时，这部电影便计划在中美两国同步上映……
　　所以，为了能够更加吸引中国观众，《一飞冲天》的片尾里还有一段周杰伦跨上行囊，准备去美国拜师学艺的彩蛋。
　　根据狮门影业的计划，只要《一飞冲天》能收回成本，那在《一飞冲天2》里，苏枫和科比便将会扮演周杰伦的导师，亲自向他传授篮球技艺。
　　而关于《一飞冲天》续集的设定，苏枫也感觉很有趣。
　　只是……
　　电影再怎么有趣不管……
　　也不可能阻止苏枫必须得在今年圣诞夜把小姚给沉了的决心。
　　“枫哥，你做好被我统治的准备了吗？”
　　看看！
　　这就是他小姚在圣诞节当天给苏枫发来的祝福短信！
　　兄弟情谊？
　　呵！
　　在总冠军面前，谁TM会和你讲兄弟情谊？
　　25日下午15时。
　　看着这天下午左脚先迈入斯台普斯中心的小姚。
　　苏枫已经给他提前安排好了“罪行”。
　　“马克，如果今晚你让姚拿到超过20分的分数，那在接下来的这个赛季里……”球场上，转身看着小加索尔，只见苏枫如此这般，这般如此道。
　　然而，苏枫话才说到一半……
　　耿直的小加便头也不回的拎着包袱准备走人了。
　　“苏，实不相瞒……
　　就算你把我给杀了，我也不可能做到防住姚！”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　马克！
　　哪怕你防不住，你也不能这么长他人志气灭自己威风啊！
　　苏枫对一幅老实人模样的小加彻底无语了。
　　但同时，苏枫也必须得承认……
　　现在这只小姚，确实有嚣张的资本。
　　韦伯、伊戈达拉、麦迪、艾弗森。
　　这就是现在这只小姚身边的“皮蓬们”。
　　无需赘述。
　　也无需铺垫。
　　这一年的圣诞大战。
　　打从斯特恩制定好赛程的那一刻起……
　　便注定了它将会被载入史册。


第七百六十一章 高中生的赢球方式，莫欺少年穷！
　　球场上，俩队的先发名单为：
　　数字人：姚明、韦伯、伊戈达拉、麦迪、艾弗森。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　场地中央，小加与姚明跳球开始比赛。
　　众所周知，介俩人都是NBA著名的“弹跳达人”。
　　一个人送外号“上天无路”，另一个绰号“画地为牢”。
　　最终，凭借身高优势，小姚为数字人跳下了球权。
　　数字人第一攻，艾弗森运球过半场。
　　一个月前还在自闭室里修禅的麦迪今晚兴奋异常。
　　刚开场，麦迪便借助小姚的上提沉到了左侧低位。
　　见状，艾弗森把球倒腾到了“一哥”的手上，再由“一哥”把球传给了麦迪。
　　湖人这场的防守明显比之前认真了不少。
　　场上，只见科比用肘架住了打算强攻的麦迪，而苏枫也在侧翼时刻准备协防。
　　然而就在这时，小姚忽然沿中路空切，并在接到麦迪的传球后，于篮下迎着小加把球放入了篮框。
　　小加第一时间被小姚挤在了身后，没法对小姚形成有效的干扰。
　　这是一次经典的低位传切配合。
　　不得不说，这一世在对姚明的使用上，卡莱尔确实比苏枫记忆的范甘迪做得更好。
　　回过来，湖人的进攻回合。
　　德拉季奇把球递给苏枫后，顺手给苏枫做了个挡拆。
　　这是为了把艾弗森换到苏枫的面前。
　　只是，今晚誓要向“劳尔梅丽恩双坑”证明自己的麦迪又怎可能让湖人的阴谋得逞？
　　场上，在用眼神示意已经失去对苏枫控制的伊戈达拉与自己换防后，只见麦迪一个“滑铲”便拦在了苏枫的面前！
　　牛哇！
　　不愧是开启了“皮蓬形态”的麦迪！
　　顶弧，看着睡眼已经完全张开的翠西弟弟，哪怕是苏枫，在这一刻都感觉如芒在背。
　　可是另一侧，刚轮转到科比面前的“一哥”却是被科比给摆了一道。
　　利用工具人德拉季奇灵性的挡拆，抓住“一哥”想尽快封锁自己进攻空间的心理，科比一个闪身接一个后撤，便把艾弗森换到了自己的面前。
　　同时，苏枫也准备把球转移到科比的手上。
　　被逼无奈之下，艾弗森只得玩命地试图去切苏枫与科比之间的传球线路。
　　但是对艾弗森身高知根知底的苏枫又怎可能给艾弗森断球的机会？
　　场上，刚封住苏枫和科比之间地面传球线路的艾弗森哭了。
　　因为介球，苏枫搓得赫然是一记吊传！
　　艾弗森：你礼貌吗？
　　左翼，科比略微向后退了一步，并用他的小手把球揽入了怀里。
　　艾弗森急忙用自己的转身优势再次贴上科比，但是这次表面看上去凶狠异常的防守，此刻在科比眼里却如乐事薯片的包装一般。
　　足足比艾弗森重了20多公斤的科比甚至连假动作都没做，一个俯身，一个加速，稍一用力便把艾弗森挤在了自己的屁股后面。
　　不过，还不等科比继续向前，“一哥”便放弃了对德拉季奇的防守前来救援艾弗森。
　　近十年来，数字人的锋卫线球员们早已在艾弗森的精心栽培下，变成了当年苏枫的形状。
　　而在防守时，艾弗森也已然练就了一身“不哭不闹”的本事。
　　科比见状，及时将球分到了跑至左翼底角的德拉季奇的手上。
　　只可惜，由于此前连续跑位消耗了大量体能，这球在仓促间出手的德拉季奇未能把握住机会。
　　场边，数字人主帅卡莱尔长舒了一口气。
　　禁区里，小姚为数字人摘下了篮板，艾弗森上前接球，并于第一时间发现了已经快下的麦迪。
　　于是，在深呼吸了一下之后，艾弗森旋即用一记贯穿两个半场的击地传球找到了翠西弟弟！
　　麦迪接球后单手劈扣命中。
　　4比0。
　　这场比赛的强度与对抗等级明显与之前不可同日而语。
　　尤其是在麦迪关闭了“维金斯模式”后。
　　他的存在，不仅分担了状态逐渐下滑，无法再复制当年于场上七进七出的艾弗森的攻坚压力。
　　并且，在太阳经历过人生大起大落的他，此刻俨然就是一只甘愿为团队付出一切的皮蓬怪。
　　球场上，苏枫长叹了一口气。
　　因为要是麦迪当年能像今夜这样认清他的《位置》……
　　那他苏枫还要卡特那辆自行车做甚？
　　而由于湖人开局不利，场上，科比也有点急了。
　　湖人的进攻回合。
　　在低位没能要到位的科比因为推了麦迪一把，被裁判直接吹罚了一次进攻犯规。
　　“你急啥？”一把将科比拉到自己的身边，苏枫问道。
　　“我……”科比一时间无言以对，支吾了半天也没能说出话来。
　　“别慌，篮球场上，领先和落后都属于正常现象。
　　你可是一位30岁的老将了，怎么还会犯这种只有新秀才会犯的错误？”拍着科比的肩膀，苏枫语重心长地说道。
　　科比：“……”
　　不吹不黑。
　　如果换个人来和科比说这番话，那就算他当场没挂掉，事后他也得被科比活活瞪死。
　　但是在这一刻，看着苏枫，科比却是在点了点头后冷静了下来。
　　数字人进攻。
　　狂得没边的小姚直接在罚球线靠住了小加。
　　高位，艾弗森也于同时将球↑到了小姚的手上。
　　这赛季，小姚的信心可谓是空前膨胀。
　　一方面，这与中国男篮成功在北京卫冕有关。
　　而另一方面，则是因为在卡莱尔的战术体系下，正处于绝对巅峰期的小姚每一点能力值都被卡莱尔用在了刀刃上。
　　苏枫前世，他听过的对小姚最离谱的评价便是小姚是一位用高出手去换取得分的球员。
　　但是实际上，哪怕是苏枫记忆里小姚单赛季场均为马赛克砍下25+的那个赛季，小姚的场均出手数也仅有17.1次。
　　不懂就问。
　　这样的场均出手数真的有很多吗？
　　要知道，在苏枫“8连60+”的那几场比赛里，苏枫的场均打铁数甚至都不止这数。
　　而且那些狂吹普林斯顿战术，并以此来疯狂贬低姚明打不了普林斯顿的言论在苏枫眼里也与脑瘫无二。
　　因为普林斯顿要是真有那么厉害，那阿德尔曼怎么没拿过总冠军呢？
　　其实说白了。
　　放着有如此威力的小姚不用，反而让他跟着球队一起去打跑轰，在苏枫看来，这才是真正的愚蠢。
　　篮球场上，再好的战术也得根据球员的自身特点去变通。
　　比如这球，哪怕小姚接球的位置距离篮框很远，马里昂也必须得在第一时间去帮助小加对小姚进行夹击。
　　因为一旦让小姚转过身来……
　　就小姚那模型……
　　湖人的内线肯定会被他撞得七零八落。
　　然而，马里昂的夹击虽然拯救了一手小加，但是在小姚把球双手高举，并把球传给韦伯之后……
　　韦伯却是没人管了。
　　TNT电视台，与韦伯素有嫌隙的巴克利解说道：“克里斯投进了一记我奶奶上去也能进的投篮。
　　姚这球面对包夹处理得实在是太好了。”
　　呃……
　　实际上，这球与其说是小姚处理的好。
　　还不如说是这支数字人的人员搭配与他非常契合。
　　苏枫前世，小姚遇包夹老爱掉球的最主要原因还是在于那支马赛克的妖魔鬼怪太多。
　　就拿姚麦联手对抗爵士的那轮系列赛来说……
　　为什么爵士当时敢肆无忌惮地包夹姚麦？
　　因为除了巴蒂尔的三分还算靠谱之外……
　　你觉着姚明和麦迪还能把球传给谁？
　　但凡是对那轮系列赛有印象的姚麦粉恐怕都不会忘记，在麦迪一次次玩命突进去并把球分出去之后，当时马赛克其他人的命中率究竟有多“逆天”。
　　然而，且不说这一世不要碧莲底薪投奔数字人的韦伯跟在小姚身边已经开启了生涯第二春……
　　就场上这群退役后百分百会入选名人堂的帮手……
　　那简直就是乔丹看了想复出，巴克利见了会觉着自己还能打几年，杜兰特恨不得连夜加入。
　　场边，湖人的替补席上，在抬头望了一眼比分后，被中国球迷亲切称为“卢玄德”的卢指导看着其身旁的“范诸葛”问道：“杰夫，我们需要叫个暂停调整一下吗？”
　　范甘迪摇了摇头，并随即抛出了他早年在做解说时对小姚下过的结论：“姚的破坏力很强。
　　但是受限于他的身高和体重，他注定不可能在一场48分钟的比赛里都能保持始终如一的发挥。
　　我觉得眼下我们唯一需要调整的战术是，放弃强攻阿伦·艾弗森那一侧。
　　改为多打挡拆，把姚给充分调动起来。”
　　为了帮助防守端的阿斗·艾弗森，数字人的外线俨然就是人均子龙。
　　因此在观望了一阵之后，范甘迪感觉今晚湖人明显点错了菜。
　　闻言，卢指导点了点头。
　　只是，还不等卢指导出言提醒场上的球员，场上，苏枫便已经向队友们竖起了两根手指。
　　这一攻，湖人放弃了122站位，而是由科比领着德拉季奇和马里昂站到了另一侧，把球场给苏枫和小加腾了出来。
　　“一哥”全神贯注，时刻注意着小加的位置。
　　因为一旦他被小加侧身挡住，那小姚势必会直接暴露在苏枫的面前。
　　而一旁，麦迪也死拽着科比不放，不给他去支援苏枫的机会。
　　见状，苏枫耐心地通过来回胯下运球一点一点儿地压向了“一哥”的防区。
　　并且，苏枫还于同时用眼神暗示了一下小加。
　　结果，看着已经摆出挡拆姿势的小加，以为苏枫会往那里借势的“一哥”急忙提前移动了一小步。
　　但是，就在这时，苏枫却突然运球起速，走反方向，迎面朝小姚的防区冲了过去。
　　“一哥”终究还是吃了经验没有苏枫丰富的亏。
　　只不过，这会儿正值壮年的“一哥”在急忙调整了重心之后，还是于苏枫准备减速再减速绕过小姚防区之前再次贴向了苏枫。
　　然而，还不等现场球迷感慨伊戈达拉那惊人的运动天赋……
　　已经突进至罚球线右侧的苏枫便给“一哥”和小姚表演了个戏法。
　　只见正准备通过背后运球把球从左手换到右手的他忽然用右肘一击，便把篮球鬼使神差地送到了站在顶弧的小加手上。
　　苏枫知道，对付“一哥”这种莽起来便不会和你讲道理的年轻人，强攻并非王道。
　　所以，他刚刚的减速，正是为了等“一哥”过来与小姚一起合围他。
　　顶弧，小加飙中三分。
　　央视，在通过慢放看清了苏枫刚才的一举一动后，张指导感慨道：“苏枫现在真可谓是摘花飞叶皆能伤人。
　　在当今NBA里，能在高速行进间做出刚刚这种传球的，也只有他一人了！”
　　看……
　　“枫”，又开始吹了起来。
　　回过来，数字人进攻。
　　麦迪得球后与姚明挡拆，科比没想到明明大家同是男人，但是麦迪却能比他快这么多。
　　只是，向来难缠的禾斗匕匕却并没有放弃对麦迪的追防。
　　禁区里，利用麦迪的减速准备强起的缝隙，科比提前卡在了麦迪的身前。
　　可是就在这刹那间，麦迪却是想象力十足地用一个极为隐蔽的动作，把篮球从科比的胯下送了过去。
　　内线，跟进的小姚接球后单手暴扣得手！
　　而这时，央视，还不等张指导说话，孙指导便拆台道：“看起来，麦迪也具备这种高速行进间传球的能力。”
　　张指导：“……”
　　湖人球权。
　　吸取了前车之鉴的“一哥”把苏枫缠得很死。
　　但是科比却是借机溜到了高位，并从工具人德拉季奇那里接过了球。
　　麦迪严阵以待，对科比祭出了比瓦妮莎还令科比窒息的情比金坚七天锁。
　　不过，灵性十足的小加却再次通过他在高位的掩护干扰到了麦迪。
　　为了节省体能，小姚不可能次次都能扩得出来。
　　而趁着麦迪眼神往小加那儿撇的一瞬间，科比立马便把篮球换到了左手。
　　接着，俯身，加速！
　　没想到我也会假借小加的掩护吧，翠西！
　　麦迪：呵，那你知道小爷在全力模式下启动的速度有多快吗，科比？
　　场上，说时迟那时快，但见科比前脚刚拉开了他与麦迪之间的身位，一个月前还在以“伤残人士”示人的麦迪便从他的侧后方追了上来！
　　只可惜……
　　麦迪追上了科比，却没能跟上他的想法。
　　因为这球与刚刚的苏枫一样，科比在突破时减速的目的，正是为了把麦迪吸引过来！
　　左侧，只见科比持球的小手轻轻一抖，篮球便出现在了顶弧小加的手上！
　　顶弧，小加三分再中。
　　而央视，接连被打脸的张指导哪里能想到……
　　介小小的NBA，竟然能有这么多的“卧龙凤雏”？
　　“咦，刚刚那球你居然不自己投？”而场上，正等着苏枫过来夸自己的科比也万万没想到，他等来的竟然是一句阴阳怪气！
　　“那你呢？之前你为什么不自己投？”科比瞪着鼻孔反问道。
　　“我和你又不一样，我是一名团队球员。”苏枫一本正经地回答道。
　　团……
　　团尼玛个头啊！
　　你忒么见过哪个团队球员能连着好几场打铁20+以上？
　　球场上，比赛继续。
　　首节比赛，在转变了思路后，湖人开始频频利用小姚没法像FIBA那样一直站住三秒区的弱点于场上不断得分。
　　比苏枫记忆里有着更长职业生涯，并于生涯末期再次爆发了活力的韦伯无法在防守端为小姚提供充足的保障。
　　因此首节后半段，卡莱尔只得换上了绰号“掏蛋侠”雷吉·埃文斯。
　　2006年4月，在一场与快船队的比赛中，因为快船中锋克里斯·卡曼突然一把推倒了埃文斯，导致当时全场一片哗然。
　　然而在通过慢镜头回放了解了卡曼发火的原因后……
　　电视机前，数不尽的男同胞们均不约而同地缩紧了自己的菊花。
　　原来，在与卡曼的拼抢中，埃文斯一把死死地抓住了卡曼的下体。
　　而且事后据卡曼回忆，他当时之所以发火，主要是因为埃文斯在抓他鸟的同时，竟然还想顺便把鸟蛋给掐了。
　　于是，差点被埃文斯“断子绝孙”的他方才想与埃文斯理论一番。
　　而埃文斯的这次犯规，至此也成为了NBA历史上最猥琐的一次犯规。
　　你以为NBA是逐梦之地？
　　不……
　　这里只是由一群恶人组成的联盟。
　　球场上，埃文斯刚一上场，便先后用“绊马索”与“抓臀龙爪手”令苏枫科比接连吃了两次暗亏。
　　而向来有仇必报的苏枫和科比，则是以德报怨，分别请埃文斯吃了“清蒸肘子”与“红烧肘子”。
　　电视机前，之前本来还觉得埃文斯是小姚身边最佳打手的部分中国球迷被恶心到了。
　　因为除了抢篮板之外便啥也指望不上的埃文斯在防守时可谓是无所不用其极。
　　但在NBA这个恶人联盟里……
　　除了个别球员之外……
　　所谓的“品行兼优”本来就不存在。
　　不过……
　　与之前暗算苏枫不成反被苏枫惩戒的琼斯相比……
　　埃文斯这种单纯意义上的恶人……
　　反倒比那些披着君子外皮，实则小人的球员要好对付得多。
　　首节比赛后半段，在苏枫和科比“你一肘、我一肘”的攻势下，只能自认倒霉的埃文斯很快便领到了他本场比赛的个人第二次犯规。
　　哈？
　　你说明明是苏枫和科比动得手，为什么到头来吃亏的是埃文斯？
　　悖
　　那当然是因为苏枫和科比只是在合理运用规则护球，而埃文斯就算吃了亏，他那些动作也是不被规则所允许的。
　　要知道，在NBA这个恶人云集的江湖里，想要被人叫一声少侠，那最起码你得懂得如何防身。
　　然而……
　　必须得提一嘴的是。
　　在埃文斯上场的这段时间里，他确实给小姚争取到了宝贵的休息时间。
　　而这，也正是他可以立足于NBA的资本。
　　首节比赛结束，客场作战的数字人以31比29领先湖人两分。
　　节间休息时，打完这节比赛感觉比之前打半场还累的苏枫已经在心里替这个时代的内线们默哀了。
　　因为与哪怕执教纽约黑帮，结果打个架还得靠自己这个教练去抱地方大将大腿的范甘迪不同……
　　卡莱尔将埃文斯这种恶人招入阵中，其目的又何尝不是为了威慑那些意图对小姚不轨的对手？
　　也许，对于一些有道德洁癖的球迷而言，他们无法接受埃文斯这样的球员。
　　但是在NBA……
　　手里有剑不用与手里没有剑，俨然就是两码事。
　　就拿这场圣诞大战来说。
　　如果湖人这边在首节比赛有人是冲小姚人去的，那埃文斯在上场时，又怎可能只是用一些尺度较大的防守动作来阻碍湖人的进攻那么简单？
　　而如此一来，被数字人保护起来的小姚，无疑会获得比苏枫记忆里更长的职业生涯。
　　加上小姚这种地板流打法……
　　只要他不受伤，那试问，未来几年内，NBA有哪个内线是他的对手？
　　次节比赛，苏枫与科比双双下场休息。
　　湖人由小莫带队。
　　而数字人这边则是把伊戈达拉留在了场上，并换上了乔治·希尔，去与小莫对位。
　　次节初段，初生牛犊不怕虎的希尔防得不错，并且还接连利用空切与伊戈达拉打成了默契的传跑配合。
　　与苏枫记忆里一样，在“一哥”这两年经验见涨后，卡莱尔也发现了“一哥”在组织方面的天赋。
　　苏枫前世，“一哥”最大的特点从来都不是他那劲爆的身体素质，而是他的球商，以及对比赛局势的把控。
　　由于对比赛有着出色的阅读能力，所以这也决定了“一哥”哪怕将来身体素质下滑，也能成为一支冠军球队的最佳拼图。
　　唯一令人遗憾的是……
　　把胳膊练得太粗的“一哥”始终没有一手稳定的投篮。
　　因此，这也注定了伊戈达拉很难成为绝对意义上的巨星。
　　而湖人的替补席上，在对“一哥”进行了一番现场考察后，科比也不再和苏枫犟今晚他遭遇的防守比苏枫更难缠了。
　　因为就这只正值当打之年的“一哥”……
　　一般人别说是耍他了……
　　在他面前，可能你才是被耍的那一个。
　　次节比赛中段，俩队同时拿回了主力球员。
　　准备展开上半场最后时刻的决战。
　　结果，也不知道是不是中了科比传来的铁毒……
　　苏枫于本节末段罕见地接连失手了三次背身单打。
　　“你这人，自己没投进，怎么还怪人的？”场上，看着把锅甩给自己的苏枫，科比彻底无语了。
　　只是这节后半段，数字人的进攻也陷入了僵滞。
　　过于刚猛的小姚不可能，也没那体能一直硬凿湖人的内线。
　　因此，同样被科比看得很死的麦迪也在接连助板。
　　关键时刻，受不了苏当当的科比暂时选择抠掉了他的传球键。
　　而场上，看着场上一副头铁相的科比……
　　原本已经在心中想好词汇去戳他心的苏枫……
　　则是在眨眼间变成了小丑。
　　不是！
　　你忒么真敢投也就算了！
　　你为什么还真能进啊！
　　次节后半段，靠着科比连拿11分的这波超神发挥，湖人成功扭转了战局，在上半场结束前反超了数字人4分。
　　半场战罢，俩队的中场比分为51比55。
　　而在走进球员通道前，科比也摊着自己的双手冲某人说道：“要是早点把球都传给我，我们何至于只领先4分？”
　　某人：“……”
　　你忒么有本事别铁哈！
　　等你打铁的时候，看我怎么吐槽你！
　　斯台普斯中心，中场休息过后，比赛继续。
　　湖人先攻。
　　场上，“科枫”刚过半场便竖起了3根手指，并不停用眼神指挥着“苏比”的跑位。
　　而就在与科比暂时对调了身份的苏枫刚沉入低位的刹那间……
　　迎着麦迪的防守……
　　不顾队友还在跑位的科比竟然干拔还带后仰地将篮球扔向了篮圈。
　　苏枫佛了。
　　因为就这种毫无比赛阅读的出手……
　　它根本就不合……
　　唰——！
　　苏枫：“……”
　　你忒么还能进啊？
　　上一世里，在看科比打球时，苏枫只觉得哪怕不进科比的打法听起来也过瘾。
　　但是这一世，在与科比做队友的时候，苏枫却是发现，科比一旦上头，那作为他的队友，你根本就毫无游戏体验可言。
　　然而……
　　既然球进了……
　　那从理论上来说，它就是好球。
　　所以在这一刻……
　　哪怕被科比贴脸嘲讽，苏枫也只能面带笑容地对其说道：“投得漂亮！”
　　场上，科比疯了。
　　呃……
　　不是指会被送进圣伊丽莎白精神病院的那个疯。
　　而是自打在次节后半段找到手感后……
　　睁开睡眼的麦迪也开始拿科比没办法了。
　　干拔。
　　跳投。
　　翻身后仰。
　　仅在第三节前8分钟，科比便11投7中，算上罚球与三分为湖人拿下了19分。
　　场边，数字人主帅卡莱尔感觉自己的脑阔已经开始痛了起来。
　　因为显而易见的是……
　　随着科比的状态不断恢复……
　　这支湖人的理论上限根本就没法用数值去衡量！
　　就拿这场比赛来说……
　　在苏枫状态一般的情况下，数字人明明一度占据了比赛的上风。
　　但是……
　　与之前所有与苏枫共事过的二当家不同的是……
　　一旦科比在场上暴走。
　　那他可不会像卡特那样攻到一半就不攻了。
　　也不会像吉诺比利那样只爆发个10来分钟便消停。
　　因为……
　　他叫科比。
　　姓布莱恩特。
　　身披洛杉矶湖人的24号球衣。
　　并且……
　　在进攻端越打越兴奋的科比，还反过来在防守端压制住了意图替小姚分担压力的麦迪。
　　四大分卫之间的内战，向来是看谁的状态更好。
　　而今晚，虽然麦迪打得非常认真……
　　但是这并不代表他此刻的状态就是他的最佳状态。
　　“你看，单吃翠西，就是一件如此轻松且惬意的事情。”第三节比赛结束，指着77比87的记分牌，科比看着苏枫说道。
　　“别难过。
　　我承认，我的得分能力是要比你强那么一点。
　　但是，作为我的副手，你又何须为此而嫉妒我呢？”搂着苏枫的肩膀，科比接着说道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　打得稍微好一点之后，你丫的还蹬鼻子上脸了是吧？
　　罢了。
　　反正只要能赢球……
　　那在苏枫看来，他并不介意科比偶尔抢走他一场比赛的风头。
　　末节比赛，苏枫与科比先后在比赛还有8分钟和7分钟结束时被卢指导换回了球场。
　　这场，卢指导没有安排苏枫打满全场的原因，主要与他希望能够通过适当的休息，让“23+24”同时发力，一波带走比赛有关。
　　这支数字人绝非善茬。
　　因此，不想在圣诞节给大伙儿添堵的卢指导希望能以最稳妥的方式去赢下比赛。
　　只是场上……
　　这一晚，科比的爆发有多令人猝不及防，那在末节，他的铁也就有多令人来不及防备。
　　场上，在连续送给了小姚三记后场篮板后，科比忍不住冲苏枫抱怨道：“你说你自己手感不好就算了，为什么你还要把你那糟糕的手感传染给我？”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　你这人自己没投进，怎么还赖上我了？
　　本来一心想着如果科比能一直准下去，那正好顺便帮他找比赛感觉的苏枫忍不了了。
　　末节最后时刻，为了避免在圣诞夜玩脱，加上在缓过体能极点后，小姚的攻势一波接一波……
　　苏枫果断选择抠掉了传球键！
　　而这时，一旁科比也急了！
　　因为在他看来，在自己表现得如此之好的夜晚，苏枫根本就没有任何理由不在这种时候把球传给自己。
　　于是，在这一刻，科比于内心打定了主意。
　　那就是等这场比赛结束后，他一定要找苏枫好好理论理……
　　唰——！
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你忒么还真敢投！
　　而且还真能进哈！
　　但是这种不合理的出手……
　　你知道它就算进了也会打击队友的比赛积极性吗？
　　唰——！
　　你……
　　你这只是运气好你知道吗？
　　接下来你不能再这么……
　　唰——！
　　“所以，为什么我常常跟别人说，我最欣赏苏的地方便是在于他不会因为前几投不进而影响他接下来的比赛状态？”球场上，看着打算开口嘲讽自己的苏枫，科比果断地选择了率先出击。
　　而闻言，望着场上这时已经在大口喘气的小姚，苏枫则是回头对科比说道：“关键时刻方显英雄本色。
　　真正的球队老大，从来不会去嫉妒自己的副手。”
　　科比：“……”
　　斯台普斯中心。
　　这一夜，小姚人麻了。
　　因为你敢相信，在苏枫和科比的来回拌嘴中……
　　他俩就这样硬生生带着湖人赢球了吗？
　　全场比赛，俩队的终场比分为109比119。
　　凭借着苏枫末节连砍18分的表现，湖人成功守住了这个圣诞夜湖人球迷的笑容。
　　湖人这边，科比与苏枫分别拿到了45分和35分。
　　而数字人这边，尽管小姚、艾弗森、麦迪、韦伯、伊戈达拉联手合砍了89分……
　　但是在科比与苏枫轮流开挂的前提下……
　　这场比赛你叫数字人咋赢？
　　赛后，卡莱尔直言，没有球队可以在苏枫与科比同时爆发的夜晚赢下湖人。
　　而赛前嚣张至极的小姚则是让苏枫明明赢了，但却又没完全赢。
　　因为只见他在赛后发给苏枫的短信上如此编写道：
　　“枫哥，你们队里的那个24号好强啊。
　　羡慕可以在大树底下躲着乘凉的你！”
　　湖人的更衣室里，看着突然一言不发的苏枫，科比十分好奇地凑上了前。
　　然而，就在科比让苏枫给自己翻译翻译姚明给他发来的内容时，苏枫却是如此说道：“姚给我说，这场比赛如果不是因为我最后时刻接连砍下18分，那他们早就赢了。”
　　虽然心中略有不爽，但是知道苏枫最后时刻表现确实非常抢眼的科比接着问道：“姚难道就没有提到我吗？”
　　苏枫摇了摇头，“可能是因为你的表现还不足以令他感受到压力吧，反正他没提到你。”
　　科比不解道：“那为什么在这条短信里，会有24这个数字呢？”
　　苏枫强行辩解道：“手误打错了呗，他应该是想打23号来着。”
　　科比不傻，知道苏枫肯定隐瞒了其中的关键信息，于是只见他主动给小姚发了条短信，想要询问小姚究竟给苏枫说了什么。
　　可是，还不等他发出这条短信，做贼心虚的苏枫便一把夺过了他的手机。
　　然后，看着湖人更衣室里这两位堪比幼儿园小盆友的大哥……
　　一时间……
　　湖人球员们总觉得他们这赛季的赢球方式属实是有那么一点草率。
　　现实实在是太魔幻了。
　　就像你永远也无法想明白当年LGD（LOL）为什么不BAN铁男，以及后来他们（DOTA2）为什么不BAN猛犸那样。
　　谁又能想得到……
　　世人眼里无所不能的苏枫与科比……
　　在现实生活中活脱脱就是俩高中生呢？
　　……
　　圣诞大战落幕，当夜，艾弗森、小姚没有和球队一起返回费城，而是和苏枫、科比一起包场去看了之前他俩顺手当了一波龙套的《一飞冲天》。
　　结果你别说……
　　这部电影老套归老套。
　　但是在上映当天，却收获了不少好评。
　　一方面，这与自古套路得人心有关。
　　而另一方面，则是与这部电影里有不少经典的台词有关。
　　比如最后与卡特、麦迪等人率领的“Boss”决战时……
　　科比对苏枫说的那句，“只要梦想的道路一直延伸，那我们就一定能穿过黑夜。”
　　再比如最后决定由科比来执行绝杀时，准备为他传球的苏枫说的那句：“我可以做你1997年的苏枫，你愿意做我1997年的杰里·斯塔克豪斯吗？”
　　而科比在电影里的回应也很有趣，因为在笑了笑后，只见科比当时对苏枫说道：“可是，我感觉科比比杰里更强啊，为什么你不让我做你的科比呢？”
　　中美两国的各大电影院里，本来已经看得眼泪都快掉下来的球迷们瞬间便被科比这句联动现实的吐槽给整乐了。
　　而在苏枫与科比成功打败了“Boss”之后，最后俩人相互搀扶走出球场的画面则是成为了《一飞冲天》首映当晚的绝杀。
　　因为在那一刻，不少人第一时间便联想到了将来这俩人退役时的画面。
　　苏枫预计，这部电影的票房超过乔丹当年拍的《空中大灌篮》应该没什么难度。
　　然而对于苏枫的预计，科比却是相当不满意。
　　“超过迈克尔·乔丹就能令你心满意足了吗？”科比问道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫则是对科比说道：“那我就只能努力成为NBA历史上最无可争议的第一人了！”
　　科比：“……”
　　我忒么只是在和你讨论票房。
　　但是为什么这也能被你给装到的啊？
　　……
　　圣诞假期过后，29日，湖人坐镇主场斯台普斯迎来了球队2008年的最后一场比赛。
　　在季前赛上刚被叔叔们吊打过的斯蒂芬·库里和勇士一起在斯台普斯为球迷们贡献了一场精彩的对攻大战。
　　是役，宝刀未老的纳什13投9中，算上罚球与三分总计为勇士拿到了27分、14次助攻。
　　而在对面的叔叔们争先比浪的前提下，在11月夺下西部月最佳新秀的库里则是24投10中，其中三分球13投6中，罚球4罚4中，总计为勇士轰下了30分、5助攻、4篮板。
　　这赛季，继当年刚接掌勇士时要求纳什每场必须最少出手10次，否则便罚他款一样，为了能帮库里建立起信心，老尼尔森与库里约定，其每场比赛最少得出手15次。
　　结果……
　　别看每个夜晚都会和纳什叔叔一起被别人爆成筛子……
　　但是库里的技术统计却是刷得相当漂亮。
　　截至这场与湖人的比赛开始前，库里场均能为勇士砍下19.4分、4.4次助攻、3.8个篮板。
　　另外，由于勇士的打法非常奔放，所以原本之前被克里斯科汉给逼走的勇士球迷，这赛季也纷纷真香了。
　　只不过想要靠对攻赢下叔叔们……
　　库里却是还有一段很长的路要走。
　　因为说出来你可能不信……
　　这一晚，早在前三节结束时，库里便交出了16投10中，算上罚球与三分为勇士狂砍28分的成绩单。
　　但是最后一节……
　　在湖人这边两大分奴的联手镇守下……
　　库里却是仅依靠罚球拿到了2分。
　　这场比赛，勇士与湖人的终场比分为124比145。
　　比起总计为湖人拿到的39分、11个篮板、7次助攻，苏枫明显更满意他在这场比赛里完成的4次封盖。（帽的均是库里）
　　而与苏枫这位坏叔叔不同的是……
　　除去总计为29分、9篮板、9助攻之外，科比显然更满意他在这场比赛里于末节完成的3次抢断。（断的均是库里）
　　看，赛后，库里这娃“笑”得多开心呐！
　　“笑”得眼泪都快从眼眶里落下来了。
　　“我们这应该不算欺负小孩子吧？”科比看着苏枫问道。
　　“斯蒂芬今年都二十了，再怎么也不能算未成年啊！”苏枫理直气壮地回答道。
　　“那下一场打勇士，你可不许再和我抢防守斯蒂芬这一重任了。”科比说道。
　　苏枫不解道：“为什么？”
　　科比沉吟了两秒，“因为我感觉我再努力一下，也许我也有机会在比赛里打出四双。”
　　而在顿了顿后……
　　只见科比接着说道：“当然，前提是唐·尼尔森还像今晚这样安排斯蒂芬去进行比赛。”
　　苏枫：“……”
　　洛杉矶的笋都快被你给夺完了，你知道吗，科比？
　　不过……
　　别看现在叔叔们笑得很欢。
　　等再过几年……
　　谁又能保证，苏枫和科比不会就去防库里这一问题而相互甩锅呢？
　　三十年河东！
　　三十年河西！
　　莫欺少年穷！


第七百六十二章 铁打的科比和必须得学会坚强的詹姆斯
　　俗话说新年新气象。
　　介新年刚一上来，1月2日，做客麦迪逊广场花园的湖人，便险些被面貌一新的纽约尼克斯给唬住了。
　　依靠着小斯加盟后勇猛超神的发挥，截至这场比赛开始前，尼克斯高居东部第七。
　　因此，向来“爱憎分明”的尼克斯球迷这赛季已然找回了支持主队的快乐。
　　尼克斯！
　　咚咚咚！
　　尼克斯！
　　咚咚咚！
　　只是，球场上，随着当年杰克逊在自传里指名道姓说的那位不可教化的球员打开他的天神下凡开关……
　　咚？喜欢咚是吧？
　　还有，说我不可教化是吧？
　　最后……
　　为什么你敢这么头铁不包夹伟大的科比·布莱恩特啊？
　　毫无疑问。
　　这一晚的科比帅得简直就像是平时专门为他做饭的某个不知名厨子。
　　由于知道科比素来小气，所以为了给他在杰克逊面前证明自己的机会，这场比赛苏枫索性直接套上了“魔术师”的外套。
　　结果，手持无限打铁权的科比果然没让苏枫失望！
　　仅在上半场比赛，19投12中的科比算上罚球与三分便为湖人拿下了33分。
　　常言道，治大国如烹小鲜。
　　而打篮球，尤其是投篮……
　　就如炒菜颠勺，想要做出一盘美味可口的饭菜，倚仗得可不就是平时的颠颠又炒炒吗？
　　介一晚，科大厨把不信邪的杰克逊给“颠”晕了。
　　因为比起科比，杰克逊更忌惮苏枫。
　　所以哪怕科比当着杰克逊的面打开了天神下凡的开关，他也不信科比能把尼克斯给“颠”死。
　　而麦迪逊广场花园，三节战罢，望着84比57的记分牌……
　　比起比分更令尼克斯球迷绝望的是，整支尼克斯这时的得分加起来，竟然都没有科比的得分多！
　　三节60分。
　　回来了！
　　在这一刻，没有科蜜会再去怀疑……
　　那个敢与苏枫比得分，敢与卡特比扣篮，敢与麦迪比第一步，敢与艾弗森秀运球技巧的科比回来了！
　　从2007年的冬天。
　　到2009年的冬天。
　　科比……
　　你知道我们等你等得有多辛苦吗？
　　而本来，如果是苏枫记忆里的“禅师”，那他说什么也不应该会犯下这种对开启天神下凡开关后的科比不尊重的错误才对。
　　但是……
　　因为这一世在执教OK时拿的亚军数量都快赶上他此前手里戴的戒指了……
　　所以早已被苏枫打出PTSD的“禅师”……
　　哪里能想到科比这娃对他的怨念竟然会有如此之深？
　　并且，第三节比赛结束前，看着科比当时那架势……
　　仿佛尼克斯没有提前投降，那他恨不得再刷个20分似的。
　　很显然。
　　由于这一世没有与科比再次合作的经历，所以杰克逊对科比的印象，始终还停留在当年的那只洛杉矶八号科。
　　尤其是这赛季，人们始终认为科比在场上更多地是在辅佐苏枫的前提下。
　　杰克逊怎可能知道……
　　在当今联盟里，科比是唯一一位能让苏枫在某些特定时刻给他当一把皮蓬的球员？
　　场馆内，末节比赛，在俩队陆续换上“辣鸡球员”来应付“辣鸡时间”后……
　　现场的尼克斯球迷已经彻底“咚”不起来了。
　　小斯与阿尔德里奇这对内线搭档固然威力无穷。
　　但是在外线彻底被爆出翔的情况下，你总不能指望他俩迎翔而上吧？
　　最终，在客场，湖人成功以119比87取下了球队的新年首胜。
　　本场只打了前三节的科比除了为湖人拿到60分之外，还有11个篮板外加3次助攻进账。
　　而本来，在科比于场上进球时还挺高兴的苏枫，在看到他的赛后技术统计后……
　　却是完全高兴不起来了。
　　“你今晚既然那么准……
　　那为什么有好几个球，你偏要多带那几下才投呢？”全场比赛，总计为湖人贡献12分、13个篮板、14次助攻的苏枫瞪着科比质问道。
　　“我那不是为了确保我空了再出手吗？”科比理直气壮地回答道。
　　“空？就今晚你的进得这些个球里，有几个是绝对意义上的空位？”只差一点便能于比赛里完成20+助攻的苏枫继续问道。
　　“那就算我有1%的问题，难道你的传球就没有问题吗？
　　如果你能一直给我传出空位，那我还需要多运那几次球吗？”科比反问道。
　　苏枫纳闷了，道：“就你那跑位，我能把球安全传到你手上就已经不错了，你还想要空位？”
　　科比不服道：“我的跑位怎么了？如果不是我积极跑位，你能有14次助攻？”
　　你的嘴……
　　果然还是那么硬呢，科比！
　　“行，既然这样，那这周的加餐就取消了。”在打了个哈欠后，懒得和科比继续争论的苏枫说道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你这人怎么这么小气啊！
　　怎么一言不合就开始威胁起别人了呀？
　　“还有，明天的披萨日没了。
　　后天的牛排日也取消了。”回头看着杵在原地的科比，苏枫接着说道。
　　科比：“……”
　　……
　　3日，在从纽约返回洛杉矶后，科比万万没想到，苏枫竟然还真就“罢工”了！
　　不过看着网上对于自己三节60分的评论，科比却是感觉，他收获了一般食物没法替代的精神食粮。
　　网上，对于科比近期越来越火热的表现，很多人都认为他这次伤愈归来后打得比之前更好了。
　　尤其是昨晚输球后，杰克逊在接受采访时说的那番话。
　　“我认为，只要科比能找到比赛感觉，那他与苏就是同一级别的球员。”
　　经过昨晚的比赛，“幡然醒悟”的杰克逊很清楚，如果他不能及时与科比相逢一笑泯恩仇，那只怕科比和湖人球迷对他的怨念会越来越深。
　　毕竟，当年他在离开湖人后作出“难堪大任”评价的那位，现在手里已经有四枚总冠军了。
　　而“不可教化”这位，虽然手里目前暂时只有一枚，但是考虑到他近期越来越火热的状态，加之他身边还有一位可以连续8场轰下60+的变态……
　　杰克逊知道，比起如何维系自己那已经被某本自传给砸得稀碎的声望，眼下及时止损才是王道。
　　只是……
　　看着被杰克逊随便哄一哄便完全找不到北的科比……
　　苏枫却是感觉，这丫在自己记忆里没被人卖了简直就是奇迹。
　　不过想来也是……
　　因为就以杰克逊与科比在自己记忆里的第二次合作来看……
　　杰克逊当时好像确实随便哄了两句，科比便重新投入了他的怀抱。
　　“咦，奇了怪了，看见刚刚那条新闻，你居然一点也不生气？”苏枫的豪宅里，指着《洛杉矶时报》刊载的杰克逊对自己的那条评论，科比一脸疑惑地问道。
　　“那难不成，在你心里，你一直认为你比我低一级？”摊开双手，苏枫反问道。
　　而这下……
　　看着苏枫，科比哪里还记得苏枫今天拒绝给他做披萨这档子事？
　　瞅瞅……
　　什么叫做科比·顺毛驴·布莱恩特？
　　然而……
　　就是要等到科比完全忘记“披萨日”这件事。
　　紧接着……
　　再把提前做好的披萨热一热……
　　“快吃吧，披萨冷了就不好吃了。”
　　客厅里，看着还沉浸在“精神食粮”中的科比，苏枫突如其来的套路，险些便让这条曼巴蛇哭晕在了当场。
　　科比：“苏……你……你……”
　　所以，什么叫做“驯化”？
　　诶，就自己介一天一个样的套路……
　　科比这辈子要是能走出来，那苏枫就把他的头砍下来给苏昊当球踢。
　　……
　　1月，科比的表现在不断升温。
　　但是湖人却是于1月上、中旬先后恰了三场败仗。
　　而这时，向来擅长反复横跳的球迷们，又开始把湖人输球的锅甩给了科比。
　　因为在湖人输球的三场比赛里，苏枫的出手次数仅为16、19以及17次。
　　所以不少反串黑们都纷纷吐槽，科比日益增多的出手数，挤占了苏枫在场上的进攻空间。
　　“科比这是想当老大吗？怎么最近这几场他都不传球了？”
　　“笑死，一个命中率也就45%左右的得分手，竟然敢明目张胆地不给苏传球。
　　说实话，也就是苏脾气好了，如果换作是我，那恐怕早就对着科比的膝盖拍一砖头了！”
　　“不懂就问，科比这是湖人稍微战绩好点就开始上头了吗？
　　难道他不知道这赛季湖人夺冠希望很大吗？”
　　湖人的夺冠希望？
　　U1S1，这赛季湖人确实挺有希望夺冠的。
　　但是既然湖人有夺冠希望……
　　那苏枫不在常规赛帮科比去找手感，让他多练一练，难道等到了季后赛再让他去找？去练？
　　在这三场分别输给小牛、爵士、公牛的比赛里，除了最后一场科比因为与罗斯怄气，打得有点上头之外……
　　表面看上去，湖人失利是由于近期科比不合理的出手开始增多……
　　但是实际上，湖人失利的原因主要还是因为在有苏科兜底的情况下，这一年的1月，湖人早早便开启了轮转养生模式。
　　仅在1月上、中旬，马里昂和大本便先后因“伤”缺席了湖人的4场比赛。
　　另外，按照卢指导的计划，随着赛季的近一步深入，接下来湖人队内除了苏枫之外，包括科比在内的球员都必须适当地接受养生调息。
　　因此，在卢指导号召大伙儿保存实力养生的情况下，这支湖人怎可能在漫长的赛季里保持不败金身？
　　这就好比哪怕苏枫总能让布兰妮跪下唱征服，偶尔跪下唱征服的那个人也会变成他一样。
　　前路漫漫。
　　不急不急。
　　王朝霸业。
　　需徐徐图之。
　　当然，科比近期把熔炉温度调高，好以此来打更多的铁，也确实与全明星赛周末快到了有关。
　　虽然早在前两期投票结束后，科比便已经基本锁定了本赛季的西部全明星首发后卫……
　　但是如果做人没有梦想……
　　那在科比看来，与那咸鱼何异？
　　只是1月下旬，随着2009年菲尼克斯全明星周末的第三期投票结果出炉……
　　科比却是淡定不了了。
　　“你开挂了吧？”
　　看着总得票数已经突破600万大关的苏枫，妄图能在最后时刻反杀苏枫去与东部太子爷“选马”的科比一脸惊讶地问道。
　　而闻言……
　　苏枫总觉得科比根本就对他背后的中国市场一无所知。
　　都不说这一世就他与斯特恩联手建造的那座跨海大桥了……
　　哪怕是在自己记忆里，这些个NBA全明星也不够姚明打的啊！
　　而且，作为当前篮球世界公认的Boss……
　　坊间有多少枫黑，那就同样有多少枫蜜。
　　在米粒家，确实是有那么一群会因为肤色而先入为主的人。
　　但是苏枫那过强的实力，也让他在米粒家收获了一群向来以强者为尊的球迷。
　　所以，区区全明星投票，苏枫何须开挂？
　　……
　　时光荏苒，转眼便来到了2月。
　　1日，除了公布1月各大奖项评选结果之外，NBA官方还正式公布了2009年菲尼克斯全明星赛东西部全明星的首发名单。
　　东部全明星先发：姚明、邓肯、刘易斯、韦德、詹姆斯。
　　西部全明星先发：杰弗森、苏枫、安东尼、科比、保罗。
　　小斯东游后，效力于犹他爵士的艾尔·杰弗森成为了幸运儿。
　　这赛季场均可以为爵士砍下“20+10”的他，在仅拿到75万票的情况下便当选了今年的西部全明星首发中锋。
　　而本来，在苏枫记忆里……
　　这货甚至连全明星赛都没参与过。
　　一方面，这与杰弗森早年和其他西部中锋根本不可能在投票环节里战胜小姚有关。
　　而另一方面，则是因为未来NBA在全明星投票环节中取消了中锋这一位置。
　　结果，一脸横肉的杰弗森虽然在13/14赛季再次打出了“20+10”的数据，并与肯巴·沃克一起把当时还没改名叫黄蜂的山猫队带进了季后赛……
　　但是受限于长相……
　　你让杰弗森拿什么去和詹姆斯、安东尼、乔治等人竞争？
　　不过就算如此，在苏枫看来，那一年杰弗森也该入选东部全明星替补才是。
　　然而……
　　哪怕在该赛季的常规赛比赛里，杰弗森在面对绰号“高圆圆”的希伯特时打出了得分34比4的碾压表现……
　　评委们也一致认为场均能为步行者砍下10.8分、6.6个篮板，两项内线主要数据均仅为杰弗森一半的希伯特更配得上全明星替补。
　　而这……
　　就不得不说NBA的评委们是真的很懂球了。
　　因为“懂个球”，四舍五入下来不也等于懂球吗？
　　好在，这一世，西班牙的球迷与苏枫记忆里一样不给力。
　　否则……
　　小加是真的有很大的概率能和苏枫、科比一起出现在今年的西部全明星首发里。
　　而如果说杰弗森是恰到了小斯东游的红利……
　　那加盟魔术的刘易斯，就是因为小詹詹赖在控球后卫上不走的获益者了。
　　网上，对于刘易斯当选今年的东部全明星首发，球迷们进行了各种各样的讨论。
　　而这其中，最得人心的那还得是魔术球迷自己的吐槽：
　　因为魔术此前为了签下刘易斯花费了上亿美元，所以为了不让魔术老板的钱打水漂，魔术球迷只好玩了命地给刘易斯投票。
　　因此，刘易斯方才成为了今年的东部全明星首发。
　　按照全明星赛的“选马”制度，今年东西部将分别由詹姆斯和苏枫担任BP手。
　　而在稍晚时间，NBA官方也紧接着公布了2009年全明星赛的东西部替补名单。
　　东部明星队替补：霍华德、艾弗森、雷阿伦、加索尔、吉诺比利、小斯、帕克。
　　西部明星队替补：钱德勒、诺维斯基、加内特、皮尔斯、罗伊、德小胖、比卢普斯。
　　很遗憾，从卡特选择为了阿德尔曼的普林斯顿牺牲球权那一刻起，他便很难再打动评委们了。
　　至于麦迪？
　　由于在被交易到费城后，麦迪失去了他原本在菲尼克斯的根基，加上这赛季常规赛，他又以养生为主。
　　所以为了不至于让目前高居东部第三的热火一位全明星都没有，评委们最终在选择时明显更加青睐吉诺比利。
　　而洛杉矶。
　　在得知那对表兄弟同时落选全明星后，苏枫与科比均不约而同地向这俩人发去了贺电。
　　噢！
　　文斯、翠西！
　　没有你们的全明星周末，那还能叫全明星周末吗？
　　什么？
　　你说这将是全明星周末有史以来最大的遗憾？
　　不！
　　这TM叫做双喜临门！
　　“对了，你明天就要去挑选你的队员了吧？”苏枫的豪宅里，看着苏枫，科比疯狂眨眼暗示道。
　　由于根据规则，此前得票环节票数更高的苏枫将在选择首发球员时拥有先选的权利。
　　因此在科比看来，明天第一位被选中的球员，肯定会是他。
　　然而……
　　翌日，随着苏枫与詹姆斯的选马结束，科比却是感受到了这个世界对他满满的恶意。
　　詹姆斯之队成员如下：
　　首发：姚明、邓肯、刘易斯、科比、詹姆斯。
　　替补：霍华德、诺维斯基、加内特、雷阿伦、艾弗森、皮尔斯、比卢普斯。
　　教练：卡莱尔。
　　苏枫之队成员如下：
　　首发：杰弗森、苏枫、安东尼、韦德、保罗。
　　替补：钱德勒、罗伊、德小胖、吉诺比利、小斯、帕克、加索尔。
　　教练：卢。
　　在首发选马环节，苏枫于第一轮第一顺位先选了韦德。
　　而在詹姆斯按照近年来的选马思路于后手选走姚邓后，苏枫转手便把安东尼和保罗招入了麾下。
　　至于科比……
　　则是在被詹姆斯用他首发选马的最后一次选择，将他与刘易斯一起选到了队中。
　　因此，就算没有沦为最后的下等马……
　　科比至多也只能算介于中等马和下等马之间。
　　“你为什么不选我？”选马结束，回到家后，第一时间苏枫便被科比用死亡之瞪给瞪上了。
　　“因为在你我成为队友后，全明星赛已经成为我们唯一能公平交手的舞台了。”推开科比，苏枫不紧不慢地回答道。
　　呃……
　　如果是这样的话……
　　那在科比看来，倒也不是不能接受。
　　但是在沉吟了两秒后，科比却是说道：“可是如果你想和我公平交手，那你为什么要胡选呢？”
　　胡选？
　　确实。
　　但凡是个正常人看见詹姆斯之队与苏枫之队的名单，恐怕都会觉得苏枫在选马环节纯粹就是在乱玩。
　　可是，如果你真的了解全明星赛的赛制，那你就一定会明白，苏枫选的这套阵容究竟有多强。
　　首先，全明星赛，为什么一直以来苏枫都不选姚邓？
　　因为这哥俩，除了不适合打全明星赛之外，近年来，哪一年他俩不是在全明星赛上划水？
　　其次，在替补里选走诺维斯基和加内特香归香……
　　但是与姚邓同理……
　　对于志在总冠军的“硬司机”与“软狼王”而言……
　　你指望他俩在全明星赛上给你冲锋陷阵？
　　那无异于痴人说梦。
　　所以，乍看之下，苏枫这边的整体实力是要偏弱一些，但是安东尼、韦德、保罗，包括杰弗森、罗伊、德小胖、小斯……
　　介哥几个，哪个不是表演欲望十足，且充满干劲的年轻人？
　　醒醒，时代已经变了！
　　在竞技体育里，年轻即无敌！
　　苏枫坚信，在今年的明星周末里，“苏枫之队”的年轻人们一定能给“詹姆斯之队”的成员们留下一个深刻的印象。
　　……
　　2月上旬，全明星周末前，湖人依旧以42胜10负的战绩领跑着西部联盟。
　　14日，NBA名人赛与新秀挑战赛率先开打。
　　结果，杜兰特成功卫冕了新秀赛挑战赛的MVP。
　　比赛里，一年级生的队伍里没有能够阻拦杜兰特。
　　虽然赛前，由罗斯与库里组成的一年级先发后场搭档备受期待……
　　但是实际打起来，这哥俩却是先后成为了杜兰特的点菜对象。
　　负责执教二年级生队的主教练范甘迪在比赛里啥花里胡哨的战术也不打，就是疯狂给杜兰特制造错位单打罗斯、库里的机会。
　　不吹不黑。
　　要不是这场比赛下半场，杜兰特有意在给队友们让机会……
　　那就算杜兰特在这场新秀赛里拿到60+，苏枫也全然不意外。
　　“杰夫……
　　你再这样优秀下去，那只怕泰伦要担心他的主教练位置了。”这晚，看着思路明确的范甘迪，与科比一起来到现场看球的苏枫忍不住点名表扬范甘迪道。
　　在担任了数年的解说员之后。
　　范甘迪此刻的执教思路不说知人善任，最起码也得是个人尽其才。
　　而一脸真诚地看着苏枫，别看表面上范甘迪说的都是些什么“我还有很多地方需要向泰伦学习”……
　　但是在内心里，范甘迪却是巴不得卢指导赶紧“死”。
　　开什么国际玩笑！
　　如果湖人真让他范甘迪执教苏枫……
　　那就算是让他下半辈子做牛做马他也愿意啊！
　　而且……
　　就那泰伦卢，他有资格执教苏枫吗？
　　呸！
　　等着吧，泰伦，明天我就去找杀手！
　　15日，2009年NBA全明星周末单项挑战赛继续于美西球馆进行。
　　技巧挑战赛，连续三年闯入决赛的保罗这次没有再犯之前两届投篮投不进的失误了。
　　但是……
　　令人遗憾的是，在这届比赛里，他撞上了绰号“风城玫瑰”的德里克·罗斯。
　　天下武功唯快不破的罗斯没有在技巧挑战赛决赛里给保罗任何机会。
　　而在连续三年与“冠”无缘后……
　　尽管保罗在接受采访时表示没什么……
　　但是明眼人都看得出来……
　　保罗只怕转头就要化身为黑衣蒙面男子去把罗斯的腿给打断了。
　　噢！
　　可怜的我炮！
　　不哭不哭，站起来撸！
　　而紧接着，在三分大赛里则是爆出了冷门。
　　赛前，普遍被人们看好的库里、诺维斯基、雷阿伦均未能挺进决赛。
　　与未来“那个三分大赛就是给库里办的”库曰天相比，这会儿的库里无论是在速射还是心态上均还有待提升。
　　而雷阿伦和诺维斯基……
　　则是明显没有带瞄准镜出门。
　　比赛里，这俩人全靠一手盲狙。
　　结果，来自鹰队的戴奎恩·库克在本届三分大赛里一黑到底，并最终捧起了2009年的三分大赛冠军。
　　而在备受瞩目的扣篮大赛环节……
　　不得不承认……
　　哪怕苏枫已经提前唆使小詹詹在早年堵死了霍华德的路……
　　但是你不让霍华德当超人，难道你还能阻止他当蝙蝠侠不成？
　　球场上，在进入决赛后，忽然一路小跑至场边并戴上蝙蝠侠面罩的霍华德成功引爆了现场。
　　虽然与苏枫记忆里一样，霍华德和尼尔森的这次配合，霍华德明显是砸进去而不是扣进去的……
　　但是这却不妨碍他于这个夜晚做了一场非常成功的秀。
　　而在捧起扣篮冠军之后，霍华德也在接受采访时表示，他之所以选择在这个夜晚化身为蝙蝠侠，主要是因为蝙蝠侠是一位智力型英雄，与他本人非常契合。
　　咳……
　　DC想不想在事后宰掉霍华德暂且按下不表。
　　不过……
　　倘若蝙蝠侠真的智商与霍华德一般无二，那只怕小丑早就把他做成罐头，并丢下太平洋了。
　　……
　　16日，全明星赛正赛上午，由“苏枫之队”率先进行合练。
　　训练场上，看着为了选自己连科比都可以放弃的苏枫，韦德、安东尼、保罗均感受到了苏枫对他们那满满的爱与认可。
　　而作为替补队里本身就不被看好的哥几个，德小胖、帕克、吉诺比利也憋足了一口气。
　　另外，与苏枫共事过的帕克、吉诺比利也很想证明苏枫的选择没错。
　　至于德隆？
　　这娃纯粹是因为赛前多家媒体在做俩队实力评估时把他给忘了，导致他现在一心只想打脸这些愚蠢的专家。
　　而见状……
　　望着一帮如此朝气蓬勃的年轻人……
　　不由地，苏枫便回想起了当年他与乔丹逐鹿于米粒家古战场的峥嵘岁月！
　　诚然。
　　这次与詹姆斯之队的会战，按照赛前ESPN对每名球员打出的10分制评价，苏枫之队是95分对104分。
　　但是在赛前的训话阶段，苏枫却是异常坚定地认为，此次会战，优势在我！
　　“今晚，我们的战术很简单。
　　我希望看见你们每一个都跑起来。
　　并且我希望你们能多与队友分享球。
　　我知道，赛前，人们都不好看我们。
　　我也知道，很多人都在说，德韦恩不是勒布朗的对手。
　　卡梅隆只配给科比提鞋。
　　甚至有人还说，我们的内线球员连姚和蒂姆的半只腿都不如……
　　而至于其他球员，更是不值一提……
　　但是，我仍然希望你们能明白一个道理。
　　那就是，你们是我亲手挑选的球员！
　　我相信你们一定能和我一起为球迷们贡献一场精彩的比赛！”
　　训练场上，在成功点燃了苏枫之队每一名成员心中的那口锅炉后……
　　有那么一瞬间，苏枫甚至有点开始担心晚上科、詹二人会蚌埠住了。
　　只可惜……
　　下午在轮到“詹姆斯之队”合练时，小詹詹与唠嗑均未意识到问题的严重性。
　　球场上，只见拍着詹姆斯的肩膀，科比笑道：“我根本就想不出我们会在今晚输球的理由，勒布朗，你的BP做得实在是太棒了！”
　　而闻言，在笑了笑后，熟读《情商》的詹姆斯也与科比商业互吹道：“其实我早在第一次选择时就想选你了，科比。
　　因为在我看来，你是唯一能和苏对抗的球员。”
　　啧！
　　勒布朗，你瞎说什么大实话？
　　你以为我科比是那种听了你实话就会为此而感到开心的人吗？
　　对！
　　没错！
　　我科比就是这样的人！
　　然而，就在科比与詹姆斯都在寻思着，今晚需不需要要给苏枫之队放点水时……
　　他们哪里知道……
　　此刻，小姚与小邓头正在就什么才是最科学的养生方式展开探讨？
　　并且一旁，没过多久，加内特与诺维斯基也先后加入进了这场讨论之中。
　　晚8时。
　　伴随夜幕降临，美西球馆随之迎来了今年全明星周末的高潮。
　　左侧半场，只见在詹姆斯的率领下，“詹姆斯之队”的成员们组成了一个圆形方阵。
　　并由昨晚刚刚获得扣篮大赛冠军的霍华德在中间领舞。
　　而紧接着，随着球星们互相以臀部进行接力……
　　这场大型尬舞秀……
　　也至此成为了今年“詹姆斯之队”所有成员必将终身难忘的黑历史。
　　你说，打球就打球……
　　非得给自己整点黑历史……
　　介尼玛不有病吗？
　　右侧半场，在摇了摇头后，只见在苏枫的率领下，“苏枫之队”的成员们一个接一个跳上了美西球馆的技术台。
　　而后，“苏枫之队”的成员们也以接力的方式完成了以下这段开场白：
　　“这里是我们的地盘！
　　我们为荣誉、胜利而战！
　　今晚必将是属于我们的时刻！”
　　整段开场白总共三句话，苏枫之队分成了四组，每组负责重复一遍。
　　结果，看着“苏枫之队”的这群Der逼们……
　　要不是“詹姆斯之队”的成员见惯了大场面，那他们是真的只差笑趴在地板上了。
　　因为介忒么已经不是尬不尬的问题了……
　　而是“苏枫之队”的这帮年轻人未来百分百会被人拿这段视频出来反复鞭尸。
　　不是！
　　弟弟们，打个球而已……
　　你们为什么非得把自己给整社死呢？
　　场地中央，在俩队的入场式结束后，随着俩队先发球员陆续踏上球场，现场大屏幕随即给出了今晚“詹姆斯之队”和“苏枫之队”的首发名单。
　　詹姆斯之队：姚明、邓肯、刘易斯、科比、詹姆斯。
　　苏枫之队：杰弗森、苏枫、安东尼、韦德、保罗。
　　跳球环节，杰弗森与姚明开玩笑道，因为姚明太高了，所以他必须蹲下来和自己跳球。
　　而一向乐于助人的小姚哪里能够想到，杰弗森竟然是在套路他？
　　场上，在小姚故意放水的情况下，杰弗森刚为苏枫之队跳下球，韦德便迅速发动了进攻！
　　结果，詹姆斯之队的成员们还没做好准备呢……
　　一条龙运球推进至篮下的韦德便单手将球劈入了篮框！
　　而且……
　　转过来，詹姆斯才刚刚从姚明那儿接到了底线发球，保罗便不讲武德地趁詹姆斯不注意，从身后“投吸”了他！
　　好家伙！
　　你们一上来就真打？
　　球场上，断球成功的保罗直接将球传给了安东尼，并由安东尼双手灌篮命中！
　　0比4！
　　今晚一上来，赛前抽中主队的苏枫之队便展现了咄咄逼人的气势！
　　当然，全明星周末，一上来就真打，那未免也太过消耗体能了。
　　因此，苏枫之队只是想在开场搞一搞詹姆斯的心态罢了。
　　而对于迫害小詹詹这件事……
　　别提保罗、韦德、安东尼三人有多来劲了！
　　苏枫之队的半场，低头看着老想从自己手上断球的保罗，熟读《情商》的詹姆斯本不想与我炮一般见识……
　　但是随着他合球开始寻找场上的詹姆斯之队成员。
　　由于注意到他中轴脚移动了一小步……
　　保罗旋即便立马冲场边的裁判跳起来大喊道：“他走步了！他走步了！他走步了！”
　　因为是全明星赛，所以裁判们并未理会保罗。
　　然而，裁判们的睁一只眼闭一只眼，却反倒给了保罗继续表演的机会。
　　只见指着詹姆斯的中轴脚，保罗改为朝观众席大喊道：“你们都看见了吧？他走步了！他走步了！”
　　詹姆斯：“……”
　　不是！
　　介忒么就是一场全明星赛……
　　克里斯，你有必要喊得这般大声吗？
　　高位，因为被保罗搞得有些心烦，导致詹姆斯的传球险些就因为分神传到了苏枫的手上。
　　右翼，接詹姆斯传球，刘易斯通过一记三分为詹姆斯之队先拔头筹。
　　3比4。
　　而就在这时，詹姆斯刚想提醒保罗，全明星赛没有必要那么较真……
　　球场上，苏枫之队的五名球员旋即便把裁判给围住了！
　　并且，他们也不和裁判理论，只是不断地重复着刚刚保罗说的那番话。
　　“他走步了！”
　　詹姆斯：“……”
　　你们……
　　你们是故意的吧？
　　悖
　　当然是故意的。
　　场边，看着苏枫之队的成员们，裁判们笑着摇头道：“嘿，伙计们，这是全明星赛，放轻松些。”
　　而闻言，韦德和安东尼也连忙转头看着观众席说道：“你们都听见了吧，裁判说勒布朗走步了！”
　　现场，看热闹不嫌事大的球迷们跟着起哄道：“对！走步了！勒布朗走步了！”
　　詹姆斯：“……”
　　得！
　　这下不管詹姆斯走步没走步，他的几个损友们都已经成功影响到了他的心态。
　　球场上，苏枫之队进攻。
　　气不打一处来的詹姆斯索性也不管什么全明星赛不全明星赛了，在保罗运球刚过半场的一瞬间，他便直接朝保罗扑了过去。
　　可是，这却正中保罗下怀。
　　因为他的重心远比詹姆斯要低得多，所以詹姆斯离得远，他反而不敢轻易出手。
　　咚！
　　高位，在以一记精巧的体前变向躲过詹姆斯的扑抢后，我炮旋即直插内线，并在小姚与邓肯带着笑容的注视下上篮命中。
　　3比6。
　　而且退防时，保罗还不忘冲詹姆斯做了一个裁判吹罚走步时的动作。
　　詹姆斯：“……”
　　你们有完没完啊！
　　真当老实人好欺负是吧？
　　呃……
　　詹姆斯是不是老实人，炮、瓜、韦三人不知道。
　　但是看见詹姆斯吃瘪……
　　此刻的他们却是感受到了一种前所未有的快乐！
　　不愧是苏枫大前辈！
　　轻而易举便想到了我们平时怎么也想不到的点子！
　　球场上，这一防，变成了我瓜来防詹姆斯。
　　而就在詹姆斯注意到科比已经从侧翼绕出，准备把球传给科比的这一刹……
　　谁曾想，安东尼竟然冲着他大喊道：“你二运了！勒布朗！”
　　詹姆斯：“……”
　　我忒么哪二运了呀？
　　“我随便说说的，你这人怎么这么小气？”看着一脸怒意的詹姆斯，安东尼接着说道。
　　这下，詹姆斯彻底无语了。
　　只是……
　　就在他被安东尼整无语的这一刻……
　　你敢相信，刚刚在退防时，苏枫之队之所以是由安东尼去防詹姆斯，是因为保罗故意跑到了场外吗？
　　那么现在问题来了。
　　保罗为什么要故意跑到场外呢？
　　原因其实很简单。
　　因为只有故意跑出詹姆斯的视线，保罗才能在这一刻再次完成对詹姆斯的“投吸”！
　　球场上，趁着安东尼搅得詹姆斯心神不宁的这一刹，我炮突然从其侧后方杀出，并且硬生生地从他手里抢走了篮球！
　　詹姆斯急了！
　　这次是真急了！
　　因为他哪里能够想到……
　　介好好的全明星赛，他竟会受如此委屈？
　　于是，在猛地发力追上保罗后，在这一刻，詹姆斯的脑海里只有一个念头！
　　那就是……
　　把保罗的上篮给摁在那该死的篮板上！
　　然而，詹姆斯之队的半场，小詹詹前脚刚追上保罗……
　　我炮便用一个相当隐蔽的传球动作将其抛给了跟进的韦德！
　　哐当——！
　　而随着韦德以一记势大力沉的单臂战斧将球扣进，落地时，只见韦德一本正经地看着詹姆斯说道：“这球，我骑扣了你，勒布朗！”
　　詹姆斯：这忒么算哪门子的骑扣啊！
　　“嘿，伙计们，你们都听见了吗？
　　勒布朗承认他被德韦恩骑扣了！”一旁，一边退防，安东尼与保罗一边散步谣言道。
　　詹姆斯：你们是哪只耳朵听见我承认韦德骑扣了我呀？
　　可是……
　　令詹姆斯一脸绝望的是……
　　伴随看台上有第一个观众开始起哄……
　　整座美西球馆，一时间，球迷们竟然都在争先高呼：“勒布朗被德韦恩骑扣了！”
　　詹姆斯：“……”
　　毋庸置疑。
　　自打进入联盟以来。
　　这绝对是小詹詹最为扎心的一个夜晚。
　　场上，勒布朗·要坚强·詹姆斯运球通过了半场……
　　轮到詹姆斯之队进攻！


第七百六十三章 又到一年收官季！
　　天空是蔚蓝色。
　　窗外是科比·布莱恩特。
　　美西球馆。
　　首节比赛，看着那个赛前还和自己笑嘻嘻讨论是不是该给苏枫之队放点水，但是每次把球传给他后便不可能再要回来的“魂淡”……
　　心里苦哈哈的詹姆斯就只想问一句……
　　为什么他和苏枫同样都是身披23号……
　　但是这只24号在分别与他俩合作时会有如此之大的区别？
　　大哥！
　　别TM再铁了呀！
　　你丫再铁下去，今晚这场比赛，咱哥俩铁定得被一起钉在耻辱柱上！
　　詹宝心里苦，詹宝不想说。
　　球场上，首节比赛，在苏枫之队那宛若水银泻地一般的进攻面前……
　　赛前自以为“优势在我”的詹姆斯之队就如“寅少侠”单挑“YJJ他老婆”，被杀了个上蹿下跳。
　　科比成为了詹姆斯之队首节唯一的亮点。
　　虽说单节12投5中的他在这种表演赛里连连打铁的行为属实是令亲者痛，仇者快。
　　但是，就詹姆斯之队介首发……
　　科比不打，谁打？
　　场上，一心只想划水的姚邓二人别说是展现他俩在内线的威力了……
　　甚至在偶有表现机会时，近年来愈发老油条的小姚还只顾着自己快乐。
　　啥？
　　去内线凿人杰弗森？
　　开什么国际玩笑，我TM可是身高226公分的猛男！
　　你见过有哪个自号铁血的猛男会跑去内线跟人肉搏？
　　于是，就这样。
　　首节比赛，当詹姆斯和科比都认为主动要球的姚明终于要手刃他那倒霉的枫哥时……
　　场上，小姚旋即便用一记令人猝不及防的“勾手三分”吓出了詹科二人一身冷汗，并引来了现场球迷的阵阵掌声。
　　全明星赛，球迷们就爱看这个。
　　而一旁……
　　眼见小姚都出了一波风头……
　　“小将”邓肯又岂能允许他独秀？
　　不就是“勾手三分”吗？
　　我也会！
　　詹姆斯、科比：“……”
　　喏……
　　詹姆斯之队的首发阵容里，人小姚和小邓头就是抱着玩儿的心态在打，所以你问为什么科比非得抠掉传球键自己攻？
　　因为他如果不攻……
　　那你总不能指望被魔术球迷抬进首发的刘易斯去攻吧？
　　说白了，介些年下来，苏枫是真的搞不懂，为什么这群和自己选马的HH们就是如此迷信姚邓组合。
　　难道他们就不知道，这俩人在全明星周末的选马环节就是“BP陷阱”吗？
　　表面看上去。
　　今年詹姆斯之队的硬实力碾压了苏枫之队。
　　可是，把全明星赛纯当娱乐局打的詹姆斯之队，打从一开始便注定了他们不可能是苏枫之队这群铁分奴的对手。
　　保罗、韦德、安东尼都想拿今年的全明星赛MVP。
　　因此场上，只要一有机会，这三人便拼了命地想把自己的数据刷好看一点。
　　而杰弗森就更不必说了。
　　为了把握住此生仅有的全明星首发机会，篮板、防守、二次进攻……
　　仅在首节比赛，把全明星赛当成总决赛打的杰弗森便为苏枫之队贡献了14分、9个篮板。
　　而另一边……
　　好不容易才等到科比打累了的詹姆斯……
　　则是在恍惚中发现……
　　今晚他的香蕉船兄弟们何止是想搞他心态？
　　介尼玛简直就是巴不得把自己给活活打死，然后再在自己的“坟头”上蹦迪！
　　美西球馆。
　　首节战罢，詹姆斯之队以29比49落后。
　　次节比赛，俩队都进行了人员调整。
　　毕竟全明星赛，詹姆斯和科比此刻再急，他俩也不可能霸着球打一整场。
　　不过，次节比赛开始前……
　　不管是现场解说，还是詹姆斯和科比，他们都坚定地认为詹姆斯之队的替补肯定能够帮球队追近比分。
　　因为霍华德、诺维斯基、皮尔斯、雷阿伦、艾弗森组成的二阵容，不仅要速度有速度，要防守有防守，要空间有空间……
　　而且从硬实力上来说，也完爆了苏枫之队这边的钱德勒、小斯、罗伊、吉诺比利、德小胖。
　　只是……
　　次节比赛打了才不到5分钟，詹姆斯和科比便在场边坐不住了。
　　速度？
　　就现在一心只想辅佐姚弟再来一次总冠军的艾老大……
　　你指望他在这种比赛里认真？
　　防守？
　　霍华德确实挺想表现自己。
　　但是光靠一个霍华德，怎么可能防得住苏枫之队这群誓要证明自己的后卫？
　　诺维斯基、皮尔斯、雷阿伦都不想在这种娱乐赛事里消耗自己宝贵的体能。
　　所以能用眼神做到的防守，为什么他们要用手和脚？
　　而至于空间……
　　昨晚刚刚化身为蝙蝠侠摘走扣篮大赛冠军的霍华德懵了。
　　因为他做梦也想不到，在身边拥有一群投手的情况下，他不仅要以一己之力承担球队的进攻重任……
　　并且，这群人看着自己被团团围住……
　　也仿佛与他们无关一般！
　　不是！
　　哥几个！
　　你们倒是投几个啊！
　　呃……
　　其实霍华德这还真误会诺维斯基、皮尔斯、雷阿伦等人了。
　　因为大伙儿把出手权让给他，可不就是为了让他能在世人面前表演一下他那跟随大梦、尤因学到的进攻技巧吗？
　　只可惜……
　　面对同样想要抓住自己此生仅有征战全明星赛机会的钱德勒……
　　霍华德这个夜晚的扔铁饼成绩着实令人一言难尽。
　　次节比赛中段，为了止住还在不断被拉大的分差，詹姆斯之队的主教练卡莱尔连忙换上了加内特与比卢普斯。
　　结果……
　　就在霍华德被真防、真打的钱德勒搞得只差心态爆炸的这一刻……
　　回过来，看着数次目送钱德勒于篮下和德小胖合作完成空接的加内特……
　　霍华德当时整个人都傻了！
　　不是！
　　凯文哥哥！
　　您难道没看见我在被人欺负吗？
　　加内特：看见了呀，但是这不是全明星赛吗？
　　霍华德：可是我们的对手他们没把这场比赛当成全明星赛在打啊！
　　加内特：虽然但是……这TM又和我有什么关系呢？
　　如果是几年前，那加内特也许还会在全明星赛上认真打一会儿……
　　可是就今年这西部格局……
　　他加内特凭什么把宝贵的体能浪费在拯救霍华德的笑容上？
　　而反过来……
　　与苏枫赛前预计的一模一样。
　　全员分奴的苏枫之队成员们，个个都把全明星赛打做总决赛在打。
　　次节比赛最后4分钟，当詹姆斯与科比重新回到球场上时，詹姆斯之队当时落后的分差已经达到了35分。
　　……
　　美西球馆。
　　半场战罢，詹姆斯之队以59比89落后。
　　而解说席上，赛前纷纷笃定詹姆斯之队今年会赢的专家、解说们也傻了。
　　因为就今晚俩队带给人的观赛体验……
　　你恐怕说苏枫之队比詹姆斯之队高一个级别他们都信。
　　中场休息时，为了让最后一节稍微保持一些悬念……
　　苏枫给这群下起手来不知轻重的年轻人们好好上了一课。
　　然而第三节比赛……
　　虽然炮、韦、瓜都很想给苏枫这个面子……
　　但是……
　　在大比分领先的情况下，当越打越放松的我炮和安东尼接连在场上命中数计超远三分……
　　詹姆斯之队这边，詹姆斯和科比的眸子里，便逐渐失去了高光。
　　这场比赛打到这会儿，詹姆斯和科比都很清楚，大家已经没法在一起愉快地玩耍了。
　　而TNT电视台，向来喜欢搞事的巴克利也借机提出了一个虾仁猪心的问题。
　　不懂就问。
　　到底是“23+24”厉害，还是苏枫这个“23”厉害？
　　毋庸置疑。
　　这是一个一黑黑俩的问题。
　　因为今晚与苏枫同队的韦德仅在前三节便拿到了30分。
　　因此对于观众而言，他们在听到这个问题时，肯定会下意识地觉得是苏枫厉害。
　　但是其实……
　　就这场比赛的过程来看……
　　它根本就不具备任何参考价值。
　　因为你说苏枫厉害？
　　醒醒……
　　这场比赛，只打了19分钟的苏枫在被换下时，其也只不过拿了11分、4篮板、5助攻。
　　美西球馆。
　　最终，在科比与詹姆斯末节纷纷自闭之后，苏枫之队顺利赢下了今年的全明星正赛。
　　俩队全场比赛的完赛比分为127比159。
　　赛后，全场总计为苏枫之队拿到30分、9篮板、7助攻的韦德心满意足地摘走了今年的全明星赛MVP。
　　不过……
　　如果真要比数据，那在苏枫看来，在这场比赛里拿到24分、21个篮板的杰弗森明显更配得上MVP这一殊荣。
　　只可惜……
　　由于长相问题，评委们在进行评选时，压根就没考虑过杰弗森。
　　而在接受采访时，韦德也一脸激动地表示，他这场比赛之所以如此拼命，主要是因为他想要报答之前在选人环节用优先选择权选中他的苏枫。
　　“在选中我后不久，苏便给我打来了电话，并在电话里告诉我，在他心目中，我才是当今联盟除他之外的第一人。”
　　“因此，我想，没有什么是比用行动来报答苏对我的信任更好的方式了。”
　　接着，韦德还感谢了今年和他一起并肩作战的队友们。
　　而后……
　　便到了喜闻乐见的科比瞪着鼻孔来找苏枫询问，是否在他心目中，韦德比他更强的环节。
　　“你这不是废话吗？
　　德韦恩现在肯定是这个联盟里最强的得分后卫啊！”而拍着科比的肩膀，苏枫也毫不客气地说道。
　　科比：“……”
　　再见了，苏狗！
　　从今天开始，我TM要是再和你说一句话，那我就……我就……
　　“我之前不是都说了吗，你和我是同一级别的球员。
　　所以除开我这句话的意思，可不就是除开你我吗？”拍着科比的肩膀，苏枫假装一脸无语地说道。
　　科比：“……”
　　好……你……
　　好你个苏枫！
　　我……
　　我TM哪里有你说的这么强？
　　但是……
　　既然连你自己都是这么认为的，那我也不是不可以接受。
　　场边，搂着苏枫的肩膀，在这一刻，科比哪还记得起他在这个夜晚打了多少铁，并和詹姆斯一起自闭了整整一场？
　　而这下……
　　看着偌大的场馆……
　　詹姆斯发现……
　　在这个夜晚，似乎只有他一个人在为大比分输给苏枫之队而感到难过。
　　尤其是当韦德说出那句，在苏枫心目中，他才是当今联盟除苏枫之外的第一人时……
　　气得浑身发抖的詹姆斯只感觉他那在一瞬间仿佛像是来到了南极一般。
　　不开心。
　　不高兴。
　　在这一刹那……
　　明明所有人的脸上都挂着笑容……
　　但是只有詹姆斯，无论怎样都笑不出来。
　　好在……
　　科比有苏枫负责安慰。
　　詹姆斯亦有他的阿克伦兄弟负责在这种时候给他一丝温暖。
　　“勒布朗，就算全世界都与你为敌。
　　在我心里，你也依旧是这个联盟最棒的球员！”赛后，一边递给詹姆斯一桶爆米花，今晚到场观战的库里一边说道。
　　而闻言……
　　看着面前这个与自己在同一家医院出生的小可爱……
　　詹姆斯顿时便感觉……
　　好像自己的胸口也没那么痛了。
　　揉着库里的脑袋，双眸再次恢复高光詹姆斯笑道：“谢谢你，斯蒂芬。”
　　库里摊了摊手，道：“为什么要谢我？难道我们不是最好的兄弟吗？”
　　詹姆斯点了点头，并用自己的大手抓起了一把爆米花。
　　紧接着……
　　伤痛也好，烦恼也罢。
　　那甜得令人发腻的爆米花，霎时便让詹姆斯重新振作了起来。
　　……
　　明星周末结束，08/09赛季的NBA又到了一年一度的收官时刻。
　　结果……
　　刚带着科比一起回到洛杉矶，苏枫便和球队一起在2月下旬遭到了来自凯尔特人的当头棒喝。
　　2月19日，在客场，凯尔特人先是以119比112击败了湖人。
　　而紧接着，2月25日……
　　在俩队的二番战里，在波士顿，苏枫的昔日爱将斯塔克豪斯则是上演了“温酒斩苏科”的好戏。
　　这场比赛直到终场前18.8秒，湖人都还以107比105领先。
　　但是谁曾想，被卡尔在最后时刻换上来的斯塔克豪斯甚至连队友刚给他泡好的养生茶都还没得及喝，便为凯尔特人射进了反超比分的关键三分。
　　场边，见状，卢指导旋即请求暂停来布置最后一攻。
　　只可惜……
　　暂停回来后，德拉季奇在发边线球时出现了致命失误。
　　这位一整个赛季打下来拢共也没失误过几次的后卫，在发球时选择了击地传球。
　　然后……
　　还是斯塔克豪斯。
　　只见他一把断下了德拉季奇准备发给科比的边线球。
　　并于同时，把苏枫与科比的思绪给拉回到了一十三年前。
　　十三年前……
　　在那个阳光明媚的费城午后……
　　当时还未迈入NBA的苏枫与科比正是于斗牛中先后“温酒斩了斯塔克豪斯”……
　　初步建立起了他俩将来肯定能在NBA干一番大事的信心。
　　而一十三年后……
　　此时此刻……
　　简直如同……
　　彼时彼刻！
　　球场上，斯塔克豪斯断球后的一条龙上篮彻底终结了这场比赛的悬念。
　　而等到他与队友们一起庆祝完后，端起队友刚刚递给自己的那杯养生茶……
　　恍惚中，斯塔克豪斯发现，这茶居然都还是温的！
　　网上，在湖人被凯尔特人赛季双杀之后……
　　之前不少认为湖人已经无敌的球迷们一时半会儿间都感觉自己的脸就像是敷了辣椒做的面膜那般疼。
　　而擅于反复横跳的那群球迷们，则是纷纷喷起了卢指导和范甘迪在这两场比赛里糟糕的临场应变，以及苏科二人的状态。
　　不过说出来这群球迷可能不信……
　　在这两场与凯尔特人的比赛打完后，苏枫反倒是认为，比起上赛季，湖人确实变强了不少。
　　在NBA相对漫长的赛季里，赢球也好，输球也罢，都只不过是家常便饭。
　　因此，比起输球，苏枫更欣慰的是，通过快半年的磨合，湖人围绕他与科比，已经基本“磨”出了一套能让大伙儿相互之间达到平衡的战术。
　　而且……
　　别忘了，由于这赛季湖人的轮换策略开启得很早……
　　因此等到了季后赛，苏枫仍然认为这支湖人还有上升的空间。
　　所以比起人们如何看待这支湖人……
　　月底，在从波士顿回到洛杉矶后，苏枫明显更关注科比在这两场失利后的心态变化。
　　“不是，输了就输了，你老瞪人戈兰（德拉季奇）干嘛？”这天，训练场上，看着科比，苏枫一脸无语地问道。
　　科比气鼓鼓地瞪了苏枫一眼，“我可以接受输，但是我接受不了这样的输球方式！”
　　苏枫长叹了一口气，“可是……你都已经瞪了人家快两天了，难道你的眼睛就一点也不干吗？”
　　科比：“……”
　　“而且比起最后那个失误……
　　难道你不觉得，如果你当时在第四节可以少铁那么几个，我们也赢了吗？”看着科比，苏枫说道。
　　科比急了，“什么叫我少铁几个……
　　我当时也……也就铁了那么几个。”
　　苏枫乐了，“依我看呐，你就是因为赛后又被雷（阿伦）给刺激到了，所以才会这么生气。”
　　科比气急败坏地说道：“我哪里生气了？你哪只眼睛看见我生气了？”
　　苏枫摇了摇头，道：“放心，如果真到了总决赛，那我一定把雷交给你去防。”
　　科比白了苏枫一眼，“那还用你说？等到了总决赛，假如我们的对手是凯尔特人，就算是死，我也让那该死的混蛋知道惹怒我的代价！”
　　苏枫笑了笑，道：“我很好奇，雷当时究竟跟你说了什么。”
　　科比越想越气，道：“你关心这干嘛？”
　　苏枫搂着科比的肩膀道：“那不是因为我好奇吗？”
　　科比无奈地摇了摇头，道：“反正等到了总决赛，雷必死。”
　　苏枫提醒科比道：“那万一我们总决赛的对手是小姚他们呢？”
　　科比：“……”
　　好吧……
　　其实当时人雷阿伦也没对科比说什么太过分的辣鸡话。
　　只不过是随口阴阳了他一句……
　　“米勒说得果然没错。
　　只要一直让你进攻，我们就能赢球。”


第七百六十四章 湖人太子，饥渴难耐的科比！
　　被雷阿伦一次破防的科比又在他的小本本上给这把君子剑记了一笔。
　　不过，短期内，别说是找回场子了……
　　由于进入3月份后，按照卢指导的安排，科比旧伤疑似“复发”……
　　因此哪怕他很想用实际行动去打那些认为他近期铁得过分的人们的脸，他也只能暂时坐在场下OB。
　　“不就是安排你休息两周吗？
　　这两周也就7场比赛，你忍一下不就过去了？”
　　这天，看着手拿“板砖”准备对着卢指导腰子拍下去的科比，苏枫一脸无奈地说道。
　　不是！
　　什么叫忍一下就过去了？
　　难道你不知道我的球瘾很大？
　　训练场上，看着和卢指导一起“孤立”自己的苏枫，科比反手便抱着篮球去墙角一边拍球，一边诅咒介俩人去了。
　　没办法。
　　想让科比这种性格的人接受养生篮球……
　　那就好比你让维金斯选择放弃养生篮球一样。
　　只是，为了科比的将来考虑……
　　苏枫知道，不管这货有耐草，都得悠着点才行。
　　于是，为了安抚科比，苏枫只好如此劝道：“相信我，等你熬过这两周，球迷们肯定会无比怀念你。”
　　闻言，科比勉强抬起头来看了苏枫一眼，道：“好像也是，因为没有我，接下来你们肯定得输好几场。”
　　苏枫点了点头，“所以，这么一想，你的心情是不是就好多了？”
　　科比摇了摇头，直言道：“但是明明是可以赢的比赛，为什么我们非得要选择输呢？”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　吹你两句你还蹬鼻子上脸了意思是？
　　等着吧！
　　等着我们连赢七场！
　　反正到时候，赢球不尴尬，缺谁谁尴尬！
　　……
　　3月2日。
　　湖人做客奥克兰甲骨文球馆挑战勇士。
　　由于之前在与凯尔特人的比赛里酿成大错，介俩天，在中美两国的互联网站上，德拉季奇的出生地甚至都被改成了波士顿。
　　并且，不少迁怒于他的湖蜜，还P了大量他身披凯尔特人球衣打球的图片。
　　结果，这下可把这位斯洛文尼亚帅小伙给整自闭了。
　　因为对于这会儿还没见识过大场面的德拉季奇而言……
　　他哪里晓得，在NBA打球，尤其是在苏枫和科比身边打球，他不仅得承受来自球队内部的压力，而且，他还得用他那瘦弱的肩膀顶住来自球迷们的猛烈炮轰？
　　虽说欲戴王冠，必承其重。
　　但是德拉季奇这次面对的压力，明显已经超过了他之前获得的赞誉。
　　呃……
　　如果他之前有获得过赞誉的话。
　　TNT电视台，赛前在做前瞻时，巴克利就忍不住吐槽道：“这赛季，戈兰·德拉季奇单场拿到过的最高分是17分，而单场送出助攻最多的次数则是8次。
　　说实话，除了其场均失误仅为0.4次之外，我实在是在他身上找不到任何闪光点。
　　他真的配得上这支湖人的先发后卫吗？”
　　一旁，难得与巴克利达成一致的史密斯笑道：“作为一名次轮秀，这赛季戈兰·德拉季奇可谓是备受泰伦教练的青睐。
　　目前在这支湖人队里，他的上场时间仅次于苏、科比、马克、肖恩，是湖人铁打的先发控卫。”
　　闻言，巴克利一脸纳闷地接茬道：“那么现在问题来了，戈兰难道是泰伦失散多年的亲兄弟？
　　最近我在接受中国媒体采访时，从他们那儿学到了一个新的词汇。
　　嘿，肯尼，你知道中国球迷给戈兰起了个什么绰号吗？”
　　史密斯好奇道：“什么绰号？”
　　巴克利笑道：“中国球迷都称他为‘太子爷’。
　　因为不管他的表现有多糟，他的上场时间都雷打不动。”
　　看！
　　什么叫做NBA控球后卫最佳的成长环境？
　　众所周知。
　　在NBA，除了天赋异禀的那一小撮人之外，大多数控球后卫的成长周期普遍都比较长。
　　因为控球后卫是一个很吃比赛阅读能力的职业，所以在新秀赛季便能获得稳定的出场时间，绝对是德拉季奇前世想都不敢想的事。
　　其次……
　　常言道，只有感受到压力，球员才会飞速提高、成长。
　　因此，在这支湖人打球，德拉季奇可谓是无时无刻都在接受着淬炼。
　　当然……
　　在接受淬炼的过程中，德拉季奇会被压弯、撇断，还是捋直了勇往直前，那就得看他自个儿的造化了。
　　因为在这个残酷无情的联盟里……
　　机会永远都是靠你自己去争取的。
　　不过……
　　不管最近德拉季奇遭遇了什么。
　　至少在苏枫看来……
　　这位斯洛文尼亚帅哥都不愧是东契奇之前的斯洛文尼亚男篮领袖。
　　冷知识。
　　早在2013年，德拉季奇便率领斯洛文尼亚男篮成功登顶了欧洲之巅。
　　诚然。
　　之前在被湖蜜们迁怒时，德拉季奇一度自闭到动过回欧洲打球的念头。
　　但是，这样的念头仅在他脑海里中停留了短暂的一瞬，便随即被他打消了。
　　因为，与苏枫、科比相似的是……
　　德拉季奇骨子里也是个“受虐狂”。
　　在NBA，有的球员会因为挫折而一蹶不振。
　　但是像德拉季奇这种人，却注定会绝路逢生。
　　“今晚你将是我们的主攻点，只要勇士不包夹你，我就允许你一直出手。
　　怎么样，有问题吗，戈兰？”湖人的替补席上，拍着德拉季奇的肩膀，赛前，卢指导在安排战术时说道。
　　德拉季奇摇了摇头，道：“这样的战术安排是因为今晚和我对位的球员是史蒂夫·纳什吗？”
　　一旁，苏枫笑着朝卢指导摆了摆手，改由他向德拉季奇解释道：“不，这样的战术安排是因为我们的先发控卫是戈兰·德拉季奇。
　　在科比缺阵的这段时间里，你和肖恩都必须抓紧锻炼错位单打对面小后卫的能力。
　　因为等到了季后赛，这将会成为我们宝贵的武器之一。”
　　这大半年来，在苏枫的要求下，湖人每次训练课结束，利文斯顿与德拉季奇都会留下来加练一对一。
　　虽然短时间内，利文斯顿的干拔、后仰不可能速成。
　　但是本身就有一定实力的德拉季奇却是逐渐适应了NBA的单打节奏。
　　而作为这个联盟里的单挑之王，在经过初步验收之后，在苏枫看来，湖人现在已经可以在实战里适当地给德拉季奇去设计一些大打小、亦或者是小打大的战术了。
　　就拿之前湖人打数字人的比赛来说。
　　在对面明知道你会点菜的情况下，苏枫和科比想要把艾弗森换到自己面前谈何容易？
　　可是……
　　如果苏枫和科比并不需要把艾弗森换到自己的面前，而是改由德拉季奇直接对艾弗森发动进攻呢？
　　苏枫知道，就算他和科比能点菜成功，但是如果场上单打艾弗森的是自己或者科比……
　　那数字人的侧翼球员势必会协防过来。
　　然而……
　　德拉季奇却不会有这样的困扰。
　　因为一旦数字人的侧翼敢放弃自己的防守位置去阻截德拉季奇……
　　那届时，空出来的可是这个联盟里最强的两个得分手。
　　所以，趁着科比这次轮休的机会。
　　在苏枫看来，比起多刷点数据……
　　还不如把资源留给这群嗷嗷待哺的队友。
　　毕竟，就以苏枫对斯特恩的了解来看……
　　哪怕这赛季他已经前无古人，后也大概率不会有来者的于比赛里达成了“8连60+”，但是只要斯特恩还是自己记忆里的那个斯特恩，那常规赛MVP便注定会和自己无缘。
　　因此……
　　论斯特恩打算设立“现象奖”的这一决定究竟有多明智？
　　不吹不黑。
　　就算苏枫对篮球永远充满热情。
　　由于介两年总是会被黑幕……
　　他于场上刷数据的热情已然无法与之前在热火刷赛季场均三双时相比。
　　而场上，就在俩队的热身结束时，TNT电视台，巴克利也被史密斯给整上头了。
　　因为在巴克利吐槽德拉季奇最起劲的时候……
　　史密斯竟然给他来了一句，今晚面对这个联盟里防守公认最烂的“后场双枪”，德拉季奇也许能有不错的发挥……
　　于是，为了证明自己的眼光比“老流氓”毒辣，只见巴克利与史密斯打赌道：“我们就不说30、40分这种戈兰肯定没法做到的事情了。
　　只要今晚他能拿到20分，那我就让你踹我的屁股一脚。”
　　闻言，史密斯在寻思了一会儿后点头道：“成交！”
　　甲骨文球馆。
　　场地中央，今晚俩队的先发五虎已经陆续踏上了球场。
　　湖人先发五人：小加、马里昂、沃顿、苏枫、德拉季奇。
　　勇士先发五人：比德林斯、李、贝尔、库里、纳什。
　　这赛季，凭借着球队只攻不守的打法，拉科布和他的合伙人已经成功把之前被科汉赶走的勇士球迷又给请了回来。
　　加上纳什在去年夏天选择留队……
　　令奥克兰的“纳豆”们都想陪他一起走完他职业生涯的最后一段路。
　　因此，在甲骨文球馆的金色浪潮中……
　　你别说，德拉季奇还真就对他接下来即将要做的事感到了那么一丢丢慌。
　　场上，比德林斯为勇士跳下球权。
　　勇士第一攻。
　　纳什本来想找库里。
　　但是在注意到今晚湖人负责把守库里的居然是苏枫这厮后……
　　纳什旋即便呼叫李在高位与他进行了挡拆。
　　这辈子。
　　纳什见过很多不要脸的人。
　　可是像苏枫这种不要碧莲的存在……
　　在他看来却是独此一家，别无分店。
　　高位，李外切后接纳什传球跳投命中。
　　0比2。
　　回过来，湖人进攻。
　　作为这支勇士唯一能防的球员，贝尔紧紧跟着苏枫。
　　而本来，纳什和库里都已经做好了苏枫去找德拉季奇、沃顿打挡拆的准备……
　　但是谁曾想，在运球过半场与小加做了次手递手传球后……
　　德拉季奇竟然直接一个背身倚住了纳什！
　　然后……
　　德拉季奇接下来的技术动作就如撕乐事薯片的包装一般轻松。
　　转身，领球，半截篮急停跳投。
　　2比2！
　　“凯尔特人名宿”德拉季奇为湖人先拔头筹！
　　TNT电视台，从没见过德拉季奇在开场后打得这么主动的巴克利一时间已经有些不知道该怎么说了……
　　而一旁，史密斯则是趁机起哄道：“干得漂亮，戈兰！
　　只要今晚你能让我踢到查尔斯的屁股，那以后我就是你的球迷！”
　　巴克利：“……”
　　不是！
　　这比赛才忒么刚刚开始。
　　至于吗？
　　呃……
　　确实不至于。
　　但是场上，随着德拉季奇一包接一包的撕开他面前的那包“乐事薯片”……
　　TNT电视台的演播厅里，史密斯的笑容与巴克利的苦瓜脸可谓是形成了鲜明的对比。
　　首节后半段，为了帮助纳什，比德林斯与李都把他们的注意力放在了随时有可能杀进来的德拉季奇身上。
　　然而，就勇士这纸糊一般的防线……
　　在前所未有的轻松、畅快中，仅在首节，9投6中的德拉季奇算上三分与罚球便为湖人砍下了15分。
　　另外，在由德拉季奇负责开场攻坚任务的情况下，这场比赛，苏枫也把他的子弹留到了次节前半段。
　　而自打科比状态日益恢复之后，已经许久没有机会给偶像传球的小莫也气哭了电视机前的科比。
　　因为绰号“连科比都不传”的他……
　　其行为在科比看来已经不能用恶劣来形容了！
　　电视机前，看着疯狂把球传给苏枫，仿佛在用行动说“苏枫如果不投我就不打了”的小莫……
　　科比恨就恨他不该信了苏枫的邪，接受了卢指导的养生安排。
　　而等到这节后半段，双方陆续换回主力……
　　令巴克利万万没想到的是，今晚他与史密斯的赌约甚至连上半场都没能熬过！
　　甲骨文球馆，半场战罢，客场作战的湖人以69比59领先。
　　上半场比赛，发挥抢眼的德拉季奇总计为湖人拿到了24分、4助攻、2篮板。
　　中场休息时，TNT电视台的演播厅里，特意找导播换了双尖头皮鞋的史密斯承认他今晚有爽到。
　　因为在他一脚踹向巴克利的那一刹……
　　他注意到，巴克利当时的表情就像是恰了翔那般难受！
　　而巴克利越是难受，当时的史密斯也就越是快乐。
　　中场休息过后，下半场比赛，因为距离老尼尔森给自己规定的15次出手相差甚远，加上由于勇士今晚始终少个得分点，导致他们在与湖人的对攻中无限落后……
　　因此一咬牙……
　　库里便开始给苏枫送抢断和盖帽数据了。
　　虽然这一世，在大二赛季时，库里的运球已经在老库里的指导下加强过一波……
　　但是比起自己记忆里那只巅峰小学生……
　　此刻的库里于苏枫面前，俨然就是幼稚园小盆友。
　　不过今晚比库里更惨的是……
　　在甲骨文球馆近两万名球迷的怒目相视下……
　　由于杀疯了的德拉季奇根本就没法控制住他自己……
　　场上，纳什的薯片包装生产速度，甚至都有些跟不上德拉季奇的砍分节奏了。
　　电视机前，这个夜晚，斯诺文尼亚球迷们已经疯了。
　　因为不管湖人球迷之前如何埋汰德拉季奇……
　　于斯诺文尼亚球迷心中，德拉季奇都是英雄……
　　因此，看着球场上三节战罢便为湖人轰下38分的德拉季奇……
　　在这一刻……
　　也许只有当年那些看过苏枫新秀赛季表现的老球迷，能够理解斯诺文尼亚人究竟是在为何而疯狂了。
　　唯一令人遗憾的是……
　　德拉季奇的体能不比苏枫和科比。
　　不然就这支根本就没法对纳什形成有效保护的勇士……
　　今晚德拉季奇只怕是要奔50分去。
　　最终，由于三节战罢比赛便已失去了悬念，最后一节，卢指导也把德拉季奇给拉回了替补席上。
　　而值得一提的是，由于德拉季奇此前下手下得太重……
　　在他最后两次暴揍纳什时，现场的勇士球迷们已经在开始对他破口大骂了。
　　“怎么样，被客场球迷骂很爽吧？”
　　湖人的替补席上，末节，看着表面平静，内心实则已经如浪潮一般翻滚的德拉季奇，苏枫笑道。
　　闻言，德拉季奇在点了点头后说道：“至少比被自己人骂要舒服多了。”
　　苏枫乐了，道：“其实，被自己人骂也不是坏事。
　　因为好歹湖人球迷还记得有你这么个人。”
　　德拉季奇苦笑了一下，“好像确实是这么个道理。”
　　这赛季，由于湖人的替补席上还有小乔丹需要练级……
　　因此，迄今为止……
　　不少湖人云球迷甚至都不知道湖人还有一名叫DJ-姆本加的中锋。
　　……
　　最终，在甲骨文球馆，湖人以131比110击穿了勇士。
　　全场比赛，总计为湖人拿到38分、6助攻、3篮板的德拉季奇被评为了本场最佳球员。
　　然而……
　　光靠这场比赛，德拉季奇显然还不足以令湖蜜们对他收回成见。
　　毕竟打个纳什……
　　那有啥含金量可言？
　　在向来理智的湖蜜们眼里，就算你换奥尼尔的奶奶上去也能做到暴打纳什。
　　可是……
　　令还在幻想湖蜜们会恨不得自己能赶紧复出的科比万万没想到的是……
　　在短短的两周休息过后……
　　介NBA……
　　竟然转瞬间便变成了他完全不认识的模样！
　　德拉季奇没有错过卢指导、苏枫给他提供的机会。
　　3月头两周，得益于战术加成，德拉季奇场均能为湖人贡献“18+5”。
　　另外，凭借着近期出色的表现，甚至在新秀排行榜上，德拉季奇还一度杀到了第三位，仅次于罗斯和库里。
　　而由于某人缺阵的这段时间里，湖人打出了极为流畅的团队配合。
　　因此……
　　在“伤愈归队”后……
　　看着外界对自己的冷嘲热讽，科少侠已然提上了他那四十米长的大刀……
　　别问！
　　问就是如果接下来没能让这群人知晓自己的厉害……
　　那他科比从今往后在湖人队内，甭管逮着谁都管他叫大哥！
　　给爷看好了，你们这帮总是喜欢见风使舵的混蛋！
　　我，科比……
　　才是这支湖人的唯一真C！


第七百六十五章 常规赛落幕，座次排定！
　　不！
　　这不可能！
　　这一定不是真的！
　　3月15日，刚刚伤愈归来的科少侠本想以一次华丽的盛大登场来向世人证明自己。
　　奈何……
　　天不遂人愿。
　　斯台普斯中心。
　　看着以单场21铁为自己雪中送炭的科比，场边，这晚率队做客洛杉矶的阿德尔曼感觉他这条命都是科比给的！
　　正所谓古有“呼保义”宋江，今有“及时雨”科比。
　　赛季初期，在开拓者队员逐渐摸熟了普林斯顿战术，并大大杀四方之时……
　　阿德尔曼怎可能会想到……
　　在NBA这个每支球队都会遭遇战绩起伏的江湖里，高开低走的开拓者自打坐上过山车的那一刻起，便一直在向下俯冲？
　　截至目前，在西部战绩排行榜上，别说是兑现去年在媒体公开日上要率领开拓者夺取西部第一的豪言壮语了……
　　甚至就连能不能打进前三，此刻开拓者都得看人爵士的脸色。
　　另外，由于在最近14场比赛里输掉了其中10场……
　　加上这10场比赛里还有9场是主场。
　　因此，最近这段时间，宛若国足球迷附体的波特兰人基本上逢人便会说：
　　RNM，退钱！
　　给你银河战舰你都能开翻，你TM到底会不会玩？
　　呃……
　　讲道理。
　　阿德尔曼的普林斯顿战术确实很适合这支开拓者。
　　但是……
　　无论前世今生，阻碍阿德尔曼夺取总冠军的从来都不是别人。
　　而是他那堪比袁本初一般的性格。
　　08/09赛季打到这会儿，表面看上去，队内没有任何一名球员都拿下“20+”的开拓者在球权分配这个问题上做得很好。
　　可是……
　　从侧面上来说，你也可以将其理解为，这支开拓者又一次闯入了去年曾困扰他们很久的怪圈。
　　那就是……
　　原本老天爷都已经帮阿德尔曼捋清的开拓者队内关系……
　　此刻又开始混乱了起来。
　　原本赛季前中期，这支开拓者已经确立了以皮尔斯为主，保罗、卡特为辅，加内特负责给这三人当马前卒的战术体系。
　　然而……
　　随着赛季深入……
　　因为感觉卡特为球队牺牲了不少，于是阿德尔曼便在私下里找到了卡特，希望这位全明星球员能够稍微“自私”一些。
　　而尽管……
　　阿德尔曼的本意是好的。
　　但是没有金刚钻，便敢揽瓷器活的他却一点一点地葬送了上赛季麦克米兰离开时为他留下的最宝贵财富。
　　因为如果是平时……
　　那以卡特的性格而言，也许他还能在这种时候保持理智。
　　只是……
　　伴随时间进入2009年，在注意到自己因为为球队牺牲，而导致在全明星投票环节无限落后之后……
　　这会儿自认为自己还在巅峰的卡特哪里能忍？
　　于是就这样……
　　在亲手打乱了原本维系这支开拓者平衡的天平后，阿德尔曼很快感受到了，什么叫做自作孽不可活。
　　而本来，在总冠军这个最大利益面前……
　　于上赛季勇夺总亚军的开拓者还能勉强维持平衡……
　　但是，事实却在这支开拓者身上再一次证明了，优柔寡断的人他就玩不来微操这种高端操作。
　　苏枫前世，在执教马赛克时，阿德尔曼便不止一次在究竟要不要继续打普林斯顿这件事上摇摆过。
　　因此，随着开拓者在新年不断遭遇失利……
　　完全没看清事情本质的阿德尔曼也在普林斯顿究竟适不适合这支开拓者这档事上产生了动摇。
　　结果……
　　你主教练都摇摆了，那你又如何能让球员们相信你能够率领这支开拓者勇往直前？
　　好在……
　　就在阿德尔曼感觉自己即将万劫不复之际……
　　科比挺身而出，给他投了两个令他可以继续愉快玩耍的游戏币。
　　15日晚，在率领开拓者于客场112比105击败目前排名西部第一的湖人后……
　　坊间，不管此前阿德尔曼被开拓者球迷给踩成了啥样……
　　在这一刻，他无疑都是波特兰人心目中的盖世大英雄！
　　因为这赛季，湖人的表现过于强势。
　　加上这支湖人还有着一言不合便喜欢开挂的苏枫。
　　所以，在开拓者球迷看来，击败湖人的这场胜利，完全抵得上此前开拓者输掉的那些比赛！
　　Emmm。
　　不过……
　　既然有人从坑里爬了出来。
　　那自然也就有新的人掉了进去。
　　球场上。
　　望着自己那28投仅7中的技术统计……
　　虽然现场刚刚听完一场音乐会的湖蜜们并没有说什么……
　　但是在科比看来……
　　他却是感觉，此时此刻，全世界都在喷他。
　　看……
　　你之前不在的时候，湖人的进攻打得多流畅啊！
　　可是你一回来，你不仅破坏了队友的化学反应，而且球队的连胜也因此戛然而止了！
　　什么科比·布莱恩特？
　　你干脆改名叫科比·瘤中瘤·布莱恩特好了！
　　斯台普斯中心。
　　科比很难受。
　　而比难受更难受的事情是……
　　在这场比赛结束后，苏枫居然没有像往常那样跑过来嘲讽自己！
　　不是……
　　阿枫呐！难道现在的我已经都不配让你嘲讽了吗？
　　不得不说。
　　科比这人真是绝了。
　　因为如果你喷他吧，那就以他的性格而言，他不在他的小本本上给你记上九笔，最起码也会给你记个十笔。
　　但是你不喷他吧……
　　他反而会更不自在。
　　“输球也不是你一个人的原因，为什么你老想着主动背锅啊？”
　　赛后，在与大本一起从淋浴间走出后，看着躲在墙角画圈圈诅咒自己的科比，苏枫一脸无语地说道。
　　闻言，科比委屈巴巴地说道：“可是，之前我缺阵时，你们一直在赢。
　　现在我刚回来，我们就输了……”
　　苏枫：“……”
　　芽儿哟！
　　介TM还是自己记忆里的那个科比·永不屈服·布莱恩特吗？
　　怎么在自己面前，科比总跟个被人虐待的小媳妇似的？
　　更衣室里，苏枫难得搭理科比了。
　　因为这场和开拓者的比赛，在苏枫看来，湖人输球主要与开拓者自己打得好有关。
　　说白了……
　　阿德尔曼以为是科比救了他的狗命。
　　但是其实……
　　真正救他的，还得是苏枫。
　　毕竟，过往被猛龙摁在地上摩擦的那支湖人早已证明了，在这个世界上，就没有什么不可调和的矛盾是苏枫不能化解的。
　　瞅瞅为了赢自己一次，卡特那甘愿给皮尔斯打下手的行为！
　　还有为了向詹宝、韦宝、瓜宝证明自己才是香蕉船老大的保罗……
　　不懂就问。
　　这只连控球权都可以让出的我炮……
　　真的还是苏枫记忆里那只你可以要他命，但是你不能抢他球的保罗吗？
　　还有加内特那依旧“丑恶”的嘴脸！
　　不就是一直没能拿到总冠军吗？
　　作为当年好歹能与邓肯齐名的存在……
　　现在这只加内特在苏枫眼里，俨然就是哈士奇拉雪橇——不务正业！
　　反正甭管是干什么脏活累活。
　　只要能赢，那他加内特甚至连数据都可以舍弃。
　　而如果苏枫记得没错的话……
　　当年在接受记者采访时，加内特还曾为此吐槽过大本来着……
　　所以，与其说介个夜晚科比得为湖人的失利负主要责任。
　　在苏枫看来，还不如说开拓者又重新找回了他们的赢球方式。
　　苏枫不是神。
　　因为这场比赛开始前，他便感受到了科比那强烈的得分欲望。
　　因此，寻思着正好给科少侠磨磨刀的他……
　　不可能做到未卜先知，能知晓科比会铁出天际，打破苍穹。
　　而且就以苏枫对科比的了解而言……
　　在这种比赛里，但凡你于比赛进行中不信任他……
　　那只怕是，这赛季苏枫为了湖人于背后付出的所有努力都得前功尽弃。
　　……
　　三月中下旬，在顺利帮助“太子爷”德拉季奇找到信心后，苏枫把湖人接下来的比赛重心都放在了如何帮科比找手感这件事上。
　　这赛季，科比有过三节60分的出色表现……
　　但是大多数时间，他的投篮命中率都低于他的生涯平均水平。
　　一方面，这与他将近20个月没怎么打过实战有关。
　　而另一方面，则是由于他在心态上发生了些许变化。
　　因为在比赛里总是喜欢盯着自己的数据去较劲……
　　所以很多时候，科比只要出现连续打铁的情况，他便会在场上愈发焦急。
　　苏枫知道，前者只需要随着时间的推移便能自行化解。
　　但是后者……
　　“不就是比我少了7个百分点的命中率吗？
　　你有那么在意吗？”这天，看着科比，苏枫问道。
　　科比：“……”
　　7个百分点！
　　苏贼！
　　你知道这7个百分点在篮球比赛里意味着什么吗？
　　“确实，我这几年的投篮是有那么一点准。
　　但是比起命中率，我更关心，你什么时候能不去在意我的数据。”摊手望着科比，苏枫说道。
　　闻言，在先是一愣，接着一怔之后，科比说道：“那你知道现在人们都称呼我为什么吗？”
　　苏枫摇了摇头。
　　科比长叹了一口气，道：“他们都叫我‘钢铁侠’。
　　因为他们说，看我比赛，就好像是在看钢铁侠制作装备一样。”
　　苏枫强行按捺住了想要捧腹大笑的冲动，道：“但是别忘了，这赛季你场均有着10.1次助攻……
　　现在在助攻排行榜上，你可是名列前三。”
　　科比郁闷道：“不是第一，再好的数据也没有意义。”
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，道：“你这么说我可就不爱听了。
　　因为如果没有你们这些第二、第三、第四……
　　在我拿到第一时，我的快乐又从何而来呢？”
　　科比：“……”
　　这TM也能被你装到的？
　　这天，看着周身逼气直冲九霄的苏枫……
　　科比可能自己都没发现……
　　比起被苏枫安慰。
　　他就是更喜欢挨苏枫的骂，以及被苏枫在自己面前装到。
　　3月底，科比在湖人月末最后两场比赛里的表现，明显好于之前。
　　所以……
　　知道为什么人类的本质就是贱、杠以及柠檬了吧？
　　……
　　时光荏苒。
　　在进入4月份后，湖人迎来了常规赛最后的冲刺阶段。
　　由于在进入4月份前，西部排名第二的小牛落后湖人足足4个胜场，因此西部第一的争夺已经基本上失去了悬念。
　　不过另一边……
　　因为在进入4月份前，湖人只领先凯尔特人一个胜场。
　　所以，湖人能否坐稳联盟第一的宝座……
　　还得看这波冲刺阶段，他们与凯尔特人的发挥谁更好。
　　关键时刻，小姚率队于波士顿帮助湖人狙击了凯尔特人一波。
　　而回过来，在先后咬下小牛、爵士这两块硬骨头后，按照赛程，接下来只要湖人不要过于浪，那基本上，前方等待他们的便将是一马平川。
　　另外，这月4日，在位于新港的豪宅里，苏枫还于布兰妮、科比、瓦妮莎以及科比家三女儿的祝福下度过了他31岁的生日。
　　戎马半生，感觉时光过得飞快的苏枫总觉得他昨天才刚刚与科比相遇。
　　都说时间是把杀猪刀。
　　但是在苏枫看来……
　　时间介玩意儿的威力可比杀猪刀猛多了。
　　因为在这个世界上，只有时间才能做到“杀人于无形”。
　　除了依靠钟表去感受时间的存在之外……
　　很多时候，你明明感觉你啥都没干，你便已经由少年步入了青年，再由青年步入了中年。
　　常言道，三十而立，四十而不惑。
　　但是现如今，已经在开始朝40岁冲刺的苏枫，只感觉纵然这一世他经历得再多……
　　在这一刻，也不过是过眼烟云。
　　……
　　4月，卫冕冠军凯尔特人在冲刺阶段中没能实现逆转。
　　由于帕克因伤缺阵了凯尔特人常规赛最后阶段的几场比赛……
　　因此，尽管湖人在收官时也浪输了两场，但是少了帕克的凯尔特人，就如由原本的12缸发动机变成8缸，甚至是6缸那般，根本就提不起速。
　　事实上，早从上赛季开始，邓肯的赛场表现力便在开始下降了。
　　毕竟即将迎来33岁生日的他，同样不再年轻。
　　作为一名经验丰富的老将……
　　邓肯知道他的赛场表现力该用在哪。
　　……
　　最终，在以63胜19负的出色战绩结束球队08/09赛季的全部征程后，苏枫和科比不仅带领湖人在阔别N年后于赛季结束时坐上了西部第一的宝座……
　　并且，顺利锁定联盟常规赛第一的他们，也将在接下来的季后赛全部比赛里拥有主场优势。
　　而伴随常规赛结束……
　　今年东西部的十六支季后赛球队也随之出炉。
　　除了湖人之外，08/09赛季的西部二至八名分别如下：
　　小牛、爵士、开拓者、掘金、黄蜂、勇士、灰熊。
　　这赛季，勇士能于最后时刻杀到西部第七是苏枫万万没想到的……
　　因为就勇士后场“空气双枪”那连奥尼尔奶奶都不如的防守……
　　苏枫着实不能理解，勇士是如何在赛季最后20场比赛里做到赢下其中14场的。
　　不过，在查询了一下勇士近期的技术统计后……
　　苏枫很快便找到了答案。
　　赛季收官阶段，为了能带库里去季后赛上看一眼风景……
　　35岁的纳什再次引爆了奥克兰。
　　而得益于“风之子”突然刮起的这股飓风，在常规赛结束时，大卫·李也从上赛季的尼克斯替补，进化到了这赛季的“18+10”明星大前锋。
　　纽约，虽然苏枫并不知道于最后时刻被挤出季后赛圈的尼克斯球迷对此究竟是怎样看的。
　　但是想必……
　　他们肯定恨死那个无故惹到小斯的消防柜了。
　　赛季末尾，由于在一场关键战役失利后，小斯对队友的防守很不满意，于是愤怒的他便在走回更衣室时一拳砸向了一旁的消防柜。
　　结果……
　　当场被消防柜把手给打骨折的小斯，至此也告别了本赛季常规赛余下阶段的全部比赛。
　　哈？
　　这种匪夷所思的伤病听起来就很离谱？
　　悖
　　在NBA，比这离谱的伤病那可多了去了。
　　比如，在湖人最后一场比赛开始前，因为过于兴奋，在家中宴请朋友时，踩到地上香蕉皮滑倒，从而无缘接下来湖人季后赛的约什·鲍威尔。
　　看，所以要么说，做人一定不能随手乱扔垃圾呢？
　　在季后赛即将来临之际……
　　鲍威尔此刻恨就恨他那倒霉朋友吃完香蕉不把香蕉皮给扔进垃圾桶。
　　而按照赛程，西部今年的季后赛首轮四组对决分别为：
　　湖人VS灰熊。
　　小牛对勇士。
　　爵士迎战黄蜂。
　　开拓者PK掘金。
　　另外，今年的西部第九至十五名分别如下：
　　太阳、超音速、快船、国王、马刺、马赛克、森林狼。
　　这赛季，马赛克终于不再垫底了。
　　因为已经自上由下开启全功率摆烂模式的森林狼，根本就不给马赛克俯冲总冠军的机会。
　　而在最后时刻被勇士与灰熊联手挤出季后赛圈的太阳则是遗憾地告别了常规赛。
　　之前太阳用麦迪换回的米勒与戴勒姆波特表现都很不错。
　　但是如果一支球队，得指望队里年纪最大的那名球员去C……
　　那除非，那名球员叫做乔丹、C罗、梅西、伊布才有可能。
　　这赛季，即将年满37岁的老希尔是真的C不动了。
　　在常规赛结束后，希尔便在接受采访时表示，他将会在今年夏天认真思考他是否要退役的相关事宜。
　　“格兰特实在是太谦虚了。
　　就以他目前的状态而言，我认为他完全可以再打五年！”而对于希尔想要退役的想法，苏枫又怎可能让他得偿所愿？
　　且不说希尔是自己的偶像。
　　就光是希尔这一世比自己记忆里更加健康的膝盖……
　　在苏枫看来，沃顿这厮还看个屁的饮水机啊！
　　赶紧退役，去给卢指导当第二助教去！
　　苏枫前世，表面上看，沃顿一直混到了12/13赛季方才淡出联盟。
　　但是就以这货08/09赛季后场均仅能拿一两分的表现来看……
　　说实话，如果不是因为他老爸在联盟里有一定的影响力……
　　那只怕是他连看饮水机的资格都没。
　　常规赛结束，苏枫已经准备开始做沃顿的思想工作了。
　　因为沃顿家族有“遗传伤病史”，所以在苏枫看来，28岁的沃顿因伤退役转行做教练应该是一件无可厚非的事情。
　　当然，苏枫希望沃顿提前退役，最主要的原因还是因为有他在的情况下，沃顿注定只能在这支湖人队里“嗯混”。
　　因此，既然做教练也有冠军戒指拿……
　　那为何给沃顿换个能让他发挥的岗位呢？
　　在苏枫原本的时空里，别看沃顿在离开勇士时没有啥亮眼的表现，但是就以沃顿当时带领勇士的成绩来看……
　　你很难说，沃顿不是因为玩惯了满级号，有点玩不来得从头开始练的小号所以才没有发挥出他相应的才华。
　　这一世，在与沃顿平时的相处中，苏枫经常会和沃顿一起讨论球队的进攻战术。
　　结果，除了对此总能给出一些极具建设性的建议之外，沃顿还就未来湖人应该如何引援给出了与苏枫几乎大致相当的看法。
　　“比起培养年轻球员，未来我们在自由球员市场上的重心肯定得放在招揽老将上。”
　　喏……
　　只要苏枫能搞定老当益壮的希尔，那届时连饮水机都没得看的沃顿可不就能更加顺理成章的穿上西装，加入卢指导的教练团队了吗？
　　沃顿能否被苏枫说服的故事暂且按下不表。
　　西部，由于威少和杜兰特都还得练级，所以超音速不出苏枫所料的没能搭上季后赛的末班车。
　　不过……
　　如果他们能在接下来的选秀抽签环节逆天改命……
　　那在苏枫眼里，这支不会搬家到雷霆的超音速……
　　属实是有那么一点变态。
　　毕竟，哪怕库里提前一年参选，09年选秀大会也绝非是球探们预计的小年。
　　另外，今年的东部怪物房依旧堪称恐怖。
　　常规赛，东部一至八名分别如下：
　　凯尔特人、数字人、热火、骑士、老鹰、魔术、步行者、公牛。
　　赛季末尾，在小斯因伤报销之后，公牛成为了最大的利益既得者。
　　这赛季，罗斯已经基本上提前锁定了最佳新秀。
　　在公牛时隔多年得以重返季后赛的前提下，于风城球迷心目中，罗斯已然成为了全村人的希望。
　　而在约翰逊与格兰特的率领下，步行者今年在常规赛里也有着不俗的表现。
　　只是季后赛首轮碰上数字人……
　　就以这支步行者的内线而言……
　　啧！
　　那可真是豆腐撞石头……一碰就碎。
　　而值得一提的是……
　　由于一直没法撼动热火东部第三的位置……
　　这下，詹姆斯又得在季后赛首轮与韦德展开皇城PK了。
　　常规赛，四场比赛打下来，骑士与老鹰各赢了两场。
　　从比赛场面来看，介俩队基本上旗鼓相当。
　　就是……
　　哪怕能突破首轮，由于在拿不到东部前三的情况下，骑士与鹰队的胜者，都得在下一轮比赛里面对凯尔特人……
　　因此……
　　天晓得在看见骑士的季后赛赛程表时，詹姆斯的内心有多绝望？
　　而相比之下……
　　纵然在苏枫记忆里，08/09赛季的魔术最终杀入了总决赛。
　　但是此时此刻……
　　在东部御三家眼里……
　　这支魔术与软柿子根本就没有区别。
　　这赛季，霍福德场均能为热火砍下“15+9+4”，而米利西奇则是能为热火贡献“18+7+5”……
　　加上热火替补席上那足以养活两支NBA季后赛球队的板凳匪帮……
　　不懂就问。
　　霍华德和他的魔术，拿什么来和这支热火打？
　　毋庸置疑。
　　这赛季，能从东部杀出来的球队最后不死肯定也得脱一层皮。
　　因为你敢相信，介小小的东部联盟，竟然能有六支具备冲击总冠军实力的球队吗？
　　合着刘伯温、张良穿越到三国，与诸葛亮、司马懿、庞统、周瑜打在一起了属实是。
　　而随着东部季后赛首轮对决出炉……
　　08/09赛季的东部九至第十五名则是如下：
　　尼克斯、奇才、猛龙、雄鹿、山猫、活塞、篮网。
　　如果说“冤大头”尼克斯是在最后时刻功亏一篑……
　　那奇才就纯粹只能认倒霉了。
　　由于阿里纳斯与巴特勒先后在赛季中期报销，因此光靠贾米森，他们根本就没法游出东部。
　　而在这赛季请来拉里·布朗执教的乔丹也没能完成逆天改命。
　　至于从猛龙那儿换来小奥尼尔的雄鹿……
　　不得不说。
　　这赛季雄鹿的票卖的确实比上赛季好了那么一丢丢。
　　按照赛程，湖人将在4月19日迎来他们今年的首场季后赛。
　　而除了研究湖人接下来的晋级之路外……
　　这两天，苏枫最高兴的事情……
　　那恐怕还得是拽着科比一起用投影仪欣赏他于08/09赛季交出的成绩单。
　　08/09赛季，为湖人出战82场，82场先发，场均出赛39.8分钟的苏枫已经正式在总得分排行榜上完成了对威尔特·张伯伦、迈克尔·乔丹的超越，上升至了历史第三。
　　另外，这赛季，在常规赛场均能为湖人拿到38.5分、11.8个篮板、6.4次助攻、3.1次抢断、1.7次盖帽、4.7次失误的他还在本赛季结束后，生涯第八次荣膺了NBA得分王。
　　赛季中后段，苏枫的场均得分一直在下滑。
　　但是得益于之前“8连60+”打下的底子……
　　哪怕苏枫划了将近四个月……
　　在场均得分榜上，他也依旧无人可以撼动。
　　只是……
　　“不是！你为什么把我数据给关了啊！
　　我都还没向你展示我的高阶数据呢！”这天，看着连30秒都不愿意陪自己多看一眼的科比，苏枫急了。
　　“你的高阶数据有什么好看的？
　　还不如先欣赏一下我的技术统计！”在关掉苏枫的技术统计后，只见科比随即点开了他于08/09赛季交出的成绩单。
　　08/09赛季，总计为湖人出战71场的科比场均为出赛32.8分钟。
　　虽说从场均得分上来看，这赛季科比22.8分表现比起他受伤之前下滑了不少，但是考虑到他的出场时间，在苏枫看来，除了铁了点之外，科比的得分勉强还算及格。
　　而除了得分之外，08/09赛季，科比场均还能为湖人贡献10.6次助攻、9.4个篮板、1.8次抢断、0.9次封盖，外加3.9次失误。
　　由于在捡篮板这项伟大事业上，科比没有苏枫那般无下限，因此令人遗憾的是，在伤愈归来的首个赛季，科比与场均三双擦肩而过了。
　　不过……
　　只要科比能在下赛季吸取经验教训，那在苏枫看来，场均三双对于已经披上龟壳的他而言并不算什么难事。
　　当然……
　　就算这支湖人为了让队员们能够更好的刷数据，本赛季的攻防转换速度领先全联盟……
　　假如科比下赛季还是这命中率……
　　那在苏枫看来，科比想打出赛季30+三双还是没戏。
　　08/09赛季，科比的常规赛投篮整体命中率仅为43.4%。
　　而三分命中率则是31.8%。
　　除了85.8%的罚球命中率还算勉强说得过去之外……
　　你基本上可以理解为……
　　想以这种的命中率去轰下30+，那必须只有我龟才有可能。
　　众所周知。
　　篮球比赛，想以低命中率去飙高分，那你就势必只能增加出手。
　　但是就以这支湖人的出手结构分配而言……
　　如果苏枫与科比的场均出手数加在一起超过50次，那湖人队里的其他球员还玩不玩？
　　要知道，介都已经不是会破坏球队化学反应的问题了……
　　而是其他湖人球员的比赛积极性以及手感连续性，肯定会受到极大的伤害。
　　苏枫前世……
　　自NBA诞生三分线以来，在NBA的亘古长河里，能以低于43%的命中率去飚下赛季30+的球员只有艾弗森与威斯布鲁克。
　　结果有趣的是，在这俩人飚下得分王的当赛季……
　　他俩所在的球队都没能突破季后赛首轮。
　　因此，可想而知这种用高出手去换取得分的方式究竟有多不科学和不合理。
　　而伴随常规赛落幕。
　　除去得分王之外，08/09赛季的各大重要奖项也随之出炉。
　　常规赛，场均可以为魔术贡献21.2分、14.4个篮板、3.3次封盖的霍华德如愿当选了08/09赛季的篮板王以及盖帽王。
　　得益于大范甘迪的一兽四射战术，虽然在进攻端是个天负，但是光靠出色的身体素质去吃饼，霍华德倒也还算发育得不错。
　　而助攻王则是被本赛季场均可以为开拓者拿到16.8分、11.4次助攻的保罗获得。
　　这赛季，与苏枫记忆里相比，受限于身边的球星太多，保罗并没能打出“20+10”的超级后卫专属数据。
　　但是由于某人非得要和自己比得分……
　　所以他也遗憾地错过了在这赛季荣膺助攻王的机会。
　　另外，本赛季的抢断王也由保罗获得。
　　虽然这赛季，光是刷库里这个副本，苏枫便获得了10次盖帽、16次抢断。
　　但是在有加内特兜底的情况下，可以肆无忌惮于场上去进行失位式抢断的保罗却是在赛季末尾以3.2次抢断完成了对苏枫的绝杀。
　　“不是，你这场均4.7次失误是不是有点多了？”苏枫的豪宅里，在与苏枫一起欣赏完技术统计后，科比忽然提问道。
　　而闻言……
　　苏枫当场就火了！
　　因为在出场时间远低于自己的情况下……
　　合着你介意思是，你丫那无限接近4次的场均失误就少了？
　　“我这不是因为要给你们传球吗？失误多点很正常吧！”看着苏枫朝自己投来的眼神，知道苏枫想说自己的科比率先出击道。
　　苏枫摊了摊手，道：“那我作为这支湖人的主攻手……在每场能为球队砍下近40分的前提下，我这失误也不算多啊！”
　　科比砸了咂嘴：“得分和助攻那能一样吗？”
　　苏枫反驳道：“怎么不一样？”
　　科比摇了摇头，道：“算了，难得和你辩了……
　　反正你这人理由多得很。”
　　苏枫：“……”
　　我理由多？
　　那难道你的理由就比我少吗？
　　绝！
　　绝中绝！
　　有一说一……
　　就苏枫与科比的嘴硬程度……
　　在这个世界上根本就不可能有东西能撬开他俩的嘴。
　　除非他俩自己对撞一波。
　　……
　　16日、17日，卢指导给湖人全队放假了两天。
　　而在自己家中的露天篮球场里……
　　苏枫也可算是找到报去年科比刚刚伤愈复出，自己不敢在单挑中对他使出全力的仇了。
　　“这把不算！再来！”
　　“刚刚是我大意了，重来！”
　　“嘿，有点意思哈，来来来，再来一把！”
　　球场上，只见两天加在一起只赢了苏枫两次的科比自闭了。
　　因为在时隔十五年后……
　　他哪里能想到……
　　十五年前极度厌恶苏枫不肯在斗牛里投降的他……
　　会在变成他当年最讨厌的模样？
　　当然，因为斗牛比赛也讲状态……
　　所以苏枫这俩天能赢科比这么多把……
　　主要还是因为布兰妮去中国探望孩子们去了。
　　“怎么样，还打吗？如果你还打，我能陪你打上一整天。”球场上，感觉身体仿佛在最近这段时间梦回巅峰的苏枫冲科比笑道。
　　“打就打，谁怕谁？”而对于苏枫的斗牛申请，就算输得再多科比也不会拒绝。
　　反正输了算工伤！
　　只要晚上有披萨吃……
　　那在科比看来，他巴不得能与苏枫打到九十岁。
　　“叮！
　　作为科比最好的朋友，因为你无比期盼能与他一起打到天荒地老……
　　‘直至世界的尽头’任务现已开启！
　　注意：该任务将会在特定时间节点自动触发‘扭转乾坤’。
　　在特定时间节点到来前，宿主无法完成，也无法查看该任务详细内容。
　　注意2：但是在特定时间节点到来前，宿主必须凑齐四十七块命运羁绊石，并将其放入对应插槽，方能触发‘扭转乾坤’效果。
　　注意3：‘扭转乾坤’效果发动后，宿主及科比的家人也将获得‘扭转乾坤’效果发动后的相应特权。”
　　好家伙！
　　最近这段时间，苏枫还在想，为什么在他与科比的天命羁绊系统升级后，他没察觉到丝毫变化……
　　合着……
　　你丫是在这里等着我呢？
　　只是……
　　看着系统刚刚发布的这个新任务……
　　苏枫却是不淡定了。
　　因为虽然与他猜想的一样，命运羁绊石果然对应的是他与科比的天命羁绊系统。
　　但是……
　　狗系统，你知不知道你这任务发布一半，又不说详细内容，就和某些喜欢断章的狗作者一样可恶？
　　“扭转乾坤？
　　这是个什么玩意？
　　而且我和科比的家人也能享受其相应的特权……
　　介究竟代表着什么呢？”训练场上，一边摸着自己的下巴，一边审视着自己面前的科比……
　　苏枫总觉得这个扭转乾坤会在某种意义上改变他与科比将来的命运。
　　因为四十七块命运羁绊石对应的47这个数字……
　　可不就是他与科比的球衣号码相加之和吗？
　　另外……
　　特定的时间节点。
　　这个特定的时间节点……
　　系统可没给苏枫说是在他和科比退役前还是退役后。
　　因此……
　　一时半会间，哪怕抠破头皮，苏枫也没法猜到这个‘直到世界的尽头’任务到底会是一个怎样的任务。
　　“算了！
　　管他会是个什么任务，只要莽就完事了！”
　　训练场上，在休息了一会儿后，把球丢给科比，苏枫再次向其发出了斗牛申请。
　　而19日……
　　伴随着08/09赛季NBA的季后赛大幕正式拉开。
　　与老大哥湖人相会于季后赛首轮的小老弟灰熊便因为球员左脚先迈入斯台普斯中心，而在随后的系列赛里遭遇了横扫。
　　4比0。
　　没有任何悬念。
　　也没有任何废话。
　　在洛杉矶先下两城后，在孟菲斯，与常规赛比赛态度截然不同的湖人甚至不愿意给灰熊球迷多看一场季后赛的机会。
　　四场比赛，湖人每场比赛赢球的分差都超过了20分。
　　并且，在这四场比赛里，灰熊哪怕就连一场得分超过90分的比赛都没有！
　　“疯狂的科学家”范甘迪？
　　不！
　　从此刻起，请叫他“杰夫·不折磨死对面就不舒服斯基·范甘迪”。
　　而TNT电视台，在对这轮系列赛进行总结时，巴克利也说道：“湖人似乎找回了他们这赛季常规赛开局阶段的防守。
　　虽然我并不知道在常规赛结束之后这支球队发生了什么……
　　但是我相信，每一支志在总冠军的球队都已经看到了这支湖人的冠军相！”
　　东部，比湖人稍早一天晋级的凯尔特人已然感受到了湖人带给他们的压力。
　　因为就湖人与灰熊这四场比赛的过程来看……
　　湖人的防守强度简直令人感到窒息。
　　比赛里，由苏枫、马里昂、科比组成的锋卫线，俨然就是小加身前的“叹息之墙”。
　　而且……
　　就算你能勉强突破苏科马三人的防线……
　　小加这堵肉墙也在“极乐净土”等着你。
　　因此……
　　哪怕作为一名枫吹……
　　巴克利吹湖人的话一百句里有九十九句都不具备参考价值。
　　但是在与灰熊的这轮系列赛打完……
　　湖人确实向世人展现了他们的冠军相！
　　而同一天……
　　看着隔壁与韦德已经杀红了眼的詹姆斯……
　　苏枫和科比顿时便感受到了什么叫做人与人之间的悲欢不尽相同。
　　“你看好哪边能赢？”科比问道。
　　苏枫沉吟了两秒，“鹰队吧，我押100美元。”
　　科比摇头笑了笑，“你果然还是和当年一样不懂球，我押骑士，500美元！”
　　闻言，苏枫沉默了。
　　因为……
　　就以科比的毒奶属性而言……
　　介要是万一詹姆斯真被科比给奶死了……
　　那可不关他的事哈！


第七百六十六章 活活奶死，“你”不死谁死？
　　对于詹姆斯那远比自己记忆中还要命苦的季后赛经历……
　　之前在东部摸爬滚打了11年的苏枫哪怕隔着屏幕，都能感受到詹姆斯此刻脸上写着的“绝望”。
　　由于在东部季后赛首轮对决里，凯尔特人已经非常轻松地以4比0淘汰了公牛……
　　因此……
　　无论是詹姆斯，亦或者是韦德率队晋级……
　　在下一轮季后赛里，他们都得与本赛季公认的夺冠大热门之一的凯尔特人展开皇城PK。
　　所以……
　　在骑士与鹰队大比分战成2比2的这个夜晚……
　　詹姆斯和韦德都想问对面一句：
　　你丫这么拼，就算你赢了，你和你的队友也没体能去掀翻凯尔特人了吧？
　　Emmm……
　　那TM又如何？
　　对于谨记当年苏枫那句“如果打不过就不打，那何不如回家卖红薯”箴言的詹、韦二宝而言……
　　因为这一世他俩的精神属性都受到过来自苏枫的磨练……
　　所以，甭管前方等着他俩的究竟是深渊还是天堂。
　　他俩此刻都只想先干掉对方。
　　苏枫知道，詹姆斯和韦德这轮系列赛注定会成为今年东部最惨烈的季后赛之一。
　　因为除了他俩都恨不得对方比自己先“死”之外，虽然NBA的常规赛MVP向来“不考虑季后赛因素”。
　　但是撇开自己这位注定会被斯特恩“黑幕”的大前辈，苏枫知道，今年的NBA常规赛MVP肯定将会在詹姆斯、韦德之间被选出。
　　毕竟……
　　评委们也不傻。
　　就东部这几年的格局……
　　哪怕詹姆斯和韦德率队打出的常规赛战绩无法说服所有人……
　　你也不能说这是因为他俩还不够强。
　　常规赛，为克利夫兰骑士出战82场的詹姆斯场均能够拿到32.4分、8.5个篮板、9.1次助攻、2.1次抢断和1.1次封盖。
　　并且，他在常规赛的整体命中率还高达51.8%。
　　除了32.8%的三分命中率以及71.5的罚球命中率略显拉胯之外……
　　撇开苏枫这个怪物……
　　你敢说人詹姆斯打出的不是MVP级别的表现？
　　而韦德自打在2月拿到全明星赛MVP后，其表现更是一路高走。
　　这赛季，为鹰队出战81场的韦德在常规赛场均能为球队贡献31.5分、7.4个篮板、8.3次助攻、2.8次抢断和1.4次封盖。
　　其投篮命中率为49.6%，三分命中率为30.8%，罚球命中率为78.1%。
　　虽然在主要三项数据上，韦德的表现略逊于詹姆斯。
　　但是作为苏枫记忆里那只经常通过盖帽出现在五佳球里的追帽达人……
　　韦德在两项防守数据，以及失误上，明显都优于介赛季增重过猛的詹姆斯。
　　毫无疑问。
　　韦德在08/09赛季交出的这份成绩单，同样配得上常规赛MVP这一殊荣。
　　甚至就以这一世介俩人的成长经历来看……
　　苏枫毫不怀疑介俩人能在下赛季交出赛季30+三双的成绩单。
　　苏枫前世，赛季30+三双之所以在我龟打出前被人认为是一项很难达成的成就……
　　最主要的原因还是因为在我龟之前，NBA的球星们缺少刷出赛季30+三双的方法论。
　　然而这一世……
　　由于苏枫早已给这群NBA球星指出了明路……
　　所以将来，等我龟进化至三双龟之后……
　　他一定会惊喜地发现……
　　哥哥们早已提前堵死了他通往下水道巅峰的那条路。
　　总之……
　　在以4比0的大比分轻松挺进下一轮后……
　　看着此刻已然变成“晋西北”的东部。
　　在感到轻松惬意的同时，苏枫也不由地感慨了一句：
　　还好，他已经逃离了这一人间炼狱。
　　……
　　告别4月，5月初，随着NBA季后赛首轮杀至高潮阶段……
　　东西部又陆续诞生了几支顺利晋级下一轮的球队。
　　西部，小牛没有给勇士任何机会。
　　在摆开架势与老尼尔森轰了个痛快后，他们同样非常轻松地以4比0的大比分晋级了下一轮。
　　这赛季，勇士的竞争力早已不比当年他们完成黑七伟业之时。
　　球队的年轻后卫斯蒂芬·库里眼下还需要时间成长。
　　而另一边，在爵士以4比1淘汰黄蜂之后，开拓者也在第六场解决掉了掘金。
　　这一世，瓜宝注定要杯具了。
　　因为时至今日，他都没有率队突破首轮，所以在今年的季后赛结束后，人们已经喜闻乐见地给他起了个“首轮瓜”的绰号。
　　按照赛程，湖人在西部半决赛上将会先主后客迎战开拓者。
　　而小牛则是得与爵士争夺另一张西部决赛的门票。
　　至于东部……
　　在数字人与热火分别以4比0、4比2淘汰步行者、魔术之后……
　　很快……
　　骑士与鹰队的这轮大战，顿时便成为了大伙儿的快乐源泉。
　　前六战，每场分差都在5分以内的骑士与鹰队现在必须得通过抢七来决出那支在东部半决赛里挑战凯尔特人的对手了。
　　纵观这轮皇城PK，开足马力的詹姆斯与韦德都展现了巨星风采。
　　苏枫前世……
　　很多看过早年詹姆斯与韦德比赛的球迷应该都清楚，这俩人经常会联手贡献那种互飙40分的经典对决。
　　当然……
　　这一世，比起联手给球迷带来好看的比赛……
　　詹姆斯和韦德还是更情愿能够尽早做掉对面。
　　然而……
　　既然眼下都打到抢七这份上了……
　　那詹姆斯和韦德又何尝不知……
　　这已经不单单是你死我活的问题了。
　　而是……
　　他俩简直就是在用他们的痛苦去取悦球迷和他们接下来的对手。
　　5月2日。
　　克利夫兰。
　　赛前在接受采访时呼吁骑士球员应该多站出来帮一帮詹姆斯的奥尼尔成为了率先拉胯的那位。
　　由于自打来到克利夫兰后，感觉自己好歹也是王朝球员的奥尼尔放弃了之前他连续使用了多年的端尿盆罚球……
　　因此，在这场抢七大战里，面对布登霍尔泽突然灵性的“砍鲨战术”……
　　霎时间，奥尼尔总感觉他遭到了针对。
　　只是，在奥尼尔被迈克·布朗“战术换下”后……
　　布登霍尔泽却是发现……
　　原来介两年人们不对奥尼尔采取“砍鲨战术”是有原因的。
　　因为速贷中心，随着奥尼尔滚出了那该死的低位，詹姆斯于顷刻间便获得了自由呼吸的权利。
　　这一晚，电视机前，科比承认他确实有被快乐到。
　　不过这场比赛下半场，就在人们都以为骑士胜券在握的时候……
　　一旦于场上杀疯便神仙难挡的克劳福德却是挺身而出，抢走了原本属于詹韦二人的风头。
　　第三节比赛，连续于场上9次投篮命中的克劳福德不仅打懵了场上的骑士球员。
　　并且，他还成功帮助鹰队逆转了战局。
　　而末节……
　　詹姆斯增重过快的影响也令他在与韦德的持久战里渐渐处于了下风。
　　没办法。
　　众所周知，你既然一味地追求往粗、壮上面发展，那你自然就不可能持久。
　　所以男人，有时候小一点未必是一件坏事。
　　末节，韦德没有辜负克劳福德给他搭好的舞台。
　　最终，在速贷中心，韦德率领鹰队以101比95击败了骑士，并以4比3的大比分成功挺进了下一轮。
　　球场上，在第四节计时器走向归零的那一刻……
　　赛季开始之初感觉自己已经做好向总冠军发起冲击准备的詹姆斯内心久久不能平复。
　　而赛后，哪怕此前已经和纳什叔叔一起被小牛淘汰回家的库里一直在安慰詹姆斯……
　　短时间内，詹姆斯也需要认真思考一下……
　　他增重的这一决定，究竟是对还是错了。
　　“所以，之前是谁说我不懂球来着？”这一晚，看着活活把詹姆斯奶死的科比，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　詹韦之间的故事，以及詹宝如何才能从自闭室里走出的故事暂且按下不表。
　　5月3日，在快乐了将近整整一周后，湖人在斯台普斯迎来了开拓者的挑战。
　　赛前，在做这轮系列赛的前瞻时，来自北美的十八位专家均一致看好湖人能够晋级下一轮。
　　不过对卡特、皮尔斯、加内特、保罗等人知根知底的苏枫却是认为……
　　这轮系列赛，湖人必须得做好与开拓者打六场，乃至是抢七的准备。
　　因为作为常年专业帮对手拧绳的Buff怪……
　　苏枫很清楚……
　　这支开拓者打谁都有可能掉链子。
　　唯独只有打湖人……
　　他们会暂且放下恩怨，一心把注意力集中在如何上分上。
　　当然，不管这轮系列赛湖人都花几场才能过掉开拓者……
　　与去年相比，在科比伤愈归来之后，阵容厚度更加扎实的湖人都丝毫不惧接下来的挑战。
　　毕竟在NBA的历史上，如果打一轮抢七就得GG……
　　那鬼知道有多少球队得与总冠军无缘？
　　说白了。
　　抢七与抢七之间也是有区别的。
　　比如刚刚与詹姆斯决战完的韦德……
　　就第二天韦德那连走路都酸的大腿……
　　你让他如何能在短时间恢复过来，并在与凯尔特人的前两战中去上演逆袭？
　　可是湖人就不一样了。
　　苏枫很清楚，就算湖人地花七场才能解决掉开拓者……
　　在接下来的西决里，他们的状态也能快速恢复到满血。
　　而3日晚，斯台普斯，球场上，随着俩队的热身结束……
　　现场的大屏幕也随即给出了俩队的先发名单。
　　开拓者：加内特、巴蒂尔、皮尔斯、卡特、保罗。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　由于忌惮这支湖人的进攻威力，赛前，嫌阿德尔曼当断不断的保罗就这样在哥哥们的支持下抢走了原本属于阿德尔曼的战术板。
　　“为什么我们在打湖人时不能用肖恩（巴蒂尔）去打四号位呢？”开拓者的战前准备会上，保罗如此质问阿德尔曼道。
　　而闻言……
　　阿德尔曼虽然有很多槽想吐……
　　但是保罗却是成功说服了队里的几位大哥。
　　因为就以这会儿加内特增重过的体重、打法而言，他完全可以胜任这支开拓者的五号位。
　　而在由他出任五号位的情况下……
　　拥有一手精准投篮，协防能力出色的巴蒂尔不仅能够在这支开拓者里发挥出他最大的作用，并且，开拓者也将在场上获得远超以往的进攻空间。
　　看……
　　这就是苏枫为什么认为这支开拓者具备与湖人打到抢七的原因。
　　因为……
　　天晓得开拓者的介哥几个……
　　有多想在季后赛里赢自己一次！


第七百六十七章 我梭哈了你随意！
　　我叫里克·阿德尔曼。
　　直到这轮与湖人的系列赛开始前，我还在为如何把这支开拓者的球星们给拧成一股绳而感到烦恼。
　　我殚精竭虑地在脑海中思考了无数次。
　　因为我知道，如果我不能把开拓者队内的球星团结在一起，那我们根本就不可能击败这支湖人。
　　然而……
　　虽然最近我在私下里分别找凯文、文斯、保罗、克里斯聊过很多次……
　　但是每次谈话过后的结果……
　　却令我感到身心俱疲。
　　在这一刻，我不由地便想到了去年我率领他们杀进总决赛的那段欢乐时光。
　　那是我逝去的青春，是我和这支开拓者队员们一起在夕阳下奔跑的峥嵘岁月。
　　开拓者，你究竟怎么了？
　　为什么……
　　为什么在短短的几个月内，你会变成现在这幅模样？
　　呃……
　　好吧！
　　斯台普斯中心。
　　阿德尔曼万万没想到，最终这帮开拓者的球星还是团结在了一起。
　　只是……
　　与阿德尔曼所想有些出入的是，当这帮球星们拧成一股绳之后……
　　3日晚，他已然沦为了专门负责给炮指导、皮指导递战术板的工具人。
　　而斯台普斯现场……
　　在湖人于之前和灰熊的系列赛里打出冠军相后，本以为以逸待劳的湖人会像专家们预测的那样轻松解决开拓者的湖蜜们……
　　则是同样万万没想到……
　　他们那憋了一整晚的“我湖总冠军”，还真就憋了一晚上都没能喊出来。
　　所以说……
　　这支开拓者赢湖人叫做“爆冷”就离谱。
　　3日，在与湖人的西部半决赛首回合较量里，开拓者以117比109，在客场“爆冷”击败了湖人。
　　全场比赛，保罗与卡特分别拿到了19分、9助攻和21分、5篮板、4助攻。
　　另外，加内特也有20分、10篮板、4助攻进账。
　　而意外出现在开拓者这晚首发名单里的巴蒂尔则是为球队射入了五记三分，并在末节通过两次成功的站位，连续制造了马里昂本场比赛的第五次、以及第六次个人犯规。
　　这场比赛，苏枫和科比的手感都不算理想。
　　前者23投11中，算上罚球与三分仅为湖人拿到了37分、9篮板、6助攻。
　　而后者则是19投5中，依靠罚球才勉强拿到了21分。
　　通过变阵，开拓者有效地限制了湖人于场上的攻防节奏。
　　虽说增重后的加内特比起小加还是轻了那么十来公斤，但是依靠出色的经验以及对位置的把控，小加却是在低位拿他一点办法都没。
　　并且回过来，平时喜欢在外线放别人风筝的小加……
　　还活活被这只铁血大狼王给秀了一脸。
　　皮尔斯这场得分不多。
　　不过在队友的帮助下……
　　他却是极大提高了苏枫每一次于场上出手时的出手成本。
　　不得不说，在联手BAN掉主教练之后，这支开拓者已然找到了他们最正确的打开方式。
　　由于加内特和巴蒂尔都很擅长协防。
　　所以3日晚，整场比赛都在采取混合式防守的开拓者不仅成功守住了他们的禁区，甚至场上，当湖人按照传统的破联防方式去破他们的联防时，他们还总能在第一时间化解湖人的进攻。
　　关键时刻，卢指导和范甘迪不是没想过直接祭出这支湖人的最强形态——苏科轮流单打。
　　但是在开拓者的无限换防策略下，加上开拓者的内线总能在第一时间回缩……
　　无论是苏枫还是科比，都不可能在没摸到“天神下凡”开关的情况下湮灭这支开拓者。
　　而且，与常规赛交手时，湖人总能依靠死草苏枫去建立优势不同。
　　因为开拓者这艘银河战舰的战备仓里还有费尔南德斯和罗德里格斯这对西班牙双子星，所以当场上由苏枫率领的湖人二阵容撞上开拓者这边将F4拆开带队的二阵容时，湖人反而在阵容整体强度上，还变成了处于下方的那一方。
　　当然，这场比赛，湖人失利除了对方打得确实好之外，也与湖人自己在休息了将近一周的时间后，没能于第一时间调整好比赛状态有关。
　　另外，之前血洗灰熊的那轮系列赛，也令湖人队内在西部半决赛开始前产生了轻敌的思想。
　　哈？
　　你说打到西部半决赛，NBA不可能发生轻敌这种事？
　　醒醒！
　　那欧冠决赛上都有人在3比0领先之后轻敌大意……
　　介区区西部半决赛，怎么不可能？
　　人，为什么之所以是人？
　　因为人这种生物，在其漫长一生中，吸取过最多的经验教训，就是他们从来不会吸取经验教训。
　　其实……
　　在这轮西部半决赛开始前，苏枫便已经预料到了这种输球方式。
　　只不过……
　　就算他再三令五申地要求队友们要严肃认真，潜意识里，这赛季狂惯了的湖人也早已注定了他们会在命中会遭此一劫。
　　苏枫知道，在队伍整体向上走时，作为球队领袖，提醒队友们居安思危是他的义务。
　　但是如果矫枉过正，那同时也会给球队带来一些不必要的心理负担。
　　因此，在一早便做好了与这支开拓者最少打6场准备的前提下……
　　苏枫并不认为在这种时候输球是一件坏事。
　　因为至少，这个夜晚开拓者已经向世人证明了……
　　这支湖人从来都不是没法击败的。
　　他们同样也会有状态不好的时候。
　　篮球比赛，拥有苏枫、科比这样的超级球星，也许意味你的上限会很高。
　　可是场上、场下的每一个意外，都很有可能会影响到这样的上限。
　　要知道，现实比赛可不比打游戏，球星们的能力值都是固定的。
　　比如赛前，某某昨晚没睡好，都很有可能会影响到他的临场状态。
　　所以，历来能够走到最后的总冠军球队，它不一定会拥有当赛季表现最好的球星。
　　但是它一定是当赛季NBA最好的那个团队。
　　说白了。
　　篮球终究是五个人的运动。
　　在这个夜晚，开拓者的五人团打得比湖人更好，仅此而已。
　　“伙计们，答应我，能别一个个垂头丧气传播负能量了，好吗？”赛后，湖人更衣室里，看着这群输球后连大气都不敢喘一个的队友们，苏枫顿时就乐了。
　　正所谓任何事情都得一分为二地去看待。
　　在苏枫看来，这些输球后一个比一个丧的队友，你可以理解为他们的心理素质不够过硬。
　　但是，你也可以理解为，他们已经意识到了自己的问题，所以在责任心的驱使下，使得他们在这种时候没人敢大声哔哔。
　　而显而易见的是……
　　这支湖人明显属于后者。
　　毕竟作为一支得成天扛着苏枫“火眼金睛”和科比“死亡之瞪”去进行比赛的队伍……
　　压力对于这支湖人而言……
　　那能算得上事儿吗？
　　苏枫知道，在这种时候，除了放纵科比用他的眼神去“激励”队友之外……
　　作为负责唱红脸的那位，他也必须站出来让这群队友们呼吸一下新鲜空气才行。
　　总之，做再多的总结和检讨，以及互相甩再多的锅，那也不可能改变湖人已经失利的事实。
　　所以比起找自己的原因……
　　苏枫向来更喜欢去找对手的破绽。
　　因为不管是什么竞技项目，从本质上来说就是谁犯的错更少，谁能更好地去利用对方的失误，谁就能笑到最后。
　　苏枫前世，为什么“阿法狗”一出，所有的围棋大师都自闭了？
　　因为在AI不犯蠢的情况下，人类首次在竞技项目里感受到了何谓绝望。
　　而一旦某个竞技项目失去了以下克下，以弱胜强的可能……
　　那这个项目自然也就渐渐地变得索然无味了起来。
　　不过话说回来……
　　就科比这个夜晚的表现……
　　他是怎么敢和自己一起演这出赛后双簧的啊？
　　就他今晚19投5中的表现，难道他不应该是首先被拉出批斗、开会的那位吗？
　　“我和他们又不一样。
　　我只是表现不好。
　　但是我可从来没认为我们能轻松战胜这支开拓者。”更衣室里，理直气壮地看着苏枫，只见科比一本正经地说道。
　　苏枫：“……”
　　你说的好有道理！
　　我竟无言以对！
　　……
　　4日，随着湖人在G1战里不敌开拓者的新闻逐渐发酵……
　　一时间，不少“云湖蜜们”都感觉自己的天塌了。
　　怎么办！
　　我们心爱的球队就要完蛋了！
　　为什么开拓者会突然变得这么强啊！
　　介是为什么啊？
　　呃……
　　有一说一……
　　苏枫实在是搞不懂，为什么无论前世今生，都会有这么些个喜欢一场论的人于赛后发表他们的高谈论阔。
　　讲道理，如果不是因为NBA的季后赛要打七场……
　　光看这些赛后一致调转舆论方向认为湖人要GG的言论……
　　那苏枫甚至差点以为他是在打NCAA。
　　开拓者为什么会“突然”变得这么强？
　　那当然是因为他们本身就有这样的底蕴。
　　只不过……
　　之前他们一直没把他们自身的优势给整合在一起罢了。
　　首战结束，针对这支开拓者的无限轮转以及混合式防守，事实上，范甘迪已经向卢指导提出了一些很有建设性的建议。
　　比如，场上的湖人球员应该如何利用苏枫这只Buff怪去进攻。
　　再比如，于局面打不开时，其他湖人球员应该如何去做决策。
　　然而，甭管范甘迪在4日当天提出的建议有多一针见血……
　　网上，就是有人坚定地认为，在与开拓者的首战过后，这支湖人已经等于被淘汰出局。
　　因为在摆出一堆高阶数据，以及各种不利于湖人的首战技术统计后……
　　这群“大神”们不仅成功发现了目前湖人存在的各种各样的问题。
　　并且，在他们的描述下，这支开拓者的防守俨然就是不可能被破解的。
　　“信我，湖人这轮系列赛就要回家了，因为这支开拓者的无限轮转做得实在是太变态了！”
　　“我感觉湖人已经彻底凉了，就算苏和科比同时爆发，他们也很难击败这支开拓者。”
　　“所以说，湖人之前4比0打败灰熊的那轮系列赛实在是太败人品了，要是他们让灰熊赢一场，那至于会沦落至此吗？”
　　Emmmm。
　　如果说，吹开拓者贬湖人的观点，在苏枫看来，至少还算勉强懂点皮毛……
　　那4比0打败灰熊败人品这种言论……
　　属实就是只有脑瘫才能说出来了。
　　5日晚，湖人与开拓者的西部半决赛G2战继续于斯台普斯中心进行。
　　这场比赛，除了延续首战获胜时的首发之外，场边，阿德尔曼依然是那个被架空的工具人。
　　只是球场上，随着湖人的用人思路以及打法转变。
　　这一晚，开拓者的防守此刻哪里还有俩队首战时的那般神奇？
　　球场上，按照范甘迪给出的建议，苏枫增加了利用无球掩护绕出来后的三分出手。
　　而另一边，科比也调整了他的出手结构。
　　因为在范甘迪看来，这支开拓者真正的强点在于保罗和加内特。
　　所以只要湖人能发挥出他们在侧翼上的优势，不断通过外线投射给予开拓者压力，那湖人就能促使开拓者改变他们的防守架构。
　　当然。
　　对于范甘迪给出的这一建议，赛前，卢指导也给出了自己的质疑。
　　因为一旦湖人在外线的投射没法迫使开拓者改变防守结构……
　　那接下来，湖人肯定会在场上无限被动。
　　而当时，在盯着卢指导看了好几秒后，范甘迪总觉得，这货也该先去当个两年解说再来做教练。
　　“泰伦，我知道，你想说‘光靠投篮赢不了总冠军’对吧？”赛前，看着卢指导，范甘迪问道。
　　卢指导点了点头，“这个战术什么都好，就是风险太大了。”
　　“那泰伦，什么样的战术没有风险，什么样的比赛方式能保证你能百分百赢球呢？
　　苏是当今联盟里最好的投手，在他十三载的职业生涯里，他命中了超过3000记三分。
　　而科比就算没有苏那么准，但是只要科比想要在外线出手，那文斯又凭什么去阻止他？”凝视着卢指导，范甘迪追问道。
　　而这下，卢指导霎时便无话可说了。
　　因为篮球比赛，就没有什么战术可以保证你能够稳赢对面。
　　尤其是在这种大家整体实力非常接近的局里。
　　在范甘迪看来，比起被动挨打，至少选择主动改变，湖人的命运是握在自己手上的。
　　好在幸运的是，这一晚，湖人这边不仅是苏枫如有神助……
　　球场上迎着卡特，仅在首节，科比便为湖人飙中了3记三分。
　　而这时……
　　与范甘迪预料的一样……
　　随着湖人外线投开，开拓者的内线也没法像之前那样给他们的侧翼提供源源不绝的支援了。
　　另外，次节比赛，场上一旦出现机会，湖人的替补们也一个打得比一个坚决。
　　场边，湖人的替补席上，看着这支本来可以变得更好的开拓者，范甘迪忍不住感慨道：“不得不说，我们真是很幸运。”
　　闻言，卢指导先是一愣，接着一怔，然后问道：“杰夫，何出此言？”
　　范甘迪摇了摇头，道：“因为如果里克是一名懂防守的教练，那就以这支开拓者的人员构成而言，他完全可以把这支球队的防守再往上增加一个等级。
　　而那样一来……
　　我们所需要在比赛里和他们付出的对赌成本，也就不一样了。”
　　在范甘迪看来，如果把篮球比赛比喻成双方上赌桌对赌……
　　那此时此刻，面对湖人的梭哈……
　　阿德尔曼率领的开拓者已然慌了神。
　　尤其是在下半场比赛。
　　为了阻止苏科二人在外线浪投，开拓者多次在内线防守时莫名其妙地放任马里昂于场上完成了空切。
　　最终，与G1战后那些认为哪怕苏科同时爆发湖人也很难赢下这支开拓者的云专家们所想的截然不同的是……
　　这个夜晚，湖人不仅赢了。
　　而且在G2战后的云专家们看来，苏科甚至还远远谈不上是同时爆发。
　　这场比赛，俩队的完场比分为104比121。
　　全场比赛，苏枫总计为湖人拿到了38分、11个篮板、5次助攻。
　　而科比则是为了湖人砍下了29分、7篮板、8助攻。
　　光看得分，苏枫和科比好像也没比G1战加在一起多拿多少分。
　　但是随着这场比赛俩人的得分结构改变，湖人的其他队员却是被充分调度了起来。
　　只是……
　　说起来还是多少会令人感觉有那么亿点不可思议。
　　因为在这个夜晚，让湖人球员必须坚决在外线出手的不是别人……
　　正是当年非要逼着阿兰·休斯顿去投“踩线三分”的杰夫·范甘迪。
　　并且，范甘迪当时给出的理由还很充分。
　　“三分比两分，不是要多一分吗？
　　另外，你难道不知道10投3中的三分球，在效率上，就基本与10投5中的两分球一样了吗？”赛前，正当卢指导犹豫不决的时候……
　　只见范甘迪一脸疑惑地看着卢指导问道。
　　结果，事实证明。
　　在这个夜晚，苏枫和科比联手命中的11记三分，确实在很大程度上破坏了开拓者的防守。
　　“你说，为什么当年我在执教尼克斯时，就没有想明白这些道理呢？”这一晚，看着卢指导，范甘迪一脸好奇地问道。
　　卢指导：“……”
　　你TM问我……
　　我能去问谁？
　　“对了，杰夫，对于下场比赛，你现在有思路了吗？”赛后，搂着范甘迪的肩膀，卢指导问道。
　　而场边，在摇了摇头后，只见范甘迪随即把目光望向了场上还在和科比撕逼的苏枫。
　　“他才能指引我们走向更远的未来。
　　泰伦，如果你没搞明白这场比赛获胜的功臣是苏而不是我……
　　那我建议你，还是赶紧退休，趁早把湖人主帅这个位置让给我吧！”一本正经地看着卢指导，范甘迪“图穷匕见”道。
　　卢指导：“……”
　　果然！
　　自打当了介湖人主教练之后……
　　每天都有刁民想害朕！
　　不过……
　　以为范甘迪是在趁机怼自己的卢指导并不知道的是……
　　范甘迪刚刚说出的那番话，绝非是在恭维苏枫。
　　因为越是在闲聊时与苏枫聊起与战术有关的细节……
　　范甘迪便越是感觉这个男人的恐怖超出了世人的想象。
　　“没有什么问题是一个三分不能解决的。
　　如果有，那就再进一个。”
　　4日上午，在湖人其他人还没有来到训练馆之前，看着正在场上与科比通过斗牛来热身的苏枫，范甘迪永远也忘记不了当时苏枫望向自己的眼神。
　　而也正是在那一刻……
　　范甘迪发现……
　　备受世人敬仰的约翰·戴维斯也好，还是已经被大家公认为一代名帅的斯波尔斯特拉也罢……
　　似乎……
　　也没什么了不起。
　　“TMD，怎么偏偏就便宜了泰伦这小子呢？”
　　这一晚，看着卢指导那副憨憨的模样……
　　范甘迪很绝望。
　　而更令范甘迪绝望的是……
　　赛后在新闻发布会上，当被人们问及这场比赛为什么湖人会如此疯狂地于外线出手时……
　　卢指导还把他的话，原封不动地给照抄了一遍。
　　范甘迪：“……”
　　不是！
　　你TM就不能有点自己的理解和东西吗？
　　卢指导：做主教练的，抄自己助教的战术，那能叫抄吗？
　　那叫做擅于听取建议并分析整合，你这个当助教的懂不懂？
　　范甘迪：“……”


第七百六十八章 最强对手，出人意料的奖项公布！
　　5月8日，湖人与开拓者的西部半决赛G3战移师波特兰玫瑰花园球馆进行。
　　结果，在这个神奇的夜晚里……
　　比赛仅仅开打4分钟，我炮便因为在防守时踩到了队友巴蒂尔的脚背从而导致自己扭伤了脚踝。
　　果然……
　　哪怕这一世已经由“58炮”升级至了“61炮”，在关键时刻掉掉链子这件事情上，你还是可以选择相信克里斯·我炮。
　　球场上，保罗的受伤打乱了开拓者的比赛计划。
　　因为开拓者另外两名替补控卫罗德里格斯与布雷克均无法替代保罗于防守端的作用，所以在保罗受伤下场之后，他们明显就没法像之前那样去切断湖人的内外线联系了。
　　而对于保罗送上的这一助攻……
　　向来擅于把握机会的苏枫与科比又怎可能会错过？
　　之前，由于就算过掉卡特，科比也总会被其他开拓者球员于第一时间堵住，因此，别看G2战里湖人成功通过疯狂扔三分破了开拓者给他们设的局。
　　但是实际上……
　　科比一直没能在他与卡特的这组对位里占到多少便宜。
　　然而……
　　随着保罗受伤退场，为了围剿湖人的绝对领袖苏枫，开拓者此刻又哪还有多余的支援能给到卡特？
　　玫瑰花园球馆。
　　保罗受伤立场后的湖人第一攻，科比便在左翼用假动作点起了卡特，并在开拓者那远比之前要慢得多的协防到来前为湖人飙中了一记美如画的干拔。
　　而紧接着，在加内特热血翻身大跳投助板苏枫之后，自己负责运球过半场的苏枫也以一记隔着篮圈足足有28英尺远的超远三分打停了开拓者！
　　场边，湖人的替补席上，看见此幕，卢指导忍不住拍着自己的大腿感慨道：“我TM真是爱死三分球了！”
　　一旁，范甘迪鄙夷地望了卢指导一眼，并问道：“在这个联盟里，有许多优秀的三分投手。
　　但是你知道，为什么他们都没法做到像苏这样令人难以防范吗？”
　　闻言，卢指导被范甘迪给问住了。
　　于是，在长叹了一口气后，范甘迪随即给出了他自己的理解：“在NBA整体崇尚防守的90年代，迈克尔·乔丹之所以无解，正是因为他拥有一手可以从各个角度向你发起进攻的干拔和后仰。
　　尤其是在球场上两个45度角的防守盲区。
　　如果说一名防守球员所能顾及的防守区域，是他眼前的那片扇形区域……
　　那同理，一支球队的防守体系不管如何变换，其大体也是呈扇形分布的。
　　因此在那个NBA还没有正式引入联防的年代……
　　在内线球员们必须得依靠肉搏去杀出一条血路的年代。
　　自身技术愈发成熟的迈克尔·乔丹便是无解的篮球上帝。”
　　“可是，这与苏又有什么关系呢？”卢指导一脸好奇地问道。
　　“因为苏本质上和迈克尔是同类型的球员。
　　所以无论你怎么去针对他，你都只能做到去增加他的出手成本，而不是从根源上去掐灭他。”范甘迪补充道。
　　而在顿了顿后，还不等卢指导接茬，范甘迪便接着说道：“但是随着现代篮球的发展，苏在我看来，俨然就是迈克尔的升级版。”
　　看着范甘迪，卢指导追问道：“杰夫，何出此言？”
　　“因为随着三分球在篮球比赛里的权重日益增加。
　　大家在防守三分球时也远比之前要谨慎得多。
　　泰伦，你知道为什么绝大多数的三分投手都没法像苏这样畅快自如的出手吗？”范甘迪反问道。
　　卢指导十分诚实地摇了摇头。
　　“因为对于长手长脚的NBA球员而言，想要于场上完成轮转，不过就是眨眼间的事情。
　　所以，如果说，中距离强攻依靠的是球员无死角的出手优势，利用对方的防守盲区去完成进攻……
　　那三分球的强攻，就必须让你的投手把射程拉得更远才行！”从卢指导手里接过战术板，在随手摆弄了一下上面的磁铁后，范甘迪很快便令卢指导明白了其中蕴含的真谛。
　　众所周知。
　　随着当今联盟的投手们不断进化，一般只要对方的投手出现在危险位置，也即是三分线附近，那防守球员势必会主动迎上前去纠缠他。
　　所以大多数投手都必须依靠队友的挡拆亦或者是战术的加持，才能绕出空位。
　　但是如果是在距离更远的位置呢？
　　就算是在苏枫穿越重生前，有几个防守球员会从半场便开始纠缠你？
　　就如进攻球员得考虑出手成本一样。
　　防守球员同样也得考虑防守成本。
　　苏枫前世，在库里完成增肌前，他是NBA为数不多能在球场上得到这种待遇的球员。
　　因为通过给库里上身体，干扰他的投篮节奏，这时对于防守一方来说，他们所要付出的防守成本哪怕再大也是值得的。
　　不过……
　　苏枫却是敢断言……
　　将来随着库里增肌完成，你再像这样去盯他无异于找死。
　　就像这个夜晚在保罗离场后，皮尔斯仍然在对苏枫执行全场盯防那样。
　　因为苏枫的力量确保了你不可能做到每次防守都能限制他传球，所以场上，暂停回来后，只见苏枫接连两次运球超车，直接冲进开拓者的篮下并完成了单手劈扣。
　　显而易见。
　　再快的轮转协防，也不可能防得住这种令人始料未及……如闪电一般的突破！
　　而这时，湖人的替补席上，卢指导在恍惚中发现……
　　原来，苏枫的大腿远比他想象中的还要粗！
　　首先，因为他快，所以你就不能在距离太远的地方去贴他。
　　但是，因为他准，所以为了防止被他直接狙死，你又不得不从很远的位置对他进行防守。
　　可是，一旦你在这种位置上去贴他，那只要他加起速来……
　　你的后续防守没法像之前那样到位，那就注定会像刚刚那样，被他轻而易举地突进篮下。
　　而且最令人绝望的是……
　　就算他在某个夜晚的狙击成绩不理想，你也还得防备着他从三分线内各个角度发起的进攻。
　　在苏枫原本的时空里，那只率队在总决赛上干掉勇士的“卡帧怪”为什么会被人比喻成“当世乔丹”？
　　因为除了速度不够快，突起来会“卡帧”之外，你根本就不知道三分准起来的莱昂纳德究竟有多难防。
　　唯一令人遗憾的是。
　　由于小卡只在那一年的总决赛里打出了统治力……
　　所以，“卡乔丹”终究还是没能成为真正的乔丹。
　　就像梅罗时代，总会有那么一两个球员在某个赛季做到能稍微接近他们一样。
　　如果只比绝对巅峰……
　　那人卡卡还有话要说呢！
　　不过……
　　如果只是得分……
　　那苏枫不过也就是一台历史级别的得分机器罢了。
　　就像姿势虽然不如苏枫那么帅，但是在未来也能用他的“包工头打法”达到无解这一高度的“螳螂杜”一样。
　　玫瑰花园球馆。
　　场上，只见在接连突了两次之后，在轮到湖人进攻时，在苏枫的指挥下，其余湖人球员迅速给科比腾开了斗牛空间。
　　“我解说过苏在热火时期的不少比赛。
　　在我看来，他的组织风格既不像‘魔术师’约翰逊，也不像史蒂夫·纳什。”湖人的替补席上，拍着卢指导的肩膀，范甘迪继续发表着自己的见解道。
　　“他更像贾森·基德和昌西·比卢普斯。
　　尤其是在不想着怎样去刷助攻数据的时候……
　　苏绝对是当今联盟里数一数二的组织大师。”
　　这一晚。
　　科比爽到了。
　　因为21世纪初，在“四大分卫”这一称呼出现时，媒体普遍喜欢把当时戒指更多的卡特给排进前两位……
　　所以一直被媒体安排在第三或者第四的科比就不明白了……
　　明明当年在多伦多，就属他卡特在斗牛里输得最多……
　　凭什么……
　　凭什么他就能排进前两位？
　　当年，对于科比的疑惑，媒体们直接给出了他与卡特的交战数据。
　　结果……
　　虽然科比的得分略多于卡特，但是无论是在命中率还是效率上，他都远低于卡特。
　　可是在科比看来……
　　那只是因为卡特有苏枫在一直帮他协防、补位罢了。
　　就像今年的这轮西部半决赛……
　　之前开拓者队员们能用无限轮转去不断支援卡特那样。
　　事实上。
　　哪怕是在巅峰时，卡特的防守也只能算是略高于平均水平。
　　因为拥有具备成为一名优秀防守球员素质的他，在防守端有很多坏毛病。
　　所以……
　　在完全拉开给科比单打的情况下，卡特能防住阴险狡诈的禾斗匕匕那可就见鬼了。
　　当然……
　　能在最短的时间内完成对比赛的阅读，并作出最合理的选择，把科比这块好钢用在刀刃上……
　　一想到这些，在这一刻，湖人的替补席上，卢指导的背脊便不由地开始冒起了冷汗。
　　卢贼！
　　你丫现在知道为什么在当今联盟有无数人巴不得你明天出门挂掉了吧？
　　因为理论上……
　　苏枫已经做到了外线球员所能做的一切！
　　并且，随着他身边的团队越强大，他的理论上限也就越是没法估计！
　　比如，06/07赛季的那支热火。
　　在奥尼尔状态下滑，热火由双核变成单核的那一年……
　　于范甘迪眼里……
　　那支热火，才是热火王朝最巅峰的形态。
　　而上赛季，不管苏枫的得分给人留下了多深刻的印象……
　　在范甘迪看来，苏枫都从未做到像今晚这样令人恐怖过。
　　因为球场上……
　　加内特、巴蒂尔、皮尔斯、卡特。
　　这支哪怕没有保罗也能在苏枫记忆里最少拿他五六七八个总冠军的豪阵……
　　此刻随着保罗离场，已然被苏枫率领这支湖人给摁在了地板上！
　　而随着紫金色的旗帜插满波特兰……
　　最终，127比85。
　　湖人也用一场毫无悬念的屠杀，令全世界再次为他们响起了那句经典口号：
　　我湖总冠军！
　　这场比赛，只打了前三节的苏枫和科比分别拿到了28分10篮板9助攻和37分8篮板5助攻。
　　而与他俩对位的皮尔斯和卡特则是总计联手拿到了25分。
　　赛后，尽管有不少湖黑把湖人在这个夜晚赢球的功劳归功于了受伤离场的我炮。
　　但是比赛里，科比多次对位单挑暴打卡特的画面，却是成为了隔壁艾弗森与卡特表弟的快乐源泉。
　　不是……
　　文斯，就介……
　　就介你也好意思与我们齐名？
　　“待会儿采访时记得给人文斯留点面子，别把话说太狠了，毕竟大家都是朋友。”湖人的更衣室里，看着今晚化身为自己手中利剑代替自己于场上厮杀的科比，苏枫笑道。
　　然而……
　　还不等科比出言反驳是卡特先挑衅他的……
　　这边，在更衣室里接受采访时，苏枫便转头如此评价今晚卡特的发挥道：“文斯确实很优秀。
　　但是再优秀的角色球员，他也不可能比得上一名超级球星。”
　　角……
　　角色球员？
　　卧草！
　　我TM怎么就没想到这么好的比喻呢？
　　湖人的更衣室里，科比惊呆了。
　　因为哪怕抠着自己的脚趾想，他也能想象得到卡特在听见这番话时会是什么表情！
　　龟龟！
　　果然，论喷人，那还得看苏枫！
　　在这一刹那，科比简直愿称苏枫为搞别人心态的神！
　　……
　　好吧。
　　卡特的心态确实崩了。
　　论心气，这一世的卡特无论怎样都不可能在这个时间节点上接受他已经沦为角色球员的事实。
　　但是翻开这赛季卡特的技术统计……
　　场均仅能为开拓者贡献“15+5+4”的他，可不就是一名实力超群的角色球员吗？
　　论得分权重，他只能排在皮尔斯和保罗之后。
　　论战术权重，他甚至有时还不如总能在与保罗打挡拆中恰饼的加内特。
　　而如果是论球队弟位……
　　那除了能和其他两只乔丹一起骑在加内特的身上之外……
　　卡特发现……
　　他好像确实只是这支开拓者的三当家。
　　不过，早年见识过苏枫如何搞崩OK心态的卡特也不傻。
　　因为根据赛后核磁共振检测保罗并无大碍，加上保罗强烈表示哪怕带伤他也要为开拓者出战第四场……
　　因此……
　　卡特知道，他必须得在这种时候先稳住心态才行。
　　只是……
　　不管卡特再怎么去稳他的心态……
　　一天后，在波特兰湖人与开拓者的西部半决赛G4战里……
　　你实在很难说，卡特的表现没有受到G3战后苏枫吐槽的影响。
　　球场上，除了屡次投丢原本手拿把攥的空位三分之外……
　　防守端，一心只想找回场子的卡特还由于多次在不该伸手时朝科比持球的小手伸出了他的大手，而遭到了来自裁判的惩罚。
　　虽然当时在场上，卡特向裁判据理力争，他根本就没有碰到科比的那双小手……
　　但是这些鲁莽的防守动作，却是令卡特在这一晚付出了惨痛的代价。
　　“我怎么感觉文斯说的有点道理呢？”而场边，在比赛进行到末节时，苏枫也盯着科比的那双小手说道。
　　科比：“……”
　　苏贼！
　　我TM最后给你一次重新组织语言的机会，请你好好说话！
　　“怪不得，之前我在帽别人时老是会被吹犯规。
　　但是在帽你时，我却完全没有这样的困扰。
　　原来还有这个原因在里面吗？”摸着自己的下巴，苏枫接着说道。
　　科比：“……”
　　这一晚，保罗复出之后，开拓者再次构建出了能与劳尔梅丽恩双子星抗衡的防守体系。
　　不过在俩队的拉锯战中，因为受困于犯规，卡特始终无法给开拓者提供更多的进攻支援……
　　因此，场上，伴随比赛进入末节，湖人也逐渐占据了比赛的主导权。
　　最终，这场G4战的完场比分为114比100。
　　在波特兰连下两城之后，湖人一举将这轮系列赛的大比分给改写为了3比1。
　　并且，这也让之前那些湖人于G2战扳回一城后，仍坚持认为失去主场优势的湖人将在波特兰陷入重重苦战的人们的脸像用辣椒敷面膜那样……
　　脸都被辣肿了。
　　毫无疑问。
　　在将这轮系列赛的大比分给改写为3比1后，湖人已然将卫冕总亚军给推至了悬崖边上。
　　……
　　13日，湖人与开拓者的第五战回到洛杉矶进行。
　　结果……
　　兴高采烈的湖蜜们不仅没能在主场等来湖人晋级西决的好消息。
　　反而，他们还亲眼目睹了湖人众将把开拓者那原本已经落下悬崖的脚给抬起来的画面。
　　与G1战类似。
　　在大比分来到3比1后，开拓者F4们再次于赛前达成了和解。
　　坚持带伤作战的保罗在赛前用他振奋人心的演讲激励了每一名开拓者球员。
　　而素来与卡特互相看不起的皮尔斯更是主动放下了身段，频繁于场上给卡特做墙。
　　不得不说。
　　这支开拓者确实在整体实力上不怵湖人。
　　只是……
　　如果他们不能及时找到能够执掌这支球队的名帅……
　　那随着时间的推移，这支同样不再年轻的球队，却是很可能带着理论上能与湖人一战的实力被时间埋葬。
　　第五场，在被开拓者扳回一城后，16日，在俩队的系列赛第六场里，前一场联手狂打30铁的苏枫与科比没有再给这支开拓者任何机会了。
　　带伤出战的保罗状态没法保证。
　　然而更关键的是……
　　这场比赛手风颇顺的小加于场上和加内特完成了兑子。
　　与苏枫、科比这种老将不同。
　　这两年，因为始终处于立正挨打阶段的小加一直在寻找那条属于他的阳光大道。
　　因此，随着这轮系列赛的深入……
　　越来越会在攻防两端动脑的小加，也在无形中发生了蜕变。
　　感谢加内特老铁为小加送出的经验书！
　　不吹不黑。
　　要是今年湖人能走到最后，那小加的那枚总冠军戒指绝对得分加内特一半。
　　因为在与加内特斗智斗勇了整整六场比赛后……
　　此刻的小加，哪里还是大加眼中的那只铁憨憨？
　　比赛里，知道自己速度不如加内特的小加不仅成功通过预判数次化解了加内特与保罗的铁血挡拆。
　　并且，回过来，他还利用加内特老想去帮队友协防的心理，在外线残暴不仁地惩罚了加内特。
　　第六战赛后，尽管苏枫拿到了全场最高的41分，但是在接受采访时，他却是认为，这场为湖人拿到19分、8个篮板、6次助攻的小加才是本场MVP。
　　“我知道很多人都说这支湖人是我一个人的球队。
　　但是我相信，通过与开拓者的这轮系列赛，人们已经渐渐意识到了我们是一支拥有三名核心的队伍。”
　　看着苏枫，记者们追问道：“你指的是你、科比还有马克吗？”
　　苏枫摇了摇头，“不，我指的是我、肖恩、马克。”
　　科比：“……”
　　好家伙！
　　合着现在我在这支湖人队里只是个四当家？
　　这一晚，在率领湖人以4比2的大比分把开拓者这艘银河战舰给打落至恒河后，科小四赛后用皮带狂抽苏枫的故事暂且按下不表……
　　西部，在另一组半决赛里，小牛也以相同的比分击败了爵士。
　　由于先前保罗不打了，所以顿感索然无味的德小胖也在这轮系列赛里扭伤了脚踝。
　　因此，纵使爵士的内线群把一代“拳王”钱德勒给联手锤成了弟中弟，在缺少当家球星的情况下，爵士最终还是败下了阵来。
　　不过令爵士投篮教练霍纳塞克感到欣喜的是……
　　最近老斯隆说胡话的次数明显比之前变少了。
　　就是……
　　老师！
　　为什么在球队被淘汰后，你把爵士没晋级的锅全甩给了我呀？
　　16日晚，在被记者问到为什么爵士外线球员的发挥在这轮系列赛里不尽如人意时，只见老斯隆在长叹了一口气后说道：“看来，明年我们得重新找个投篮教练了。”
　　霍纳塞克：“……”
　　而东部……
　　前几天还在嘲笑卡特的翠西弟弟与艾弗森则是万万没想到……
　　介现世报居然会来得如此之快。
　　在与热火的第五战以及第六战里，此前已经以大比分3比1领先的数字人突然便掉进了外线球员无论怎么投都会助板的怪圈里。
　　没办法。
　　任凭小姚块头再大，你也不能指望着他能把每一个篮板都给抢回来。
　　而且更何况……
　　这只“帝国的霸王龙”在臂展上无论是面对霍福德还是米利西奇都没有优势可言。
　　于是就这样……
　　错失大好局面的数字人，现在必须得在17日去与热火进行抢七大战了。
　　所以……
　　要么说莱利和热火才是苏枫最坚强的后盾呢？
　　看，哪怕苏枫已经离开了迈阿密……
　　这支球队也在想尽一切办法为枫皇登基做着努力。
　　而另一边……
　　在凯尔特人与鹰队的系列赛里，虽然在波士顿连败两场之后，回到亚特兰大，鹰队将这轮系列赛的大比分给追至了2比2。
　　但是最终，凯尔特人还是把握住了鹰队逐渐后继乏力这一机会，以4比2的大比分顺利挺进了东部决赛。
　　纵观这轮系列赛，韦德和加索尔的发挥都可圈可点。
　　另外，侧翼，绰号“小詹姆斯”的约什·史密斯也用他的运动能力，为鹰队撑起了一片天。
　　只可惜……
　　由于伊巴卡与小乔丹一样还需要练级……
　　所以在整体硬实力上，鹰队明显还是差了那么一丢丢。
　　……
　　17日。
　　在与湖人一起返回洛杉矶后，科老大与他的四当家苏枫一起在家里OB了数字人与热火的抢七大战。
　　结果，令苏枫和科比倍感遗憾同时又感到窃喜的是……
　　虽然热火输了。
　　但是数字人却又没完全赢。
　　季后赛终归还是超巨的舞台。
　　这场比赛，数字人的超级球星们集体爆发。
　　仅在上半场，小姚便为数字人轰下了“20+10”。
　　而第三节，则是由麦迪接管。
　　光靠吉诺比利等人的神仙发挥，缺少球星的热火没能在决胜时刻顶住数字人给予的压力。
　　而随着艾弗森在末节接连为数字人命中三记三分，这只向来喜欢在场上耍酷的“183”也调皮地对着场边的热火替补席相当绅士地做了个请字。
　　只是……
　　由于在这轮系列赛里意外被热火多拖了两战……
　　赛后，卡莱尔在新闻发布会上的表情明显要比之前严肃了不少。
　　因为按照赛程，19日，湖人与小牛的西决将会率先开打。
　　而20日，数字人便得在东部决赛上去挑战凯尔特人。
　　因此……
　　在只有两天休息时间的情况下……
　　卡莱尔很清楚，数字人已经在即将到来的东决里处于了被动局面。
　　18日，为了能让球员们以最佳状态去迎战西决，卢指导特意给湖人全队放假了一天。
　　而这一天，同时也是08/09赛季NBA各大奖项的公布日。
　　只不过，因为知道自己铁定得成为斯特恩平衡大法的牺牲品，所以介天，苏枫直接索性睡到了中午。
　　然而……
　　中午醒来后，就在苏枫准备打电话约科比过来打两轮单挑时……
　　他却惊讶地发现，科比竟然拒接了自己的电话！
　　而本来，一开始苏枫还以为，科比是因为没能入选最佳阵容怕被自己吐槽所以才拒绝了自己的电话……
　　可是当苏枫注意到，科比的名字明明白白出现在最佳阵容名单里时……
　　下意识地，苏枫便咽了下自己的口水。
　　不会吧，不会吧！
　　斯特恩难道是疯了吗？
　　悖
　　斯特恩当然没疯。
　　但是，因为得等到下赛季，NBA才能设立“现象奖”……
　　所以如果这赛季的NBA常规赛MVP不是苏枫……
　　那还能有谁呢？
　　其实，早在斯特恩把人们带向詹姆斯和韦德谁才是今年常规赛MVP的那道沟里时，他便已经赢了。
　　因为他不仅成功让韦德、詹姆斯赚够了流量……
　　并且他也给这个时代的人们提前打好了将来NBA会在评选常规赛MVP时撇开苏枫的预防针。
　　只不过……
　　在正式把苏枫单独化为一档之前。
　　斯特恩知道。
　　他必须得先好好奖励一下苏枫才行。
　　毕竟，如果今年没有苏枫在常规赛连续八场比赛轰下60+的表现，那这赛季NBA的热度又怎可能会如此之高？
　　因此……
　　苏贼！
　　上前听封吧！
　　2008/2009赛季。
　　中国著名篮球运动员，前数字人名宿、前猛龙名宿，前热火名宿，现役洛杉矶湖人23号……
　　——苏枫。
　　个人职业生涯总计第七次荣膺了NBA的常规赛MVP，望周知！
　　而有趣的是……
　　今年评委们在给苏枫写的评语上也特别提到了他们之前为什么不把常规赛MVP第一选票投给苏枫的原因：
　　因为……
　　如果不是他们提高了对苏枫的评选标准，那球迷们怎可能在本赛季亲眼目睹如此伟大的得分表演？
　　看！
　　甚至就连黑幕，这群评委们都能说得如此冠冕堂皇。
　　而洛杉矶，由于没能想到自己能再次当选常规赛MVP……
　　所以实不相瞒。
　　这天，苏枫甚至比他职业生涯首次当选常规赛MVP时都还要激动。
　　“怪不得科比不肯接我的电话！”
　　而18日当天，除了苏枫再次获得常规赛MVP之外……
　　08/09赛季的最佳新秀则是由德里克·罗斯与斯蒂芬·库里获得。
　　由于这赛季，罗斯与库里所在的公牛、勇士都杀进了季后赛……
　　所以向来喜欢炒各种对决，提前铺垫未来各种故事的联盟想都没想便把“库里与罗斯谁才是未来第一后卫”这个话题给提上了日程。
　　常规赛，比数据，得益于老尼尔森对库里每场必须出手15次的要求，库里在得分数据要比罗斯多那么一两分。
　　但是比助攻，罗斯却是更胜一筹。
　　另外，由于这俩人的球风都非常吸粉，所以比起让罗斯或者库里获奖，在斯特恩看来，哪有让这俩人联手捧杯来得关注度高？
　　啧！
　　在炒作话题和编撰故事这方面，斯特恩属实是恰透了球迷们的心理。
　　当然……
　　除了球迷们的心理之外……
　　因为知道NBA的教练们此刻恨不得将泰伦·卢大卸八块。
　　所以在最佳教练的评选上，别说是最终获奖了……
　　甚至就连前三，卢指导都没能入围。
　　鹰队主帅布登霍尔泽成为了斯特恩为了平衡各方权益的利益既得者。
　　而在最佳第六人的评选中，之前为鹰队淘汰骑士立下汗马功劳的贾马尔·克劳福德则是成功当选了08/09赛季的最佳第六人。
　　另外，进步最快球员和最佳防守球员分别由丹尼·格兰杰与德怀特·霍华德获得。
　　这赛季，与乔约翰逊组成步行者双枪的格兰杰进步神速，常规赛场均能为步行者贡献26.5分。
　　唯一遗憾的是，本赛季格兰杰没能入选东部的全明星替补。
　　而霍华德在今年的评选中能荣誉最佳防守球员，则是与他在扣篮大赛上成功通过作秀挽救了这项早已被苏枫和卡特联手杀死的比赛有关。
　　加上常规赛，湖人为了刷数据，苏枫大部分时间都在采取眼神防守，因此霍华德自然而然便成为了该奖项最有力的竞争者。
　　而在最佳阵容方面……
　　08/09赛季的最佳阵容以及最佳防守阵容评选则是分别如下：
　　最佳阵容一阵：姚明、邓肯、苏枫、韦德、詹姆斯。
　　最佳阵容二阵：霍华德、诺维斯基、安东尼、科比、保罗。
　　最佳阵容三阵：小斯、大加、皮尔斯、罗伊、帕克。
　　最佳防守阵容一阵：霍华德、加内特、苏枫、科比、詹姆斯。
　　最佳防守阵容二阵：小加、邓肯、阿泰、韦德、保罗。
　　在伤愈归来的首个赛季，便能重返二阵一防，科比的表现确实有目共睹。
　　只不过……
　　就湖人常规赛那能用眼神就绝不动手的防守……
　　在枫黑和科黑们看来，苏枫和科比能同时被选入最佳防守一阵属实就离谱！
　　所以要么说NBA的奖项评选向来“公平、公开、公正”呢？
　　其实，在NBA评选各大奖项时，历来有名气高于实力的说法。
　　只是，当“黑幕”有利于自己时……
　　这天，可别提苏枫有多想给NBA官方发一个公平、公正奖了。
　　“唉！都打了这么多年了，怎么还有人连个MVP都没拿到啊？”
　　18日，为了躲避苏枫，整整一天没接苏枫电话的科比终究还是在第二天球队合练时见到了苏枫那张“丑恶”的嘴脸。
　　“MVP有什么了不起？
　　你拿再多的MVP，不也得在场上乖乖给我传球吗？”看着一直在自己面前N瑟的苏枫，科比回怼道。
　　而闻言，在感受到了一股扑面而来的酸味后，苏枫则是说道：“要不等明年全明星赛，我把你选到我队里，然后给你刷个全明星MVP？
　　反正全明星赛MVP也是MVP。”
　　科比：“……”
　　那忒么能一样吗，苏贼？
　　训练场上，看着宛若范进中举一般的苏枫……
　　科比很气。
　　但却又无力反驳。
　　因为他很清楚……
　　自打决定与苏枫一起打兄弟篮球的那一刻起，不管他在未来刷出多漂亮的数据，他都很难拿到常规赛MVP了。
　　毕竟……
　　你总不能让NBA破例修改评委票选规则，让苏枫和科比同时获得常规赛MVP吧？
　　在NBA，除了未来的字母哥之外，就从来没有过二当家能获得常规赛MVP的案例。
　　而且未来字母哥能拿到常规赛MVP……
　　那也是因为人“米乔丹”不屑于与他竞争。
　　因此这一天……
　　纵使不想承认。
　　科比也只能承认……
　　除非NBA将来在评选常规赛MVP时完全把苏枫给撇开……
　　否则……
　　他注定要与这个奖项无缘了。
　　……
　　19日，在赛前略微进行了一些放松性训练后，当晚，湖人正式迎来了阔别许久的西决舞台，以及去年在西部半决赛里把他们国王陛下给逼到力竭倒地的达拉斯小牛。
　　作为孤星共和国最后的牌面，肩负起德州人全村人希望的小牛全队可谓是极度渴望为达拉斯献上一座总冠军奖杯。
　　只不过……
　　与去年不同的是，今年在做前瞻时，北美的十八位专家里，有十五位都更看好湖人。
　　一方面，这与湖人之前在不浪时展现出来的硬实力有关。
　　而另一方面，则是因为今年在进入季后赛后，普林斯与汉密尔顿的发挥一直不太稳定有关。
　　斯台普斯中心。
　　球场上，在俩队的球员热身过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、普林斯、汉密尔顿、基德。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　作为当年与OK联手拿到总冠军的前我湖功勋……
　　赛前在接受采访时，基德主动示弱道：“这支湖人实力远在我们之上，我们只有做好每一个细节才有机会从斯台普斯带走胜利。”
　　然而……
　　就基德这番鬼话，在苏枫看来也就只能骗骗科比这种小盆友了。
　　因为球场上，在望了一圈小牛球员眼神里包含的斗志后……
　　苏枫知道……
　　接下来的这轮系列赛，注定会是一轮艰苦异常的比赛。
　　从当年与热火的那轮总决赛开始算起……
　　要知道，这已经是达拉斯小牛剑指总冠军的第五个赛季了。
　　而在这过去五年里……
　　如果说失败是成功之母。
　　那鬼晓得这支小牛已经从成功之母那儿吸取了多少经验，并完成了多少次进化。
　　一直到这轮分区决赛开始前……
　　时至今日，苏枫都没有见到这赛季诺维斯基像他获得MVP的那年于场上乱杀。
　　而也许，在有些人看来，诺维斯基这是年龄到了，打不动了……
　　但是对于看过未来33岁都还能在球场上率队爆锤那支热火的诺维斯基比赛的苏枫而言……
　　他却是知道……
　　这辆日耳曼高达，只不过是把他的锋芒给藏敛了起来。
　　就像玄幻小说里的刀客们在挥刀之前都喜欢蓄势一样。
　　因为知道小牛只有迈过湖人才能通往总决赛……
　　所以在遇到那个真正的对手之前……
　　诺维斯基的“势”已经蓄了整整一年。
　　场地中央。
　　钱德勒与小加跳球开始比赛。
　　小牛先攻，基德负责运球过半场。
　　而刚一上来，与之前总喜欢在开局阶段划水不同的是……
　　在侧翼倚住马里昂之后，诺维斯基立马便向基德伸起了自己的右手。
　　基德没有犹豫，果断将球交到了诺维斯基的手上。
　　重剑无锋。
　　大巧不工。
　　左翼，“骇客”修改不了诺维斯基这辆日耳曼高达的程序。
　　而场上，伴随着诺维斯基那标志性的高抛物线穿网而过……
　　已经许久没有感受过分区决赛氛围的湖蜜们……
　　顿时便感受到了由小牛半场传来的那股滔天杀气。
　　普林斯之前的发挥当然不可能稳定。
　　因为哪怕是在被爵士逼到最危险的时刻……
　　约翰·戴维斯都把他的上场时间给严格控制在了20分钟以内。
　　比模型，普林斯的力量远在苏枫之下。
　　所以戴维斯之所以控制普林斯的上场时间，其主要目的就是为了在这轮系列赛里，能够让普林斯对苏枫执行真正意义上的全场盯防。
　　戴维斯知道，只要让苏枫倚住普林斯，那基本上便是单方面的吊打。
　　因此，普林斯只能通过贴身盯防，在苏枫抵达攻击区域前限制住他的接球，才能避免被苏枫摁在地上摩擦。
　　而另一边……
　　汉密尔顿之前的发挥同样也与戴维斯控制了他的上场时间有关。
　　因为今晚，除了诺维斯基将会亮剑之外……
　　汉密尔顿在进攻端，还将承担着负责溜哭科比的重任！
　　湖人的替补席上。
　　之前还觉得戴维斯也不过如此的范甘迪已然在这一刻收回了他对戴维斯的看法。
　　因为不管是从今晚小牛的进攻布置，亦或者是防守布置来看……
　　这支小牛，里里外外都透着一股与开拓者截然不同的气质。
　　毫无疑问。
　　他们有着与湖人一样的“冠军相”！


第七百六十九章 十三年前的那双少年，十三年后的这双挂（铁）比！
　　36岁的老基德今晚一上来便给湖人来了个下马威。
　　球场上，负责持球推进过半场的德拉季奇还在找人，其手里的篮球便被基德眼疾手快地给切了下来。
　　正所谓岁月不饶人。
　　随着时间的推移，小牛众将都很清楚，将来留给他们向总冠军发起冲击的时间只会越来越少。
　　因此，只想把握现在的小牛球员都希望能在这轮西决里于斯台普斯先下一城。
　　基德断球后快攻一条龙打进。
　　4比0。
　　回过来，轮到湖人进攻。
　　吃一堑长一智的小德这次刚过半场便侧身用右肘架住了基德，死活不给其“投吸”的机会。
　　而场上，其余四名湖人球员则是以112阵型站位，由小加上提至高位接球。
　　低位，普林斯的疯狂绕前成功迫使苏枫只得从距离篮框更远的位置去要球。
　　从理论上来说，这球普林斯防得很成功。
　　但是奈何，接球的这个男人……
　　他叫苏枫。
　　右翼高位，在从小加那儿得球后，只见苏枫这位三旬老汉背身一倚，顺势往里一推，普林斯此前的努力便付诸了东流。
　　好一招老汉推车！
　　场上，看着被苏枫一路撵着只得向后退的普林斯，钱德勒及时绕至了苏枫的身侧。
　　可是……
　　谁曾想，苏枫就像是脑后长了眼一般，把球往脑后一甩，便将球鬼使神差地送到了空切至篮下的小加的手上！
　　央视，张指导感慨地说道：“这就是我们常常说的，在选择夹击苏枫时，你必须承担的风险。
　　要知道，苏枫的背打可不比别人。
　　他不仅能在背打你的同时寻找到你的防守破绽，并且，他还能忙里偷闲地去观察队友的跑位。”
　　篮下，“上天无路”的小加没有选择以一记霸气的双手灌框来完成终结。
　　因为对于一个猛男来说，扣篮这种娘娘腔才会去干的事情，小加一直对此非常不屑。
　　砰、唰！
　　小牛的禁区里，在以一记平民打板为湖人先拔头筹之后，只见锤着自己那柔软的胸口，小加还不忘恶狠狠地瞪了钱德勒一眼。
　　而在这一刻，此前亲手给小加送上经验书的加内特绝对会为此感到欣慰。
　　因为……
　　哪怕他西北狼王已经被淘汰出局……
　　此刻江湖仍有他的传说！
　　喏，这不……
　　被小加震慑住的小牛，在反过来进攻时，不就没人敢进内线了吗？
　　所以，为什么说捶胸顿足是每一名内线都必须掌握的核心技巧？
　　因为不会捶胸顿足，在NBA这个江湖里行走，甚至都没人会怕你。
　　不过……
　　小牛这一攻，与其说他们被小加给震慑住了，还不如说这就是这支小牛的打法。
　　由于钱德勒在进攻时要承担大量给队友挡拆的任务，加上小牛的进攻空间拉得非常开，因此，在寻找到湖人的防守破绽之前，诺维斯基、普林斯、汉密尔顿此刻都在基德的指挥下分散在了球场两侧。
　　这一攻，会是由诺维斯基，还是普林斯来完成？
　　球场上，看着钱德勒移动的路线……
　　苏枫已经在心里替科比默哀了两秒。
　　因为只见就如当年米勒溜乔丹和他溜乔丹一样……
　　在绕着球场来回跑了数圈之后，借着钱德勒的掩护，汉密尔顿直接抬起他手中的弯刀，便对着科比的胸口狠狠剜了一刀！
　　不得不说，在持久力介方面，这只黑曼巴属实不够班。
　　而斯台普斯中心的场边座位上，在这一刻，布兰妮也若有所思地望了她身旁的瓦妮莎一眼。
　　接着……
　　其脸上便浮现出了一抹自豪的笑容。
　　唰！
　　左翼，汉密尔顿三分命中。
　　7比2。
　　与活塞时的中投王相比，在苏枫看来，现在这只汉密尔顿也许称其为“跑不死的三分王”更为合适。
　　因为自打上赛季来到小牛后，由于诺维斯基的中距离已经能够满足小牛的强攻需求，所以为了能给这辆日耳曼高达拉开更广阔的空间，汉密尔顿也走向了转型的道路。
　　只不过，因为这次转型，汉密尔顿必须得改变他习惯了十来年的出手方式，所以这赛季，他的三分一直处于时准时不准的状态。
　　“你行不行啊？不行就大声说出来，我去帮你顶理查德。
　　反正等到了总决赛，也肯定是由我去防雷或者翠西。”场上，看着被汉密尔顿溜得差点一口气没喘过来的科比，苏枫主动建议道。
　　而闻言……
　　科比当时就急了！
　　因为你可以说一个男人丑，也可以骂他笨，但是如果你说他不行……
　　那简直就是羞辱他妈给羞辱开门，羞辱到家了。
　　“你别管！我肯定能防住理查德！”睁眼瞪着苏枫，科比鼻孔喷火道。
　　“真的吗？我不信！”苏枫继续激将科比道。
　　而这下，科比也懒得搭理苏枫了。
　　因为对于苏枫这种人，科比很清楚……
　　你只有把事实摆在他面前，才能堵住他那张比卡特还贱的嘴！
　　……
　　只可惜……
　　这一晚，科比注定要悲剧。
　　因为尽管在养伤期间，他进行了一些适当地减重。
　　但是就汉密尔顿那自带灵动迅捷天赋的跑位功底……
　　以及只有他自己养的那几条爱犬方才知道的他那到底有多狗的体能……
　　首节比赛刚打完……
　　科比便仿佛像是刚刚从他和瓦妮莎的卧室走出那般疲惫了……
　　在这一刻……
　　科比在走路时，甚至连腿都是抖的！
　　“这怎么才打完第一节，你就累成这样了呀？
　　啧！
　　就你这体能，你平时还敢嫌你的上场时间少？”湖人的替补席上，首节打完后连汗都没怎么出的苏枫看着科比笑道。
　　而本来吧……
　　科比很想怼苏枫一句“你行你上”……
　　但是一想到这货之前的那句“如果你不行就换我来”……
　　科比顿时便咬牙说道：“我只是体汗比较多罢了，你哪只眼睛看见我累了？”
　　闻言，苏枫笑道：“行！那接下来理查德就继续交给你了！”
　　科比：“……”
　　次节比赛，湖人由苏枫带队，另外四人分别是小乔丹、大本、小莫、利文斯顿。
　　而小牛则是换上了他们的板凳五虎：丹皮尔、巴斯、乔治、特里、巴里亚。
　　常规赛，小牛的板凳五虎场均能净胜敌方替补近15分。
　　毋庸置疑。
　　除了热火那能带森林狼、马赛克、马刺进季后赛的替补群之外，小牛的板凳五虎绝对是当今NBA最强的板凳匪帮。
　　不过小牛的替补席上……
　　次节比赛开始前。
　　在注意到苏枫与去年截然不同的表情、状态时……
　　戴维斯却是在长叹了一口气后说道：“科比与苏的组合，不愧是NBA有史以来最强的外线组合。”
　　戴维斯知道，这赛季不管是七场，乃至是十四场，而且就算这十四场每场都打五个加时，小牛再想通过二阵容去拖垮苏枫都已不再现实。
　　因为科比的存在，极大地分担了苏枫于场上的压力。
　　今晚首节，如果只看苏枫的命中率，那普林斯对苏枫的防守肯定是失败了。
　　但是就以苏枫在这个夜晚的出手成本而言……
　　你很难说换其他人来，他们能比普林斯做得更好。
　　可是……
　　由于科比能替苏枫接管大量他在防守端的职责……
　　所以比起以往，苏枫的体能消耗也减少了许多。
　　球场上，次节比赛刚一上来，乔治便感受到了苏枫那丝毫没有变慢的速度究竟有多快。
　　天下武功，唯快不破！
　　并且回过来，还不等特里这架喷气机起飞……
　　苏枫这架装备着反物质引擎的战斗机便拦在了他的面前！
　　去年打小牛……
　　由于苏枫的防守压力实在太大，所以每每当特里于场上飚分时，他都只能对其睁一只眼闭一只眼。
　　但是今晚……
　　哪怕是为了守护布兰妮那一脸骄傲的笑容……
　　苏枫都得让还在替补席上喘气的科比见识见识，什么叫做持久力！
　　“他的体重明明比我大得多。
　　可是为什么他就能跟上对手的跑位呢？”湖人的替补席上，科比百思不得其解道。
　　而一旁，看着科比，只见马里昂在沉吟了两秒后说道：“这就好像，有的男人为什么明明又细又短，但却还是很快。但有的男人哪怕又粗又长，他们也能做到很持久那样。
　　人与人的体质不能一概而论，科比。”
　　科比：“……”
　　不是……
　　肖恩，什么时候你也敢来吐槽我了呀？
　　要不咱俩马上去厕所比一比？
　　自闭了。
　　这下科比是真的被马里昂给聊自闭了。
　　而球场上，由于特里的跑位受阻，小牛这节前半节的进攻重担也落在了巴斯和巴里亚肩上。
　　由于实际身高只有175公分便敢报名183公分的巴里亚打谁都是错位，所以利文斯顿就算身高臂长，也很难罩住他。
　　而且回过来……
　　因为这会儿的利文斯顿干拔还没大成……
　　所以在挤不动巴里亚那扎实身板的前提下……
　　利文斯顿甚至还没法运用他的身高给予巴里亚还击。
　　苏枫前世，有不少球员都在巴里亚的面前吃过鳖。
　　因为巴里亚的下盘很稳……
　　所以如果你的后仰或者干拔不够稳定，那你最好还是别在比赛里尝试去欺负巴里亚。
　　否则……
　　前方等着你的一定是唐斯怒凿考辛斯……
　　——软柿子竟是我自己。
　　这节前半段，巴里亚打得不错，为小牛总计拿到了7分。
　　而另一名矮壮篮板怪，我辽名宿巴斯，则是令湖人替补席上的众将怀疑起了大本，是否真的在当年打趴过奥克利。
　　随着年龄的日益增大，运动天赋急速下滑的大本此刻已经是在靠经验去比赛了。
　　因此，面对比他年轻，比他快，甚至还有一手且战且退干拔的巴斯……
　　场上，只见大本在这个夜晚的表现令现场解说席上的巴克利都忍不住吐槽道：“哪怕你把我给换上去，我都比本能防！”
　　而一旁，知道巴克利是在嫉妒人大本跟着苏枫混得戒指比自己多的史密斯则是笑道：“那是，毕竟当年我在解说你效力于猛龙的比赛时，我也是这么认为的。”
　　巴克利：“……”
　　斯台普斯。
　　次节前半段战罢，场上小牛与湖人的比分为46比49。
　　因为这俩队都非常擅长进攻，所以哪怕俩边都在这个夜晚打出了质量极高的防守，最后这俩队比的也还是谁的进攻打得更好。
　　次节后半段，与前半段相比，苏枫的体能略有下降。
　　但是令戴维斯抓狂的是……
　　睚眦必报的科比却在这节后半段站了出来。
　　常言道，苏科报仇向来只争朝夕。
　　因此，在首节被汉密尔顿溜了整整一节之后，科比此刻怎可能不采取“报复”行动？
　　球场上，湖人进攻还是以122阵型落位，由小加上提至高位把对方内线牵扯至罚球线一带进行策应。
　　只不过与之前不同的是……
　　次节后半段，湖人落进低位的球员赫然变成了科比。
　　而见状，总觉得这一刻似曾相识的基德也不由地回想起了当年奥尼尔与科比在场上争夺低位的画面。
　　然而，在用眼角的余光注意到苏枫那张写满了对科比信任的面庞时……
　　恍惚中，基德发现……
　　原来，当年那支湖人缺得从来都不是天赋与上限。
　　而是……
　　奥尼尔和科比没法像苏枫与科比这样互相信任彼此。
　　表面上看，苏枫和科比平时吵得比当年的OK还凶。
　　但是真到了实际比赛里……
　　介俩人却一个比一个更相信对方的实力。
　　比如这节后半段。
　　“你这球投的……就算是我儿子也比你准！”场上，在科比接连射失两球后，苏枫忍不住吐槽其道。
　　而闻言，科比则是回怼道：“我女儿的传球也比你传得好！”
　　看！
　　如果是以前的OK……
　　那只怕吵到这份上后，接下来湖人便得快进到“毁灭吧，赶紧的”环节了。
　　可是苏科呢？
　　哪怕骂骂咧咧，下一球，苏枫也仍然选择交给了科比。
　　这节后半段，科比拿到了他上半场比赛17分里的12分。
　　斯台普斯中心。
　　半场战罢，小牛与湖人的比分为61比67。
　　第三节比赛，俩队都不约而同的放慢了比赛的节奏。
　　因为比年龄，俩队的首发都有一群三旬老汉……
　　所以在对轰了一个半场后，此刻俩队都需要缓一缓。
　　诺维斯基这节的发挥非常抢眼。
　　湖人这边，哪怕马里昂、苏枫轮番上阵，都被他用他的高射炮给打懵在了当场。
　　然而，去年跟着苏枫一起杀了个七进七出的“照夜玉狮子”又岂是吃素的？
　　回过来，频繁利用诺维斯基防守脚步跟不上的弱点，只见马里昂于场上多次空切得分。
　　而这下，本来小牛好不容易被诺维斯基带起的势头，又被马里昂硬生生地给摁了下去。
　　电视机前，这一晚，球迷们可谓是看得大呼过瘾。
　　因为场上，俩队不仅打得有来有回，并且无论是进攻亦或者是防守……
　　今晚小牛与湖人的这场比赛都绝对称得上最顶级的较量。
　　克利夫兰。
　　小詹詹自闭了。
　　因为就小牛和湖人在这个夜晚展现出来的比赛等级……
　　哪怕是今年骑士打得最好的几场球，也没法与之相比。
　　而只要一想到，明晚在东部还有凯尔特人与数字人的皇城PK……
　　不由地，在这一刻，詹姆斯就想大声问一句……
　　介偌大的NBA，究竟还让不让人玩了！
　　我……
　　我只是想要一枚总冠军戒指。
　　难道……
　　这样的要求也算过分吗？
　　斯台普斯中心。
　　还好小牛众将听不见詹姆斯的心声。
　　否则他们一定会告诉詹姆斯：
　　很过分。
　　因为在过去五年里，天知道小牛为了总冠军付出了多少汗水，而库班又为之烧了多少钞票！
　　如果奇迹真的有颜色。
　　那为什么就不能是小牛的蓝白色呢？
　　球场上，随着比赛进入末节决胜时刻。
　　在世人看来，也许，这就是所谓的神仙打架吧！
　　场上，只见苏枫刚刚完成一记超高难度的平躺式投篮。
　　回过来，诺维斯基便用他那几乎快倒在地板上的金鸡独立避开了马里昂的封盖，将球射入了篮圈。
　　而紧接着，科比亦用他美如画的干拔，在斯台普斯中心的篮圈下，泛起了一阵涟漪。
　　关键时刻，知道不能光靠诺维斯基的小牛众将们一起发力……
　　汉密尔顿时灵时不灵的三分接连命中。
　　而钱德勒则是在禁区里与基德连线，完成了高难度的空中作业。
　　场馆内，看着小牛不断迫近的比分，湖人球迷的心已然悬在了嗓子眼上！
　　斯台普斯！
　　求求你了！
　　倒下吧！
　　快倒下吧！
　　至少在这个夜晚，凭什么发挥得如此出色的小牛众将不能从这里带走胜利？
　　“就凭这是我和科比阔别十三年后的再次联手！”
　　十三。
　　一个无论前世、今生，都注定会充满传奇色彩的数字。
　　苏枫前世，科比正是于首轮第十三顺位被选中，而后被交易至了湖人。
　　而这一世，苏枫也正是在首轮第十三顺位被选中，而后被交易至了数字人。
　　十三年前。
　　在宾州有那么一双少年。
　　而十三年后。
　　在洛杉矶则是有那么一双挂比。
　　终场前51秒。
　　终场前29秒。
　　在苏枫与科比分别为湖人命中了一记不讲道理的颜面干拔三分之后……
　　这个夜晚没有奇迹。
　　而就算有……
　　它也一定是紫金色！
　　斯台普斯中心，小牛没能于末节实现逆转。
　　最终，这场比赛的比分被定格在了119比126。
　　全场比赛，苏枫与科比分别拿到了37分和33分。
　　“如果我给你说，当年我差点有幸执教苏和科比，你信吗？”小牛的替补席上，突然回想起1996年选秀前夜自己与帕特·克劳斯那场的谈话的戴维斯，在末节比赛走向归零时，转头看着自己的助手说道。
　　劳尔梅利恩双子星的故事仍将继续。
　　不过0比1落后的小牛倒也不至于绝望。
　　因为48小时后……
　　当那双挂比变成铁比。
　　达拉斯人做梦也想不到……
　　他们竟然在首战遇挫的情况下，于气势逼人的湖人主场，抹平了这轮系列赛湖人的主场优势。
　　“这一届球迷也太严格了吧？
　　我们这一年下来不也就铁了这么一场吗？
　　怎么他们就又开始认为我们要被小牛给淘汰出局了啊？”G2战后，在与科比一起吃宵夜时，刷了会儿赛后新闻的苏枫忍不住吐槽道。
　　而闻言，科比也非常赞同苏枫的观点。
　　“这支小牛又不是我们之前打得那些鱼腩……
　　不过换句话说，这不是不是意味着在人们眼里，我们的实力已经远远超过了其他人呢？”科比反问道。
　　“那不然呢？在这个世界上，难道还有能与我俩媲美的组合？”看着科比，一般只有在这种时候才会与科比进行商业互吹的苏枫笑道。


第七百七十章 众“神”归位！蓄势，只为致命一击！
　　由于过去几年，苏枫一次又一次粉碎了达拉斯人追寻总冠军的梦想……
　　因此，湖人与小牛西决G3战开始的前一晚，湖人球员可谓是充分感受到了达拉斯当地球迷的“热情好客”。
　　尤其是G3战当晚……
　　当湖人球员步入美国航线中心体育馆时……
　　达拉斯人那积压已久的愤怒，直接于顷刻间化作了震耳欲聋的嘘声。
　　好在。
　　这支湖人队里有不少球员都在上赛季跟着苏枫一起见识过达拉斯人对于苏枫的怨念。
　　所以今晚在入场时，湖人球员都纷纷戴上了耳塞。
　　“为什么我现在突然感觉，和你当队友是一件非常危险的事情？”看着现场仿佛恨不得将苏枫生吞活剥的小牛球迷，科比摸着下巴冲苏枫说道。
　　而闻言，在摊了摊手后……
　　在这一刻，苏枫又能怎么办呢？
　　没办法。
　　要怪就只能怪苏枫的实力太强，根本不给其他对手活路。
　　十三载职业生涯。
　　撇开今年。
　　苏枫正好拿走了过去12个赛季里的一半总冠军。
　　因此，他有多招人喜欢，也就有多招人恨。
　　球场上……
　　在俩队进行入场仪式时，由于在对苏枫发出嘘声时用力过猛，现场的小牛球迷明显在给自家球员欢呼时，都没平时那么得劲了。
　　而场地中央，随着俩队的先发五虎一字排开，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　湖人：小加、马里昂、苏枫、科比、德拉季奇。
　　小牛：钱德勒、诺维斯基、普林斯、汉密尔顿、基德。
　　跳球环节，师承大本的小加没能战胜“拳王”。
　　场上，由小牛执行第一攻。
　　基德负责运球过半场。
　　经过前两战的交手，已经摸熟了湖人防守体系的小牛刚一上来便由诺维斯基在右翼飙中了一记三分。
　　虽然各方面都已比不上巅峰，但是对于比赛的阅读理解，基德却是相当到位。
　　这球，看似其余小牛球员是在给汉密尔顿做掩护和牵扯。
　　但是实际上，打从一开始，小牛要找的便是诺维斯基这点。
　　网上，在西决前两战过后，有不少湖蜜都在质疑马里昂的防守。
　　因为在前两战里，无论输赢，湖人都没法防住诺维斯基。
　　可是……
　　话说回来了……
　　在2009年这个节骨眼上，如果连马里昂都防不住诺维斯基……
　　那你总不能让湖人想办法去把邓肯和加内特挖过来吧？
　　苏枫前世，在一些球员某些场次发挥不好时，不少球迷总喜欢通过开会的方式去发泄他们的怒火。
　　比如，这两天在中美两国论坛上已经被贬得一文不值的马里昂。
　　但是，对于这支湖人而言。
　　倘若没有马里昂任劳任怨地去干脏活、累活……
　　那苏枫、科比这两只“毒瘤”又怎可能愉快地玩耍？
　　当然。
　　虽然在苏枫看来，开会这种行为并不可取。
　　但是，甭管比赛开没开打，你都可以先开一场关于威斯布鲁克的批斗会。
　　因为与开其他球员的会你可能会被打脸不同……
　　开我龟的会……
　　那基本上是一开一个准。
　　场上，回过来，轮到湖人进攻。
　　这场誓要摘掉钢铁侠标签的科比一上来便暖心地送给了钱德勒一个后场篮板。
　　不吹不黑。
　　漫威没请科比出演钢铁侠，绝对是漫威有史以来的最大损失。
　　禁区里，在钱德勒为小牛保护下篮板后，小牛迅速发动了转换进攻。
　　在篮球场上，快攻绝不仅仅只是年轻队伍的专利。
　　因为比起经验丰富的老将……
　　大多数年轻球员的快攻都只是一味地在求快。
　　这球，从理论上来说小牛的推进速度并不合格。
　　但是他们那极具层次感的跑位，却是成功做到了令湖人的防线顾此失彼。
　　湖人的半场。
　　基德以一记手术刀般的传球找到了溜晕科比的汉密尔顿。
　　为了抢出手，汉密尔顿来不及做调整。
　　在他最为熟悉的三分内一步的位置，只见这只面具侠手起刀落，0比5。
　　姗姗来迟的科比气得连跺了好几下脚。
　　而一旁，上一场结束时还在与科比商业互吹的苏枫则是忍不住吐槽道：“耐力比不过人就算了，没想到在速度上，你也不是理查德的对手。”
　　科比：“……”
　　其实，如果真比爆发力和绝对速度……
　　汉密尔顿怎可能是科比的对手？
　　但是通过在跑位中的不断变速……
　　在今年的这轮西决里，汉密尔顿却总是能把科比甩在他的身后。
　　湖人进攻。
　　今晚由科比来负责抢开场。
　　结果……
　　只见向来针针计较的科比直接扬起他的那双铁肘，径直冲向了大腿可能还没他肘子粗的汉密尔顿。
　　然而，作为当年的汽车城五虎之一……
　　汉密尔顿的力量可绝不像表面上看上去的那般弱。
　　而换种说法来说便是……
　　汉密尔顿属于那种骨头很硬，如果你真要莽他，那他也能用他的骨头硌你两下类型的球员。
　　苏枫前世，汉密尔顿生涯总计与科比交手过25次。
　　在这25次交手里，除了每场仅让科比拿到23.5分之外，他还成功地将科比的命中率给控制在了42%以下。
　　由于为了看住汉密尔顿的跑位，科比在防守端的体能消耗远超平常。
　　加上汉密尔顿那看似很好欺负的小身板还总能诱惑科比以最简单的方式去单打他。
　　所以，这也是G2战上，科比当时为什么21投仅7中的原因。
　　场上，这球想当然了的科比刚扛起炸药包。
　　汉密尔顿便用他的那双长臂把科比怀里的篮球给薅了下来。
　　不得不说，敢在科比运球突破时顶着他的那双大肘去盗球……
　　这不仅需要极大的勇气。
　　同时，还需要防守的一方在下手时能够做到快、准、狠。
　　而开场连续吃瘪，科比的表情霎时便难看了起来。
　　小牛三线快下，由普林斯挑篮命中。
　　0比7。
　　在回到达拉斯后，坐拥天时、地利、人和的小牛今晚明显预判了湖人的预判。
　　只是，就在科比以为苏枫会借机拿他开涮时……
　　令他万万没想到的是，在这一刻，微微皱起眉头的苏枫竟然主动安慰他道：“刚刚那次失误不怪你。
　　是我把这轮西决想得太简单了。”
　　科比：“……”
　　卧草！
　　这忒么还是我记忆里那只不喷我就不快乐的苏枫吗？
　　你丫难道是被人魂穿了？
　　很显然。
　　小牛今晚猜到了湖人会安排科比来做开场的主攻点。
　　因为在耐心地观察了一下小牛的防守站位后，苏枫发现……
　　就算刚刚科比能够过掉汉密尔顿，他也会立马掉进钱德勒与基德的包围圈。
　　光靠球星单打。
　　湖人可过不了小牛这关。
　　因此场上，在苏枫冲小加使了个眼色后，湖人在进攻时的阵型也随之变成了221站位。
　　这是普林斯顿体系的经典阵型。
　　而本来……
　　科比还想再申请一次单打。
　　但是在注意到苏枫此刻那严肃异常的表情后，意识到事态严重性的他旋即便向弱侧底角跑了过去。
　　另一边，马里昂也开始向顶弧移动。
　　而德拉季奇则是站住了马里昂先前的位置。
　　小牛的半场，因为此时钱德勒与诺维斯基都被带离了内线，所以一时间，小牛的禁区赫然出现了一片真空地带。
　　而也正是在这一刹，马里昂突然反跑切入了篮下。
　　场边，小牛的替补席上，看见此幕的戴维斯忍不住感慨道：“这就是开拓者打了一年多都没能打明白的普林斯顿！
　　马克·加索尔。
　　苏……
　　这就是你口中这支湖人的另一名球星吗？”
　　场上，通过一发精准的击地传球，小加与马里昂完成了连线。
　　由马里昂单手劈扣得手。
　　2比7。
　　因为普林斯顿战术的后续变化多种多样。
　　所以除了队员彼此之间要具备相当的默契之外……
　　球场上，负责在顶弧发牌的这名内线球员也必须得具备视野开阔以及有一手篮子这两大先决条件。
　　因为如果你一旦没法把对方的内线给拉出来，那你的其余球员就不可能获得在内线自如空切的空间。
　　TNT电视台，只见巴克利点名表扬小加道：“这赛季马克的进步可谓是有目共睹。
　　如果他能够持续这样的发挥，那下赛季的全明星赛，我们肯定能见到他。”
　　与小姚和大加不同。
　　虽然模型相当扎实……
　　但是小加的低位进攻却没法与那二位相提并论。
　　不过对于这支湖人而言……
　　小加的防守与策应，却是小姚与大加没法提供的。
　　因为作为进攻核心，你不可能让小姚和大加在防守端去吃到太多无谓的犯规。
　　因此……
　　如果你真让小姚和大加在比赛里像小加这样去干脏活累活……
　　那只怕是你的脑壳有包。
　　而就算在传球上，大加于想象力更胜一筹，小姚吸引包夹的能力更强……
　　但是在这支湖人队里还有另外两个大哥的情况下……
　　能做工具人亦能C的小加……
　　绝对是苏科身边最完美的三当家。
　　美国航线中心体育馆。
　　首节比赛，湖人先输后赢。
　　之前被球迷们降级为普通角色球员的马里昂今晚于首节拿到了12分。
　　而成功替苏科分担了压力的小加则是在首节拿到了5分、1篮板、5助攻。
　　球场上，湖人与小牛的首节比分为35比32。
　　节间休息时，史密斯点评湖人的首节表现道：“除了篮板球还不够优秀之外，马克今晚延续了湖人历来在夺冠时都有超级内线的传统。”
　　而一旁，看着根本就不知道在苏枫身旁想捡一个篮板有多难的史密斯，在脑海里认真寻思了一会儿后……
　　为了今后还能靠吹苏枫来恰饭，巴克利终究还是没有向世人道出小加场均仅能抢5.1个篮板的真相。
　　次节比赛，湖人继续由苏枫带队。
　　而值得一提的是，在率队上场前，苏枫本想安抚一下科比……
　　但是谁曾想，在冲自己笑了笑后，科比竟然翻开了《情商》与《格局》抢先一步道：“你的用意我还能不清楚吗？
　　难道我在你眼里，就是个什么都不懂的愣头青吗？
　　放心吧，只要能赢球，那就算你让我一个球不投，我也乐意。”
　　闻言，在先是一愣，接着一怔后……
　　恍惚中，苏枫发现……
　　原来和十五年前他与科比相遇时，这只黑曼巴的脸上已经开始有皱纹了。
　　苏枫为什么要在今晚首节指挥队友打普林斯顿？
　　答案其实很简单。
　　因为你要是给苏枫发一只巅峰奥尼尔或者巅峰小姚……
　　那他也不可能瞧得上普林斯顿。
　　说白了。
　　与此刻已然做到心心相印的小牛相比……
　　湖人还是强在他们的点对点上。
　　毕竟，这支湖人距离成为一支伟大的团队，还有一条很长的路要走。
　　可是……
　　如果一上来便让苏枫和科比轮流去单打……
　　那G2战，湖人的失利。
　　以及苏枫记忆里，马赛克与勇士的那轮西决……
　　便是最好的例子。
　　诚然，靠战术打进是得分，靠个人单打打进也是得分。
　　但是由于个人的表现力有限，而团队的表现力接近无限……
　　所以两者的得分根本不能一概而论。
　　想要赢下这支小牛，湖人就必须要有更多的球员站出来，为苏枫、科比打开天神下凡的开关去争取时间。
　　因此……
　　球商极高的科比怎可能不知道苏枫在想什么？
　　只不过令电视机前的奥尼尔，以及球场上的基德泪目的是……
　　哥！
　　为什么当年你和我们在一起打球时，你就没有这样的觉悟呢？
　　悖
　　你俩是什么玩意儿？
　　你俩那能和苏枫比吗？
　　开什么国际玩笑！
　　在科比心里，苏枫那可是要给他做一辈子饭的人。
　　别问。
　　问就是对于苏枫，科比向来都是先选择信任然后再去尝试理解。
　　……
　　次节比赛，小牛板凳五虎成功拖到了诺维斯基等主力回来。
　　只是……
　　对此……
　　戴维斯不仅不感到一丝一毫的喜悦，并且，他还有种想跑到湖人替补席去把泰伦卢给揍一顿的冲动。
　　因为但凡不是苏枫在次节比赛前半段投进的那些神仙球……
　　湖人又怎可能带着领先优势去迎回科比等主力球员？
　　这赛季，小牛就从来没有打过如此憋屈的比赛。
　　因为常规赛，小牛的主力球员们都在选择养生……
　　所以你完全可以理解为，他们基本上就是靠板凳席的出色发挥杀到的西部第二。
　　然而……
　　此刻。
　　别说是利用板凳优势去抢占先机了……
　　甚至他戴维斯还得优先考虑，小牛的替补能不能顶住苏枫带领的湖人二阵容。
　　“你为什么看上去这么高兴啊，杰夫？”湖人的替补席上，望着范甘迪，卢指导问道。
　　而在把目光从小牛的替补席收回后，范甘迪在笑了笑后说道：“没什么，只是想到了一些令人感到高兴的事情罢了。”
　　呵！
　　约翰！
　　你丫的也有今天？
　　现在你丫应该知道，当初我们在面对你执教的猛龙时，有多痛苦了吧？
　　不就是死草苏枫吗？
　　搞得好像这个战术有多难似的！
　　场上，次节后半段，在小牛渐渐适应了湖人的普林斯顿体系后，苏枫旋即再次于场上对湖人的进攻战术做出了调整。
　　湖人进攻。
　　小加还是上提至高位。
　　只不过与先前不同的是，这一次，湖人变成了122阵型。
　　这是三角进攻的经典站位。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利感慨道：“作为把三角进攻发扬光大的男人，约翰·戴维斯可能做梦也想不到，有一天他竟然会于比赛里对三角进攻感到头疼。”
　　有一说一。
　　戴维斯此刻已经不只是头疼了。
　　而是他的脑阔都快要裂开了。
　　因为在休息了大半节后，此刻再次落入低位的科比明显冷静了下来。
　　汉密尔顿再懂科比不管，也不可能在这个位置上防住科比。
　　于是，半场战罢，凭借着科比于这节后半段连拿10分的表现，湖人以63比53，带着10分的领先优势进入了下半场。
　　而第三节……
　　还不等小牛球员准备耐心地把比分追回来……
　　湖人便直接把比赛给带进了夏姬霸打模式。
　　只要能在第一时间完成进攻。
　　就绝不等第二机会。
　　老师！
　　现在你知道你和你的达拉斯小牛在西部决赛上面对的是一支怎样的球队了吧？
　　费城数字人。
　　多伦多猛龙。
　　迈阿密热火。
　　在这一刻，这支湖人既是湖人，同时又不完全是湖人。
　　因为在这支湖人身上，你总能在某个时间段找到那些当年苏枫所处过的，曾名噪一时的球队的影子。
　　有人说。
　　31岁的苏枫最强的是他的得分。
　　也有人说。
　　31岁的苏枫最强的是他的防守。
　　还有人说。
　　31岁的苏枫最强的是他近些年来愈发成熟的组织功力。
　　但是在这一晚。
　　约翰·戴维斯却是知道。
　　31岁的苏枫，最为恐怖的……
　　那还得是他那远超常人的经历给他带来的宝贵经验。
　　达拉斯。
　　这一夜不属于小牛。
　　末节，在苦苦追分无望后，戴维斯于终场前3分钟撤下了小牛的全部主力。
　　而伴随末节计时器走向归零。
　　这场西决G3战的比分也被定格在了121比105。
　　全场比赛，苏枫只出手了17次，命中了其中9球，算上罚球与三分总计为湖人拿到了28分、14个篮板、7次助攻。
　　而科比则是拿到了27分、9篮板、6助攻。
　　与上赛季那个和小牛血战五加时的苏枫相比……
　　在今年的西决里，苏枫的得分看似不再那么离谱了。
　　但是美国航线中心体育馆。
　　介一夜，小牛的拥趸们却是只能用嘘声去掩盖他们对于国王陛下感到的恐惧。
　　因为当王者也选择敛其锋芒……
　　所有人都知道……
　　国王陛下那把锋利的战刀已经做好了随时出刀的准备。
　　只可惜……
　　从西决前三战来看。
　　苏枫准备挥刀的对象，并不是达拉斯小牛。


第七百七十一章 最终决战！史上最经典的对局！
　　达拉斯，在大比分1比2落后的情况下，小牛于第四战发起了绝地反击。
　　全员亡命的他们凭借着火热的手感，在美国航线中心体育馆于首节领先了湖人11分。
　　次节比赛，被苏枫摁了三场的特里终于爆发。
　　为了在苏枫面前抢出手，不当人的特里直接找隔壁的小学生借来了投篮包。
　　结果，在特里拉远了他的射程后，苏枫就不可能再像之前那样去死缠他了。
　　因为作为湖人的防线核心，卢指导不可能把苏枫当做德拉维多瓦去用。
　　这一世，苏枫确实改变了人们对于篮球的理念。
　　而场上，在特里接连为小牛命中了两记超远三分后，小牛的替补席上，前一场还在狂喷三分球的约翰·戴维斯也在顷刻间化为了真香怪。
　　“三分球就是这个世界上最棒的发明，不允许任何人反驳！”
　　瞅瞅戴维斯介“丑恶”的嘴脸！
　　不开玩笑地说……
　　苏枫今天的性格之所以会如此“恶劣”，戴维斯绝对得承担一半的责任。
　　而次节后半段，由于湖人一直没法迫近比分……
　　在“范诸葛”的建议下，卢指导也果断地向场上的湖人投手们下达了任意开火的指令。
　　二营长，是时候让对手见识见识我们刚刚从西凉进口的这批新装备了！
　　球场上，挥起装上八倍镜的方天画戟，之前因为没能管住特里而遭到科比嘲讽的苏枫霎时便变身为了在南天门杀了个七进七出的“苏奉先”。
　　只是，还不等苏枫从蓬莱东路砍到灵霄宝殿，被苏枫射慌了神的基德便微微一笑，从日耳曼请来了“诺来佛祖”。
　　然而，就在诺维斯基的五指山即将压住苏枫之际，湖人这边，骑上马里昂这匹大黑马，一边念经一边替苏枫揭开其身上封印的科比便随之加入了站场！
　　各位大罗金仙们，你们还敢说你们没有开挂？
　　次节比赛后半段，美航中心体育馆已然沦为了神魔战场。
　　在短短的6分钟内，场上的精彩好球一个接一个，看得直教人眼花缭乱。
　　而电视机前，别说是好好坐下来欣赏比赛了……
　　哪怕多看一秒钟……
　　此刻詹姆斯都感觉自己的胸口堵得慌！
　　总冠军……
　　在我的有生之年，我真的能拿到吗？
　　克利夫兰，看着这群一个比一个似神仙的前辈们……
　　皱着眉头，明明才23岁零5个月……
　　但是在这一刹那，詹姆斯的面庞却如50岁那般苍老。
　　美国航线中心体育馆，半场战罢，湖人以57比67落后。
　　中场休息时，“科师父”不停念叨他的徒儿苏枫道：“今晚理查德只拿了5分，但是你却让贾森（特里）拿了15分……
　　你到底能不能行？”
　　苏枫：“……”
　　“还有，虽然你和我在上半场都命中了4记三分。
　　但是你却比我多在外线浪投了3次……
　　苏，你不准我不怪你。
　　可是，为什么在你不行的时候，你不能多信任信任我呢？”在顿了顿后，看着今晚连嘴都不敢还的苏枫……
　　科比承认，他确实有爽到。
　　没辙。
　　就算科比知道，如果不是苏枫帮他吸引了火力，那他根本不可能获得如此轻松出手的机会……
　　对于这对向来分得争个高低的幼稚园搭档而言……
　　科比也只会选择性地无视苏枫的贡献。
　　中场休息过后，下半场比赛，湖人仍在苦苦追分。
　　因为今晚的哨子明显更偏主队小牛……
　　所以在你一球我一球的交相辉映下，反倒是小牛近一步拉开了他们与湖人之间的分差。
　　无论前世今生，巅峰时的诺维斯基都是造犯规的好手。
　　因此……
　　在哨子更偏向小牛的情况下，今夜的诺维斯基俨然就是谁碰谁死的“万磁王”。
　　前三节战罢，小加、马里昂纷纷遭遇了犯规危机。
　　末节，看着今晚选择打满下半场的诺维斯基，卢指导只得派上小乔丹去与其对位。
　　结果……
　　尽管小乔丹刚一上来便用他那不可思议的弹跳帽掉了诺维斯基的金鸡独立……
　　但是在冒着断子绝孙的风险呼掉诺维斯基的金鸡独立后……
　　小乔丹却并没能等来上前与他撞胸庆祝的队友。
　　因为这球……
　　三位裁判一致认为，小乔丹肯定打到了诺维斯基的手。
　　毕竟在NBA，诺维斯基的金鸡独立要是能被人给呼下来……
　　那还能叫做成名绝技吗？
　　然而，在通过现场慢镜头回放看了数遍后，TNT电视台，史密斯却是替小乔丹叫冤道：“德安德鲁吃了名气不如德克的亏呐！”
　　众所周知。
　　在NBA，新人们最委屈的从来都不是在得给老将们拎包提鞋……
　　而是那些他们必须得在新秀赛季于判罚上吃的亏。
　　这一晚，诺维斯基“神”了。
　　全场比赛，总计获得26次罚球的他，26罚全中。
　　而一直到终场前，湖人也没能追上他们始终落后的那10分。
　　因为与诺维斯基形成鲜明对比的是……
　　在这个夜晚，普林斯都只差抱着苏枫在防守了。
　　最终，111比121，在达拉斯输掉第四战后，湖人将和小牛回到斯台普斯进行天王山之战。
　　而另一边，一心想与苏枫再次会师于总决赛的小姚则是承受了他生命无法承受之痛。
　　因为在前三节领先凯尔特人15分的情况下，数字人输掉了一场与苏枫记忆里那支马赛克神似的比赛。
　　只要小姚所在的球队末节不崩，那便是晴天。
　　毫无疑问。
　　这一晚，之前数字人于东部半决赛里浪输给热火的那两战正是他们在末节被凯尔特人翻盘的伏笔。
　　瓦乔维亚中心，在伯德的建议下，放手一搏的米勒·卡尔成功等到了雷阿伦下起的三分雨。
　　这赛季，从开赛至今，雷阿伦的状态就好得离谱。
　　在今年凯尔特人的季后赛之旅里，他的三分命中率达到了惊人的51.5%。
　　于是，在被凯尔特人完成这波惊天翻盘后，大比分1比3落后的数字人就这样率先成为了今年东西决里首支被逼到悬崖边的球队。
　　回过来，小牛与湖人的第五战……
　　虽然比赛里，诺维斯基不像未来哈登那样惹人烦了……
　　但是坐镇主场的湖人却是跟在打客场似的。
　　因为早早便吃到了三次犯规，科比在上半场只打了10分钟。
　　好在，小牛有喷气机特里，湖人也有你永远也不知道会于何时爆发的莫·威廉姆斯。
　　上半场比赛，依靠小莫为湖人射落的18分，在进入中场休息时，湖人领先了小牛7分。
　　而等到了下半场……
　　憋了整整一个半场的科比也把苏枫那已经放在刀把上准备拔刀的手给摁了回去。
　　汉密尔顿不可能场场都能做到看住科比。
　　而且，根据过往的交手经验来看……
　　戴维斯与小牛球员也认为苏枫更需要小牛去派重兵把守。
　　“他们难道不知道你打球都是我教的吗？”
　　这一晚，在上半场仅拿到4分，但是光是一个第三节，便为湖人砍下17分的科比在第三节比赛结束时看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　拽……
　　拽起来了是吧？
　　行！
　　有本事，你丫第四节也这么拽！
　　斯台普斯中心。
　　因为科比今晚在上半场就没怎么打，所以卢指导也在末节改用科比去带队，让苏枫暂且回到替补席上休息。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为如果不是小牛提前换上了主力……
　　湖人不得不跟着梭哈。
　　那某人还真有可能会成为那个无比尴尬的存在。
　　这场比赛，科比总计为湖人拿到了41分、7篮板、5助攻。
　　湖人没在末节给小牛翻盘的机会。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为105比118。
　　赛后，当选为本场最佳球员的科比乐坏了。
　　因为向来针针计较的他可没有忘记苏枫在上半场对他进行的冷嘲热讽。
　　苏贼！
　　你丫承不承认，今晚湖人能赢都是我的功劳？
　　新闻发布会上，为湖人狂砍19分、21个篮板、11次助攻，乍一看你还以为丫是超级中锋的苏枫在接受采访时如此说道：“我很高兴科比能在这个夜晚挺身而出。
　　不过在我看来，这场比赛的最佳球员应该是莫里斯。
　　因为如果没有他在上半场为我们拿到的18分，那在进入下半场时，我们绝不可能带着更为轻松的心态去与小牛展开决战。”
　　科比：“……”
　　好你个苏枫！
　　我TM都玩命在C了，你承认我一次难道就有这么难吗？
　　“我为什么要承认你？”在回到更衣室后，看着气急败坏的科比，苏枫一脸“迷茫”地问道。
　　“因为我这场比赛比你发挥得好！”科比理直气壮地回答道。
　　“但那不是你应该做到的吗？
　　科比……
　　你果然只是个没学过逻辑思维的高中生。
　　因为你难道不知道，你让我承认你的前提，得先是我一直在否定你吗？
　　可是在我心里……
　　难道在当今联盟，还有比你更好的搭档？”摊着双手，苏枫对科比说道。
　　而这下……
　　本来前一秒还气得直想跺脚的黑曼巴……
　　顿时就变成了一尾温顺的小青蛇。
　　不过话说回来了……
　　苏狗！
　　你丫不也和我一样，只是个高中生吗？
　　……
　　大比分3比2领先，湖人已经成功拿到了这轮西部决赛的赛点。
　　而另一边，尽管在北岸花园球馆，数字人众将合力留住了他们与凯尔特人这轮系列赛的悬念……
　　但是在两边大比分都是3比2的前提下……
　　坊间却没有多少人看好数字人能够晋级。
　　因为在与凯尔特人的第五战里，小姚、麦迪、艾弗森的上场时间都超过了45分钟。
　　在NBA，别怪主教练喜欢死草当家球星。
　　因为在决胜时刻，你不选择信任你的当家球星，你还能信任谁？
　　西部，湖人与小牛的西部决赛第六战移师达拉斯进行。
　　知道下一场凯尔特人将有很大概率直接解决掉数字人的苏枫终于在今年西决里令世人看到了他的满功率模式。
　　高位持球面框单打。
　　低位背身单打。
　　与小加挡拆后错位单打。
　　事实证明。
　　当你拥有乔丹和苏枫这样的球员时……
　　所谓的三角进攻、普林斯顿反而只是累赘。
　　生涯后期，越是技术趋于大成……
　　乔丹便越是喜欢在关键时刻让队友们躲得远远的。
　　因为这种毫无道理可言的干拔、后仰……
　　你以为他杀的是人……
　　其实他诛的是心。
　　球场上，科比没有与苏枫去抢风头。
　　就像布兰妮每次和苏枫玩制服Play，苏枫嘴上都会喊着“不要不要，这样不好”一样。
　　嘴上骂骂咧咧。
　　但是在给苏枫传球时，科比的身体却比谁都诚实。
　　最终，在把嘘声震天的达拉斯现场给变成美国国家图书馆之后……
　　除了于季后赛上再次留下单场55分的50+壮举之外。
　　苏枫和科比也成功率领湖人挺进了08/09赛季的总决赛！
　　而在那里……
　　等待他们的将是于一天后同样以4比2的大比分将数字人淘汰出局的凯尔特人。
　　湖人对凯尔特人。
　　NBA历史上最为经典的对局。
　　没有之一。
　　在北岸花园球馆的穹顶上，一十八面迎风飘扬的总冠军旗帜便是这支凯尔特人在过往取得的成功的最好证明。
　　而在斯台普斯的上空，同样也悬挂着一十二面象征着NBA团队最高荣誉的总冠军旗帜。
　　上世纪六七十年代，杰里·韦斯特与贝勒爷联手抗凯的过往仿佛就在昨日。
　　而八十年代，伯德与约翰逊的黑白争锋……
　　更是成为了NBA迈入球星联盟的标志。
　　细数NBA的历史。
　　毋庸置疑。
　　绝对只有湖人与凯尔特人当得起“豪门”这样的赞誉。
　　而此刻，当这两支球队会师于总决赛……
　　其轰动的……
　　又何止只是北美？
　　苏枫加科比率领的湖人。
　　以及在NBA过往十年来，在打苏枫这件事上最有发言权的邓肯率领的凯尔特人。
　　国王只在西决亮过一次的战刀……
　　所等待着的，无疑正是此刻！
　　而邓肯养生了近一年，所期盼的……
　　也正是此时！
　　按照赛程，6月5日，湖人将坐镇斯台普斯中心迎战凯尔特人。
　　与之前的总决赛一样，这赛季NBA依然将沿用古老的总决赛232赛制。
　　因此，无论是苏枫和科比都很清楚。
　　这轮总决赛，湖人必须抢下开局，才能在后面北岸花园三连客时不至于处于全面被动。
　　“怎么样，再次回到总决赛的舞台，紧张吗？”决赛前夜，看着来自己家蹭饭的科比，苏枫笑着问道。
　　“你第一次代表劳尔梅丽恩出战时紧张吗？”闻言，科比反问道。
　　苏枫摇了摇头，“不紧张。”
　　科比不信，道：“你撒谎！”
　　苏枫耸了耸肩，道：“当时那支劳尔梅丽恩你一个人就能打对面五个，我有什么好紧张的？”
　　在捂嘴偷笑了好一会儿后，仍藏不住脸上猥琐笑容的科比说道：“其实我也没有你说的那么强啦……”
　　苏枫打断了科比，道：“所以，现在有我这么粗的大腿可以抱，你肯定也在心里偷着乐吧？”
　　科比：“……”
　　狗曰的苏贼！
　　你丫不装杯会死啊？
　　啊呸！
　　骂苏枫狗曰的，那不就把人布兰妮一起骂了？
　　餐桌上，在仔细打量了苏枫好一阵后，科比说道：“你知道吗，比起我俩，其实我一直更担心我们的内线会被蒂姆给打爆。”
　　苏枫不可置否地点了点头。
　　“但是，就像你之前给我说的，不管如何，我们都得选择相信队友。”科比接着说道。
　　而闻言……
　　看着科比，苏枫不由地便感觉科比自打大伤过后，确实在方方面面都成熟了起来。
　　“怎么说，明晚要我帮你去防雷吗？”苏枫问道。
　　科比十分果断地摇了摇头，“放心，在这轮总决赛里，我一定会让雷见识到什么叫做连呼吸都困难。”
　　苏枫笑了笑，并没有否认科比说的话。
　　因为在他原本的时空里……
　　在07/08赛季被雷阿伦射穿之后……
　　在后来的那轮“黑暗战役”里，雷阿伦便被科比给防成了威斯布鲁克。
　　好了。
　　现在饭也吃完了。
　　只等睡上一觉。
　　而后……
　　便是最后的决战！
　　5日晚。
　　当数不尽的球迷从四面八方涌入斯台普斯中心。
　　当来自超过50个国家的电视台解说员坐上斯台普斯现场的解说席。
　　当近600名记者拿起他们的长枪短炮对准场上逐一亮相的俩队球星。
　　在这一刻……
　　无论今晚场边坐着的周杰伦，还是小李子……
　　他们都和电视机前的的球迷一样。
　　只是一名普普通通的湖人支持者。
　　看着这一夜来到现场督战的我湖名宿约翰逊，在与其叙旧时，伯德笑道：“你们的球场上空怎么看上去这么空？”
　　与伯德四目相对。
　　知道伯德是在吐槽湖人比凯尔特人少6次总冠军的约翰逊回怼道：“因为它正在等苏和科比给它进行新的装修。”
　　伯德耸了耸肩。
　　因为知道这样并不能完全破约翰逊的防，所以在顿了顿后，只见伯德接着说道：“我最近在网上看了你儿子……哦不对，应该是女儿？
　　反正就是你家那位在泰国打球的视频。
　　不得不说，他确实很有天赋！”
　　约翰逊：“……”
　　嬲你MM别类！
　　你TM是不是想死啊，拉里？
　　你难道不知道做人留一线，日后好相见这个道理吗？
　　球场上。
　　入场仪式过后。
　　邓肯、华莱士、托尼老师、雷阿伦、帕克已经站在了舞台中央。
　　而湖人这边……
　　在苏枫与科比的率领下，小加、马里昂、德拉季奇也旋即踏上了球场。
　　“女士们、先生们，美酒佳肴已经备好。
　　现在，请我们一起来见证……
　　08/09赛季NBA总冠军的诞生！”


第七百七十二章 湖人王朝！巅峰苏科！
　　自打苏枫入主洛杉矶以来。
　　湖人的赛季套票拥有者们便成为了这个联盟里最赚的一群人。
　　因为如果算上季前赛……
　　那基本上购买了湖人套票的你，一年只有4个月的时间可以休息。
　　从秋高气爽的10月，到夏日炎炎的第二年6月。
　　如果说，迈阿密王朝属火，燃烧的是苏枫和迈阿密球迷的青春。
　　那在詹姆斯·廷斯利看来，湖人王朝就好似那奔流不息的江河，在苏、科那仿佛永远也不知晓疲倦的进取中，令像他这样的普通湖蜜，成为了这个世界上最幸运的一群人。
　　洛杉矶。
　　做好在斯台普斯中心迎接第一十五面总冠军旗帜的准备了吗？
　　斯台普斯现场，在湖人主场DJ的引领下，只见坐在人群中的廷斯利和他身旁的几位老球友一起高呼道：“Phenomenal——！！”
　　“Phenomenal——！！”
　　Phenomenal。
　　中文直译：
　　现象级。
　　苏枫前世，为了赞美大罗，极具想象力与创造性的意大利媒体给他其的称呼。
　　这一世。
　　苏枫的球鞋个人品牌。
　　以及，苏枫最为著名的几个绰号之一，和目前已经成为NBA公认最难，同时也是象征着NBA个人最高荣誉的一个赛季特别奖项。
　　由于自09/10赛季联盟设立该奖以来。
　　只有苏枫曾获得过一次该奖。
　　因此，在斯台普斯中心，这两年，湖蜜们也养成了用“Phenomenal”来指代苏枫，用“MVP”去为科比欢呼的好习惯。
　　只不过……
　　尽管在过去的两个赛季，钻入下水道的科少侠费尽心思地向NBA常规赛MVP发起了强有力的冲击……
　　但是在这个人人尽皆下水道的年代……
　　他却是先后于09/10赛季和刚刚过去的10/11赛季常规赛以微弱的票数惜败给了詹姆斯、韦德。
　　“你从刚刚就一直在瞪我干嘛？”伸着懒腰，在打了个哈欠后，坐在湖人的替补席上，苏枫抬头看着科比问道。
　　“你变了，苏。”科比对苏枫说道。
　　闻言，苏枫一脸尼克杨式问号，道：“你是不是吃错药了？”
　　科比凑到了苏枫身旁坐下，道：“我还记得，09年，你和我联手首次打进总决赛时……
　　当时的你不仅严肃认真，并且，你还总是会在场边提醒我们，要提高对比赛的专注度。”
　　苏枫：“……”
　　“然而，尽管今晚只要赢下鹰队，我们便将实现三连冠……
　　但是，从你的脸上，我却看不到一丝一毫的紧张与严肃。”顿了顿后，科比接着说道。
　　苏枫：“……”
　　无语。
　　两年前的那轮总决赛，那能和今年的这轮比吗？
　　要知道，在那轮与凯尔特人的总决赛开始前……
　　职业生涯六进总决赛的苏枫加起来也只在总决赛的舞台上输过一场。
　　可是，在那轮被后世NBA历史学家称之为“黑暗战役”里……
　　苏枫与科比所在的湖人，却直到第七场方才与凯尔特人分出了胜负。
　　而且……
　　说到严肃认真这档子事，苏枫就来气。
　　因为要不是某人之前在亚特兰大和人韦德怄气……
　　那今年湖人至于要和鹰队打第六战吗？
　　另外……
　　打个哈欠，伸个懒腰怎么就叫不严肃，不认真了？
　　科比……
　　你丫知不知道，今年我已经33岁了？
　　介半只脚都快入土的人，难道你还指望我能像年轻人那样永远充满活力？
　　“快，给我打起精神来！
　　今晚我可不想出现任何意外！”强行把苏枫从替补席上给拽起来，科比说道。
　　而在一脸无奈地看了科比一眼后……
　　苏枫总觉得，科比这货就是之前那次大伤歇太久了，所以现在才会如此充满活力。
　　于是，在这一刻，苏枫于心里打定了主意。
　　那就是趁着今年夏天NBA大概率将会迎来停摆，他也要带着布兰妮去环游世界，好好放松一下。
　　要不然，介接着三年打总决赛，每年加起来的比赛都超过100场，谁TM受得了？
　　不过一想到自己即将迎来第九枚总冠军戒指……
　　在回头望了一眼还在替补席上拌嘴的丹尼·格林与兰斯·斯蒂芬森后，苏枫也随即开启了他的火眼金睛，冲这哥俩训斥道：“都给我认真一点，你们难道不知道这是总决赛吗？”
　　格林、芬森：“……”
　　今晚，为了见证湖人王朝的诞生，除了老巴斯专门邀请的，还活着的我湖名宿之外……
　　于去年夏天成功引爆联盟，转投金州勇士的勒布朗·詹姆斯也和他的好兄弟斯蒂芬·库里一起来到了现场。
　　很遗憾。
　　虽然在09/10赛季，詹姆斯成功率领克利夫兰骑士先后闯过了因为前一年与湖人血战导致伤兵满营的凯尔特人以及他好兄弟韦德所在的亚特兰大老鹰。
　　但是在最后的东决里，处于巅峰最后尾巴的麦迪却是和神勇难挡的小姚一起，再次把未来留给了詹姆斯。
　　因此，去年夏天，在经过一番深思熟虑之后，詹姆斯正式作出了把他的天赋带到奥克兰，并与库里开启“兄弟篮球”的决定。
　　只不过……
　　同样都是打“兄弟篮球”，同样都是把天赋带到另一座城市……
　　这一世，詹姆斯却不仅没有受到多少批评，反而在坊间，他还收获了来自球迷们的同情。
　　甚至今年在詹姆斯和库里率队重返克利夫兰时，骑士主场的球迷还打出了“欢迎回家，阿克伦的孩子们”这样的标语。
　　而如果你要问……
　　这其中为什么会有这么大的差别……
　　那恐怕，最主要的原因还是因为由于詹姆斯的个人经历不同，导致他在做生涯规划时与苏枫记忆里发生了很大的变化。
　　其实在NBA，球星转投他队这种事向来都是你情我愿。
　　因为在1998年的那场劳资谈判过后，一名新秀最少要为他所在的球队效力八年才有能去自由地选择自己的未来……
　　所以苏枫前世，用离开骑士这件事去喷詹姆斯的人，纯粹就是跟着瞎起哄。
　　在苏枫原本的时空里，詹姆斯离开骑士之所以备受争议，最主要的还是因为他和波什一早便商量好了打兄弟篮球。
　　而在当时，这俩人除了一个是成名已久的全明星之外，另一个则是NBA公认的排名前三的球员。
　　并且，为了能在被热火签下后，热火还能用薪金空间去进行补强……
　　这三人还心照不宣地选择了降薪。
　　而尽管，这样的做法并不违反NBA的规定。
　　但是从接下来几年斯特恩对待詹姆斯的态度，你便不难看出……
　　当时的人们究竟对于这件事有多愤怒。
　　然而这一世……
　　詹姆斯选择加盟的勇士除了有还在成长的库里，以及处于职业生涯最后阶段的纳什之外，可能也就剩下个在球迷眼中靠刷数据刷进全明星的大卫李了。
　　因此……
　　在不少人眼里，詹姆斯选择加盟勇士的目的无疑就变得单纯了许多。
　　毕竟……
　　放弃一支刚刚打进分区决赛的球队的班底，挑选一支只能在季后赛边缘徘徊的球队加入……
　　你敢说人詹姆斯不是为了和库里再续前缘？
　　而在詹姆斯加入勇士后不久，勇士官方也旋即宣布了杰里·韦斯特将会在接下来五年担任球队顾问一职的消息。
　　“我知道你很着急，勒布朗。
　　但是我希望你能先在奥克兰和库里一起享受一段时间的篮球。”在决定与勇士合作后的第一时间，韦斯特便在奥克兰与詹姆斯见上了一面。
　　而闻言，詹姆斯在苦笑了一下之后则是说道：“先生，实不相瞒，我之所以选择加入勇士，所看重的，正是乔（拉科布）对于勇士未来的规划。”
　　也许说起来是有那么一点可笑。
　　但是在现在真的把握不住的情况下……
　　这一世，詹姆斯知道，他恐怕必须得把目光放得更长远一点才行了。
　　而见状，韦斯特在点了点头后说道：“虽然我不知道新的劳资谈判，劳资双方是否能就一系列问题达成一致。
　　但是据我的内幕消息，下赛季过后，停摆将会是大概率发生的事情。
　　我向来都是一位悲观主义者，因此我并不像那些认为停摆不会再次发生的人们那样乐观。
　　眼下，湖人的锋芒几乎势不可挡。
　　苏和科比都在他们的绝对巅峰。
　　不过……
　　等再过两年，我想，哪怕是湖人也不得不考虑苏和科比的年纪了。”
　　“所以先生，对于这支勇士，您打算如何来构架呢？”看着与自己想法几乎接近一致的Logo男，詹姆斯问道。
　　韦斯特在笑了笑后答道：“今年夏天不是最适合我们出手的机会。
　　因为尽管自由球员市场上有不少大鱼……
　　但是他们却并不适合你和斯蒂芬。
　　给我两年时间，勒布朗。
　　两年后，我一定会为你和斯蒂芬构架出一支具备向湖人发起挑战的实力的球队！”
　　而假如，是别人给自己做这样的承诺……
　　那詹姆斯一定会觉得他是在开玩笑。
　　但是杰里·韦斯特的承诺。
　　詹姆斯却是对此深信不疑。
　　那么，现在问题来了。
　　在詹姆斯选择加入勇士后，Logo男都干了些啥呢？
　　准确来说，Logo男啥都没干。
　　除了送走贝尔、武贾西奇、比德林斯这些老尼尔森旧部，并为勇士换来了一个2011年的首轮选秀权（鹿签，前三顺位受保护）之外……
　　在刚刚过去的10/11赛季，要不是因为詹姆斯与库里真的很来电……
　　那只怕勇士这赛季连季后赛的末班车都赶不上。
　　但是这一晚，对于坐在斯台普斯VIP包厢内正在与老巴斯畅谈当年风花雪月的Logo男而言……
　　他的表演，却只不过才刚刚开始。
　　湖人的替补席上。
　　遥望穹顶。
　　一想到自己马上就要成为一支王朝球队的助理教练……
　　欣喜固然欣喜，但是范甘迪却总觉得少了点内味儿。
　　因为在NBA，试问又有不想以主教练的身份和球队一起走到最后呢？
　　过往三年来。
　　范甘迪无疑为湖人的王朝建立立下了汗马功劳。
　　08/09赛季总决赛第七战。
　　正是在范甘迪的建议下，湖人用一盯四联有效地限制了当时在总决赛开始前凯尔特人队内三分命中率超过50%的超级投手雷阿伦。
　　而09/10赛季总决赛。
　　面对气势汹汹的第一中锋姚明和他所在的数字人。
　　范甘迪更是大胆抛出了只要湖人多给德拉季奇球权，那湖人便将会于那轮总决赛里立于不败之地的观点。
　　结果事实证明。
　　在苏科的牵扯下，当艾弗森完全暴露在德拉季奇的面前。
　　这只年逾35岁的老艾头，俨然就是湖人这边的提款机，予给予求。
　　所以……
　　对于这一世野心很大的范甘迪而言……
　　他知道，随着湖人王朝的建立，以及沃顿近些年穿上西装后的成长，他已经到了与这支湖人分别的时刻。
　　“怎么样，杰夫。
　　想不想推翻这座由你亲手建起来的宫殿？”
　　面对Logo男发出的邀请。
　　范甘迪没法拒绝，也不可能拒绝。
　　因为在与Logo男畅聊了一整晚后，范甘迪也很想试试……
　　亲手打破苏枫和科比率领的湖人，对于当今联盟的垄断！
　　杰里·韦斯特已经开始了下注了。
　　正所谓此刻有多为当年没能同时选到劳尔梅丽恩双子星感到遗憾……
　　他就有多了解这对组合。
　　韦斯特深知湖人王朝绝非是苏枫与科比和这支湖人的终点。
　　只有组建起一支充满活力，且朝气蓬勃的青年近卫军，勇士才有能与这支湖人一战的可能。
　　因为不管时间怎样推移……
　　在竞技体育里。
　　年轻，即无敌。
　　因此，在挑选了范甘迪来执掌这支青年近卫军后……
　　韦斯特这位不是“穿越者”的“穿越者”已然把他的目光放到了那更长远的将来。
　　如果只有时间可以打败迈克尔·乔丹。
　　那同样也只有时间才可以打败苏枫和科比。
　　而至于剩余的勇士拼图？
　　早在三年前与乔·拉科布接洽时。
　　Logo男便已将他的筹码押到了赌桌上。
　　停摆将至。
　　韦斯特知道，在这次停摆过后，这支湖人队里的很多老将肯定都会受到停摆带来的冲击。
　　而且……
　　随着湖人王朝的建立。
　　斯特恩也必然会改变他之前对于这支湖人的态度。
　　毕竟……
　　那个犹太小老头可绝不会坐视一支球队长期垄断NBA。
　　所以在这一刻。
　　韦斯特比谁都清楚。
　　勇士只需静候王者老去。
　　并耐心等待新王登基。
　　而斯台普斯现场，除了正在就今晚是不是要去洛杉矶烈焰披萨店吃Taco的商讨的那对阿克伦兄弟之外……
　　赛前，苏枫还被他那可爱的明弟给狠狠怼了一波。
　　“枫哥，怕你忘了，所以我必须得提醒你一下。
　　今天距离你在总决赛上被姚明连帽三次已经正好过去了377天。”
　　场边，带着老艾头与某不知名伤残人士前来OB苏枫职业生涯即将第二次建立王朝的小姚于赛前揉着苏枫的脑袋如此说道。
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着你一天不提这事儿，你丫就一天不舒服是吧？
　　去年，虽然在总决赛上，湖人以4比2的大比分击败了数字人，但是苏枫却是G3战里，留下了被小姚连帽三次的名场面。
　　不过……
　　作为一名突击手，在NBA被帽，难道不应该是一件稀松平常的事情吗？
　　明明！
　　既然你选择要互相伤害，那可就别怪你枫哥嘴下不留情了嗷！
　　“比起这个，老姚，你为什么不给我说你率领中国男篮在土耳其被一帮美国年轻人给胖揍的故事？”打开小姚一直在揉自己脑袋的那只大手，苏枫抬头看着小姚说道。
　　姚明：“……”
　　“行啊，今天输给一帮名不见经传的美国年轻人，明天再输给西班牙，然后接着输塞尔维亚、斯诺文尼亚……
　　老姚啊，我看你这是连脸都不要了！”在长叹了一口气后，苏枫叹道。
　　因为在2008年奥运会过后，苏枫的球衣便从国家队退役了。
　　所以2010年的男篮世锦赛，中国男篮的当家球星也变成了这一世仍活跃于NBA赛场之上的姚明。
　　只可惜……
　　在土耳其男篮世锦赛八进四的比赛中，因为人们对于杜兰特于FIBA比赛的统治力一无所知，所以在不敌美国男篮后，中国男篮也创下了近10年以来的大赛最差成绩。
　　而事后……
　　在被问题谁来为中国男篮从神坛陨落负责时，小姚那句“我来负责”亦成为了不少中国篮球爱好者心中的痛。
　　“对了，枫哥，既然你都主动提到这事了……
　　那要不，12年你再陪我打一届奥运会呗？
　　就最后一届！
　　真最后一届！”
　　场边，一脸乖巧地看着苏枫，此刻小姚哪里还有之前半分嚣张的模样？
　　而尽管，伦敦的食物难吃是难吃了一点……
　　但是一想到杜兰特在率领美国男篮于土耳其重塑荣光之后的那句“美国篮球将会用下一个十年来证明美国篮球依然足以统治世界”的嚣张话语……
　　加上今年在西部半决赛，以被罗伊、杜兰特、威斯布鲁克、哈登率领的超音速先下两城后，当时杜兰特的那句“苏枫的时代已经过去，接下来将是超音速时间”……
　　你别说……
　　在这一刻，苏枫还真觉得他有必要在伦敦告诉美国男篮的这群年轻人们……
　　在他退役之前，只要他不给，那你就别想拿。
　　只不过……
　　一想到接下来NBA又是要停摆，自己的岁数也在这摆着了……
　　在冷静下来后，苏枫并没有于第一时间答应小姚。
　　然而……
　　在小姚看来，只要他能成功说服苏枫开始思考，那便意味着他已经成功了一半。
　　所以，要么说小姚天生就是当官的料呢？
　　而场边，在与姚明叙旧过后，苏枫还分别与半死不活的麦迪和已经宣布将在下赛季正式退役的艾弗森打了招呼。
　　10/11赛季，和这两年受“黑暗战役”带来的影响急速下滑的凯尔特人一样。
　　哪怕开启养生模式也小伤不断的翠西弟弟现在已然“泯然众人矣”了。
　　只是……
　　每当一想到先后与凯尔特人以及自己交过手的苏科二人那副宛若没事人一般的画面……
　　麦迪便接受不了他的巅峰已经结束这一事实。
　　不是！
　　按照《疲劳基本法》，难道先倒下的不应该是这支湖人吗？
　　可是这TM都三年了！
　　在这三年里！
　　每年几乎都要打上百场比赛的湖人，其队内几大核心别说是伤病了！
　　就算是感冒发烧……
　　都几乎没在这支湖人队里出现过！
　　哪怕人与人之间的体质不能一概而论……
　　这支湖人的状态也好得太过分了吧？
　　呃……
　　所以。
　　为什么说运气在竞技体育里，是一个很重要且很客观的因素呢？
　　无论前世今生。
　　那些能够成功建立王朝的球队，哪支不是运气拉满？
　　坊间，不少专家与解说都把这支湖人健康的功劳归功于了他们在常规赛的划水浪打模式。
　　但是……
　　在NBA，你会养生，难道你的对手们就不会养生？
　　其实说白了。
　　你要真没那个命……
　　那哪怕你洗个澡，你都有可能遭到职业生涯报销的大伤。
　　比如当年连续两年重复了相同剧本的那支猛龙。
　　当然。
　　这支湖人能保证健康除了运气好之外，还有一个主要的原因是因为在斯特恩的刺激下，某人又找到了于场上刷数据的快乐。
　　在09/10赛季拿到了以自己命名的“现象奖苏枫奖杯”后，10/11赛季，为了再拿一次现象奖，鬼晓得他苏枫究竟于场上有多拼。
　　只可惜。
　　擅长调戏球星的斯特恩又怎可能让苏枫如此简单的如愿？
　　因此，尽管在10/11赛季打完后，苏枫距离突破他的生涯4万分大关已经只是时间问题。
　　但是为了让苏枫能在接下来几年继续发光发热，照亮NBA，同时，也是为了让“现象奖”更具含金量……
　　斯特恩并没有在10/11赛季把“现象奖”发给苏枫。
　　而更加令人可惜的是……
　　因为这赛季在常规赛，韦德于东部率领鹰队打出了无解的表现，所以在詹姆斯西游之后，他也成为了科比成天怄气的对象。
　　在10/11赛季的常规赛MVP评选里，韦德不仅战胜了科比……
　　并且在专家和评委看来，如果不是因为科比的名气太响，那韦德本该轻松获得这一奖项才对。
　　于是……
　　在鹰队成功从今年的东部杀出之后……
　　之前在亚特兰大……
　　上头的科比也用他连续两场加起来总计狂铁37次的表现，让这轮系列赛得以回到了洛杉矶进行。
　　而网上，高情商的球迷也纷纷对此表示：
　　这波啊，这波是科比站到了大气层。
　　人就是为了让湖人能回到主场建立王朝，所以才在亚特兰大打得如此之浪。
　　而球场上，在与老朋友、老伙计们纷纷打过照面之后……
　　不懂就问。
　　就科比之前的表现，他是凭什么敢在今晚开场凶自己的啊？
　　“苏，你知道这一刻让我想起了什么吗？”球场上，在准备出场前，拍着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　闻言，苏枫先是一愣，接着一怔。
　　而后，他与科比均在第一时间联想到了当年他俩于宾州连续两年宰治宾州高中篮球界的画面。
　　“说实话，我还挺怀恋两年前和凯尔特人的那轮总决赛的。”
　　看着另一边半场，在杀气上根本无法与当年邓肯、帕克、雷阿伦、托尼阿伦、华莱士等人相比的加索尔、韦德、史密斯、伊巴卡……
　　纵使在两年前的那轮系列赛里，苏枫和科比险些就沦为了邓肯封神的背景板。
　　但是在这对都有自虐倾向的湖人双子星眼里……
　　那却是一轮注定令他俩终生难忘的总决赛。
　　“你说，我们还会在总决赛上遇到蒂姆和他的凯尔特人吗？”搂着苏枫的肩膀，科比问道。
　　苏枫点了点头，“当然会。
　　因为除非蒂姆退役，否则……
　　凯尔特人永远都是那个最令我头疼的对手。”
　　自当年的那轮黑暗战役过后……
　　介两年，随着凯尔特人的状态下滑，以及队内不断有主力球员遭遇伤病，很多人都认为他们已经不复当年之勇。
　　但是就苏枫记忆里，那只14年都还在和詹姆斯争夺“未来”的邓肯的表现来看……
　　苏枫却是知道。
　　此刻短暂的低谷，只不过是他的这些老对手、老冤家们在等待机会的来临罢了。
　　比如……
　　今晚坐在场边，看似心不在焉的诺维斯基。
　　常言道。
　　一将功成万骨枯。
　　这三年来，随着湖人王朝的建立……
　　苏枫和科比的故事有多令人感到不可思议……
　　他们的这些老对手也就有多令人扼腕痛惜。
　　司机老矣，尚能饭否？
　　石佛伏枥，志在何方？
　　西北四雄，暗自神伤。
　　湾区双杰，前途未卜。
　　费城台柱，已过而立。
　　犹他高原，新老交替。
　　翡翠之城，罗杜威登。
　　风城玫瑰，犹待绽放。
　　东南烈火，焚扰八方。
　　如果说，20世纪90年代的那个十年属于迈克尔·乔丹。
　　那在21世纪的头一个十年。
　　承上启下的苏枫已然把他的名字给深深刻进了每一位球迷的心里。
　　而现在。
　　随着21世纪的第二个十年即将来临。
　　在这一风起云涌之际……
　　谁又知道苏枫和科比的故事将以怎样的结尾结束呢？
　　……
　　斯台普斯中心。
　　在近两万名湖蜜们那响彻苍穹，直达九霄的欢呼中。
　　与两年前和凯尔特人血战七场时一样。
　　与一年前与数字人大战六场时那般。
　　当23与24并肩而立。
　　在这一刻，甭管停摆危机已经困扰了NBA多久。
　　现场、电视机前，人们都只想亲眼见证湖人王朝的诞生！
　　球场上。
　　小加、苏枫、格林、科比、德拉季奇。
　　湖人的先发五虎一字排开。
　　而鹰队这边，则是由伊巴卡、加索尔、史密斯、韦德、穆雷应战。
　　作为湖人在2009年选秀大会上淘到的宝贝。
　　因为平时一张手就喜欢打铁。
　　所以格林也被中国球迷给称呼为了“张铁林”。
　　不过这两年，随着马里昂的状态下滑，格林的出现，却是在很大程度上分担了苏枫于防守端的压力。
　　场地中央。
　　延续了近些年跳球出色表现的小加成功为湖人让出了开场首攻。
　　而场边，已经宣布将在这赛季结束后正式退役的大本则是在这一刻露出了一抹似曾相识的笑容。
　　场上，鹰队先攻。
　　穆雷运球过半场后，由大加提到高位组织。
　　今年这轮总决赛，因为湖人这边与自己对位的始终是苏枫。
　　所以尽管小加的表现在自己看来还是一如既往地辣眼……
　　但是家嫂却是如哑巴吃黄连那般，有苦说不出。
　　因为去年在西班牙国家队征战世锦赛时……
　　你们知道小加他有多拽吗？
　　噢？
　　这不是我那迄今为止都还没有总冠军戒指的老哥吗？
　　怎么样，要不要你愚蠢的弟弟分你一枚呀？
　　哦对了！
　　哥哥，等明年过后，你弟弟我很有可能就是王朝中锋了呢？
　　而且这两年在西部，我也是全明星首发中锋呢！
　　怎么样，羡慕吧？
　　就问你羡慕不羡慕？
　　总决赛前五战。
　　一心只想告诉自己弟弟人外有人，天外有天的家嫂自闭了。
　　因为你可以在脑海里试着想一下……
　　在宇智波鼬准备调教佐助时，突然从旁冒出来一个满级的鸣人直接把他给秒杀是怎样的一幅画面。
　　鹰队第一攻，在家嫂成功把苏枫带出来后，由韦德在侧翼单吃科比。
　　今年夏天便将迎来33岁生日的科比在爆发力上没法和现在的韦德相比。
　　加上韦德那不在科比之下的大肘……
　　因此，在之前的总决赛前五战里……
　　可别提科比打得有多难受了。
　　然而……
　　因为大加带出内线的那名球员叫做苏枫。
　　所以在韦德突进来后，和之前五战一样。
　　他还必须得想办法跨过小加这堵肉墙才行。
　　而在这一刻，湖人的替补席上，09年夏天与湖人签下一份老将中产的马里昂也忍不住吐槽道：“明明我比苏还要小三个月……
　　但是为什么我总觉得我仿佛比他老了十岁呢？”
　　一旁，在长叹了一口气后，这两年已经渐渐沦为湖人队内专业陪练的大本说道：“如果时间可以打败苏这种人……
　　那我又怎可能像查尔斯那样舔着脸也要死死抱住他的大腿？”
　　TNT电视台，在韦德于篮下受阻后……
　　当电视转播特写镜头正好扫到坐在替补席上的大本时，前热火、凯尔特人名宿，去年夏天宣布退役后加入TNT电视台的斯塔克豪斯笑道：“在众多与苏合作过的球员里。
　　我既不羡慕沙克，也不羡慕文斯、科比。”
　　闻言，史密斯一脸好奇地问道：“那你羡慕谁呢，杰里？”
　　斯塔克豪斯沉吟了两秒后说道：“我最羡慕的就是查尔斯和现在的本。
　　因为他俩什么都不需要做，便能一边领工资一边跟着苏一起拿到总冠军。”
　　巴克利：“……”
　　不是！
　　杰里！
　　在你刚刚担任解说员时，我TM可是心向着你的！
　　怎么现在，你也和史密斯一样，开始喜欢吐槽我唯一的那枚总冠军戒指了呀？
　　在这一刻，感觉自己被史密斯和斯塔克豪斯孤立的巴克利已经下定了决心。
　　那就是，他必须得向已经于总决赛开始前在推特上发表退役宣言的奥尼尔发出邀请。
　　否则介从今往后，TNT电视台的解说席他还怎么待？
　　巴克利的决定能否改变他的命运暂且按下不表。
　　场上，湖人第一攻。
　　鹰队不可能让大加去防苏枫，所以刚过半场，苏枫便被韦德给死死缠住了。
　　而这下……
　　与之前五战一样。
　　哪怕闭着眼睛，苏枫都能感受到科比那边的怒火。
　　知道为什么科比会忍不住去和韦德怄气吗？
　　因为在这轮系列赛里……
　　他防不住韦德也就算了……
　　可是韦德这货还偏偏不给他报仇的机会，一心只想与他的“授业恩师”苏枫对位。
　　而尽管，约什·史密斯在防守端也是一名好手。
　　但是就和当年打过乔丹便不再想去和皮蓬对位的苏枫一样。
　　科比怎可能接受韦德这种完全视他于不见的行为？
　　呃……
　　好吧。
　　其实科比还真错怪人韦德了。
　　因为这TM哪是韦德对他视而不见啊！
　　而是在这支鹰队里，除了他能跟上苏枫的突破之外，你总不能让他使出影分身术，用分身去防科比吧？
　　两年前。
　　在那轮黑暗战役里。
　　凯尔特人已经使出了他们的浑身解数。
　　并且在七场与湖人的比赛里。
　　他们每场都做到了将湖人的得分控制在105分以下。
　　但是一到关键球。
　　巅峰苏枫与巅峰科比的轮流单打……
　　便成为了凯尔特人始终也没法解决的那道世纪难题。
　　而去年。
　　哪怕小姚连续六战都为数字人轰下“30+10”……
　　数字人也没能逆转他们始终在总决赛里处于下风的不利局面。
　　因为每当小姚在场上驯化小加的时候……
　　回过来，除了得帮艾弗森去防德拉季奇之外，伊戈达拉和麦迪还得去照看这对你不知道会于何时爆发的劳尔梅丽恩双子星。
　　并且，随着这支湖人近些年于场上渐渐变成一个整体……
　　在他们不浪的情况下。
　　你以为是韦德不想杀气腾腾地把这轮总决赛拖进抢七吗？
　　不！
　　只是因为韦德和他的队友们做不到罢了。
　　场上，小加刚上提至高位，鹰队的侧翼便暴露在了湖人的面前。
　　借助掩护，因为甘愿在这支湖人队里做角色球员而被其学长卡特看不起的格林今晚一改他此前张手就铁的球风，刚一上来便为湖人飙中了一记三分。
　　自打被湖人选中之后。
　　甚至就连在场边看饮水机都会被湖蜜们拉去开会的格林在10/11赛季后半段逐渐成长为了这支湖人的首发工具人。
　　而除了在数据上，由此前的场均1.8分暴涨至8.9分之外……
　　有事没事便会因为输掉“劳尔梅丽恩肘帝争霸赛”而被苏枫、科比拖去教育的格林，也由此慢慢练就了一身出色的防守本领。
　　因此，虽然在“北卡人要么成为巨星，要么滚出联盟”的卡特看来，格林这位昔日的“北卡四少”不仅对不起他那些声名显赫的学长们于NBA建立的盖世功勋，而且，他也愧对北卡的校训……
　　但是在湖人今年夏天打算利用“阿里纳斯条款”与其续约的前提下……
　　学长！
　　将来介谁手上的戒指多，那还说不一定呢！
　　格林的励志成长史暂且按下不表。
　　球场上，轮到鹰队进攻。
　　利用伊巴卡给自己的掩护，大加这次可算是逮着教训小加的机会了。
　　可是，低位，就在大加以他那小加完全看不懂的步伐抹入禁区的这一刹……
　　苏枫却是于第一时间协防到位。
　　老哥，你做梦也想不到，我有八届总决赛MVP，七届常规赛MVP，一届现象奖得主来替我补防吧？
　　啪——！
　　禁区里，在转身回位之后，只见小加结结实实地将大加的打板投篮给呼出了底线。
　　“哥……你还是选择退役吧。”看着大加，小加“面色平静”地说道。
　　而闻言，大加也随即露出了奥尼尔式问号脸。
　　“你是赢不了我的，保罗。
　　因为马克才是西班牙篮球历史上最好的中锋！”在憋了好半天，终于憋不住后，小加叉腰笑道。
　　大加：“……”
　　还是鹰队球权。
　　而这一次，在成功跟住韦德的步伐后，科比也用他强硬的防守迫使韦德只能用翻身后仰去完成进攻。
　　这球韦德没能命中。
　　篮球在打篮脖子上后，由苏枫“勇猛顽强”将其地摘下。
　　斯台普斯中心。
　　湖人主场的欢呼声已经一浪高过一浪了。
　　因为刚回过来，科比便迎着史密斯射入了一记追身三分！
　　TNT电视台，斯塔克豪斯摇头感慨道：“我已经忍不住想恭喜湖人获得10/11赛季的总冠军了，怎么办？”
　　一旁，史密斯笑道：“我的看法与你一致，杰里。
　　鹰队今晚无论是士气还是状态上，明显都不如湖人。”
　　而角落里……
　　在这一刻，看着连湖吹和枫吹那两大身份都被斯塔克豪斯给抢走的巴克利……
　　则是不由地便回想起了08/09赛季与09/10赛季的美好时光。
　　三连冠。
　　就在今晚。
　　谁也不可能抢走。
　　球场上，与科比四目相对。
　　苏枫下意识地便回想起了一十七年前。
　　“我们一定会在一起拿很多很多冠军。”
　　“不是一个，也不是两个。
　　更不是三个、四个。
　　而是五个、六个、七个……”
　　“噢！我的上帝呐，苏究竟是如何找到科比的？”
　　球场上，在鹰队进攻失误后，苏枫刚把球给断下来，他便直接找到了已经快下的科比。
　　而闻言……
　　只见早年曾被这对劳尔梅丽恩双子星在幼年期暴揍过的斯塔克豪斯笑道：
　　“因为苏知道，科比就在那里。”


第七百七十三章 王朝之夜，波涛汹涌！
　　虽然之前在嘴上给队友们说，在凯尔特人被淘汰出局之后，自己不会在新赛季开始前关注任何与篮球有关的新闻……
　　但是这一晚，一想到那个可恶的家伙马上就要建立起他职业生涯的第二段王朝……
　　邓肯便不受控制地打开了电视机。
　　老师。
　　当年您给我说过，对于NBA球员而言，一场比赛或者某一个赛季并不能决定他们究竟有多伟大。
　　因为这是一场漫长的“马拉松比赛”。
　　只有在抵达终点时，你方才能知晓谁会率先撞线。
　　可是……
　　现在看起来，那个可恶的北境之王、迈阿密独裁者、洛杉矶暴君……
　　好像已经在这场“马拉松比赛”里将其他人给远远甩开了。
　　遗憾。
　　不甘。
　　羡慕。
　　嫉妒。
　　作为一名心理学专家。
　　此时此刻，当各种各样的情绪涌上心头，在邓肯那张面无表情的面庞下，其周身的血液早已止不住的开始翻滚。
　　距离09年的那个夏天，此时已经过去了700多天。
　　都说时间可以抚平一切伤痛。
　　但是邓肯却比谁都清楚……
　　那轮总决赛失利给凯尔特人带来的伤痛，直到今日也没能痊愈。
　　去年夏天，曾为凯尔特人在07/08赛季夺冠立下过赫赫战功的斯塔克豪斯因伤选择了退役。
　　而今年夏天，与自己合作搭档多年的拉希德·华莱士也告别了篮球场。
　　并且，由于受不了近年来凯尔特人球迷对自己当年在总决赛上的糟糕表现的疯狂辱骂……
　　不久前，雷阿伦亦在他的个人推特上表示，他将会考虑休息一年。
　　而自打进入联盟以来，便牢牢霸占着最佳一阵另一个前锋名额的自己……
　　在09/10赛季和10/11赛季，也无缘了最佳阵容的评选。
　　所以……
　　假如时间可以重来。
　　假如自己能在09年的那轮总决赛G4战帽掉苏枫的那记绝杀上篮。
　　假如自己能在最后的抢七大战里，没有因为一时急躁而上了科比的当，领到那场比赛的个人第六次犯规……
　　那故事……
　　说不定就是另外一个结局了。
　　然而……
　　人生没有假如。
　　时间亦不可能重来。
　　电视机前。
　　看着先后于08/09赛季、09/10赛季，以及马上就要结束的10/11赛季连续三次捧杯的苏枫和他的这支湖人……
　　一边揉着自己的膝盖。
　　邓肯一边便不由自主地回想起了苏枫当年在接受采访时说过的那番话。
　　这些年。
　　在波士顿。
　　在北岸花园球馆。
　　邓肯送别了不少老对手。
　　也熬死了不少曾经与他一起并肩作战的搭档。
　　而这……
　　不正印了那句……
　　朋友人来人往，唯总冠军的旗帜迎风飘扬吗？
　　这一晚。
　　邓肯终究还是没有看完这轮于上半场便失去悬念的总决赛。
　　因为哪怕未来已经不属于他这样的老人。
　　他也想再试一试……
　　搭上这艘通往将来的船。
　　6月。
　　洛杉矶的晴空万里与波士顿的阴雨绵绵形成了鲜明的对比。
　　由于外界近来一直盛传在10/11赛季结束后，NBA将因为劳资谈判谈不拢而遭遇停摆……
　　因此，相较于往年……
　　为了趁邓肯和帕克打不动之前再次重塑凯尔特人的荣光，伯德与卡尔的工作，也远比往年要繁重得多。
　　尽管在NBA，自由球员市场开启前，NBA对于球队私下里接触球员有着各种各样严格的规定。
　　但是如果这些规定真的被人一一遵守了，那斯特恩又怎可能经常为此感到心力交瘁？
　　由于尝试说服雷阿伦继续为凯尔特人效力失败。
　　所以伯德很清楚，无论如何，凯尔特人都必须得在下赛季对他们的得分后卫位置进行补强才行。
　　只是，与2010年夏天相比……
　　2011年自由球员市场的大鱼不仅分量不够，而且此前为了留住托尼阿伦……
　　凯尔特人此刻的薪金空间也没法让他们去吸引这些大鱼加盟。
　　因此……
　　只得考虑那些年薪在千万合同级别以下的伯德……
　　第一时间便打起了之前为了留住霍福德与朗多，而不得不开启清仓大甩卖模式的热火的主意。
　　“你觉得马努·吉诺比利如何？”这天，看着卡尔，伯德问道。
　　“年纪是他唯一的问题。”在寻思了一会儿后，卡尔回答道。
　　“那就他了。
　　我并不觉得34岁的年纪会成为阻扰的障碍。”
　　既然当年，34岁的斯塔克豪斯都能为凯尔特人于场上建功立业……
　　那凭什么，这位34岁的前枫皇副手，就不能成为令凯尔特人重塑荣光的重要拼图？
　　“但是我必须得提醒你，拉里。
　　国际球员在一个地方待久了之后，普遍更喜欢与母队续约。”看着已经将吉诺比利的名字给圈起来的伯德，卡尔说道。
　　“我也必须得提醒你，米勒……
　　据我说知，帕特·莱利向来不喜欢与这些上了年纪的老将续长约。”放下自己手中的马克笔，伯德微微一笑道。
　　不过……
　　对于这支两大核心球员邓肯、帕克已经今时不能比往日的凯尔特人而言……
　　虽然在私下里与吉诺比利进行接洽时，伯德和卡尔已经与其互相交换了承诺……
　　但是……
　　奥拉朱旺、巴克利、德雷克斯勒当年那失败的“三老大闹NBA”经历，也在无时无刻地提醒着伯德与卡尔。
　　一支志在总冠军的球队，必须得有一定的活力才行。
　　在苏枫原本的时空里，哪怕是原本在10/11赛季圆梦的小牛，其队里也有正值当打之年的拳王、德肖恩·史蒂文斯等人。
　　因此，对于这个继2009年之后，再次被球探们给集体打上“小年”标签的选秀小年……
　　伯德与卡尔也进行了一番耐心的筛选。
　　结果，在众多获得凯尔特人邀请的新秀纷纷结束他们的试训后……
　　伯德与卡尔绝望的发现……
　　这届新秀的水平着实令人有点忍不住想吐槽。
　　简·维塞利。
　　因为其绰号为“捷克伯德”，加上选秀大会开始前，在各大选秀网上，这货都始终高居前六……
　　所以伯德与卡尔本来想的是，如果这家伙真有天赋，那凯尔特人不妨向上交易选秀权，选择他来做邓肯的接班人。
　　然而……
　　“我的上帝呐！
　　我当年好歹也是连续三年获得过NBA常规赛MVP的球员……
　　这些球探们在给新秀们备注的时候，难道就不能稍微尊重一下我吗？”这天，仅仅OB了维塞利半小时的试训，伯德便感觉自己呕了。
　　而接下来，尽管在试训肯尼斯·法里埃德的时候……
　　凯尔特人制服组都被他那炸裂的天赋给震惊了……
　　但是在主动上前与其交谈了一番后，伯德却是立马转头对卡尔说道：“放弃这孩子吧……
　　他的智商不足以融入我们的战术体系。”
　　闻言，卡尔非常赞同地点了点头。
　　失望。
　　还是令人失望。
　　在试训完一个又一个由凯尔特人球探们推荐来的新秀后……
　　伯德甚至产生了将凯尔特人今年的选秀权给交易出去的念头。
　　只是……
　　也许是命中注定。
　　因为在圣安东尼奥的试训环节没能打动时任马刺主帅的史蒂夫·科尔……
　　加上此前在联合试训体测环节的表现糟糕透顶。
　　一位刚刚年满20岁的年轻球员，就这样在他舅舅丹尼斯的带领下……
　　开启了四处走访试训，好以此来为自己在即将到来的选秀大会上去博一个好顺位。
　　可是……
　　由于这位年轻人的舅舅丹尼斯先入为主地认为，自己的侄子不可能打动那些已经拥有顶级侧翼摇摆人的队伍……
　　所以在为这位年轻人选择试训球队时，丹尼斯偏偏错过了亚特兰大老鹰。
　　而假如，向来擅于识人的布登霍尔泽知道，丹尼斯有这样一位好侄儿……
　　那他又怎可能错过这位年轻人？
　　要知道，在苏枫原本的时空里，正是布登霍尔泽的强烈推荐，才让时任马刺主帅的波波维奇下定了用他的爱将乔治·希尔去换回这位年轻人的决心。
　　于是。
　　在兜兜转转了大半个美国后。
　　怀揣着忐忑不安的心。
　　这位年轻人与他的舅舅丹尼斯就这样来到了这个联盟里号称最爱锋卫摇摆人，只要是稍微能打的摇摆人，都能在这里活得有滋有润的波士顿。
　　论苏枫这些年给凯尔特人究竟带来了多少心理阴影？
　　反正在凯尔特人的建队思路里。
　　只要能屯七个摇摆人，那他们就不可能只屯六个。
　　因为……
　　没有充足的锋卫线人员储备。
　　在这个时代，你凭什么去和拥有苏科，即将建立王朝的湖人一较高低？
　　只可惜……
　　令人遗憾的是。
　　在波士顿的试训环节，这位年轻人的发挥还是一如既往地糟糕。
　　这一世，苏枫的出现改变了很多人的命运。
　　而这种，有好的。
　　自然也就有坏的。
　　然而……
　　就在丹尼斯已经对凯尔特人不抱任何希望时……
　　伯德与卡尔那险些被2011年高顺位新秀们给差点搞崩溃的内心，却是于这一刻重新被点燃了！
　　“穿鞋后两米出头的身高。
　　超过220公分的臂展。
　　长达24.8厘米的手掌。
　　出色的肩宽。
　　以及一样糟糕的新秀时期的弹跳。
　　还有打起球来总是会给你感觉违和的那种卡帧感……
　　哦对了……
　　甚至就连那张从未有过表情的脸庞都是如此的相似……
　　米勒，我感觉我们已经找到答案了！”训练场上，转头看着卡尔，伯德已然下定了决心。
　　而闻言……
　　与伯德碰巧想到一处去的卡尔也说道：“就选他了！不管怎样，就算拿托尼（阿伦）去换，我也要在他身上赌一赌！”
　　正所谓在这个世界上，永远只有你的敌人最了解你。
　　如果说，凯尔特人近年来的低谷正是得益于苏枫在两年前率领湖人与他们打出的那轮黑暗战役……
　　那此刻。
　　这位名叫科怀·莱昂纳德的年轻人……
　　在伯德与卡尔看来，无疑正是上帝安排他来帮助凯尔特人去掀翻湖人统治的天命之子！
　　“接下来，不要让科怀去其他地方试训了。
　　我可以向你保证，我们将会在2011年的选秀大会上不计一切地将他选到我们队里。”在与卡尔商定完毕后，走向丹尼斯，伯德主动向其承诺道。
　　而假如……
　　这天给自己承诺的是其他人，那丹尼斯未必会遵守约定。
　　但是因为这个人是大名鼎鼎、言出必行的“逼王”拉里·伯德。
　　丹尼斯知道。
　　得到了伯德的承诺。
　　莱昂纳德便等于拥有了未来。
　　波士顿。
　　马塞诸塞州的首府与最大城市。
　　诚然，这是一座对黑人不怎么友好的城市。
　　但是凯尔特人却不一样。
　　因为北岸花园球馆，永远有阿诺德·奥尔巴赫的英灵庇佑。
　　“我听说科怀很喜欢AJ？”看着丹尼斯，为了防止这货不遵守约定，伯德故意留了个心眼道。
　　而一旁，这一天，莱昂纳德那始终没有任何表情的面庞上，也突然出现了一丝期待感。
　　“科怀原本是‘现象’的死忠粉丝。
　　但是因为他父亲更喜欢AJ，所以在他父亲不幸被枪杀后，科怀便再也没穿过‘现象’系列的球鞋了。”丹尼斯对伯德说道。
　　“正好，我和迈克尔关系不错。
　　所以如果科怀愿意的话，那我完全可以给迈克尔打个招呼，让科怀获得代言AJ的机会。”一般只有在这种时候才会想起乔丹的伯德对丹尼斯如此说道。
　　而等到莱昂纳德与他舅舅欢天喜地的离开后……
　　卡尔也一脸好奇地问道：“拉里，你确认，迈克尔还愿意和你联系吗？”
　　因为两年前，在凯尔特人输掉黑暗战役后，伯德在接受采访时表示，就算五个伯德可以打败五个乔丹，一百个伯德也不可能打过一个苏枫……
　　因此如果卡尔记得没错的话……
　　乔丹已经有近两年没有和伯德说过一句话了。
　　“放心，迈克尔当年还在打球时就是我的铁杆粉丝。
　　不然，他当老板这些年，他怎么可能会一直在寻找我的接班人？”对乔丹就如苏枫对科比那般了解的伯德一脸自信地说道。
　　于是。
　　吉诺比利与莱昂纳德这一老一少，就这样成为了凯尔特人今年夏天的工作重点。
　　而另一边……
　　自打2010年夏天选择以老将中产与开拓者续约以来，便备受争议的卡特……
　　则是在这天和保罗、皮尔斯一起去加内特家做客时被皮尔斯一通臭骂道：“我不知道你有什么好沮丧的！
　　不就是你那个叫丹尼·格林的学弟又要跟着湖人一起夺冠了吗？
　　呵……
　　文斯·卡特。
　　你也配做当年的四大分卫之首？”
　　闻言，卡特来火了！
　　因为这两年，除了为开拓者牺牲数据之外，甚至为了球队能够留下巴蒂尔，他还选择接受了那份他此前无论如何也不可能接受的老将中产……
　　所以在被皮尔斯这一顿臭骂之后，卡特此刻的脸面哪儿还挂得住？
　　北卡人，要么成为巨星。
　　要么滚出联盟。
　　2009年，在丹尼格林被湖人选中时，卡特对这位半个赛季打完后场均仅能拿0.9分的学弟的嘲讽仿佛就在昨日……
　　可是现在。
　　除了数据比人格林好看之外……
　　卡特呀，卡特……
　　你敢说你现在不是开拓者的角色球员？
　　但是这些年，在摸熟了卡特的脾气后……
　　你别说，皮尔斯的这通臭骂，还真把卡特给骂醒了。
　　“你当年不是说，你想和苏再在扣篮大赛上约一场吗？
　　怎么，在没给球迷兑现这个承诺之前，你就开始自暴自弃了？”看着垂头丧气的卡特，皮尔斯继续说道。
　　而这下……
　　恍惚中。
　　卡特那双原本已经失去高光的眸子，顿时便闪闪发亮了起来。
　　确实。
　　从这几年的比赛表现来看，卡特早已陨落至了凡间。
　　但是就算失去了那傲人的弹跳……
　　就算不再具备前往外太空遨游的能力……
　　卡特也没有忘记他与苏枫之间的那个约定。
　　之前。
　　他总觉得他没准备好与苏枫再比一场。
　　可是现在。
　　在近两年头都快给被湖人给打爆的情况下……
　　卡特那发自内心对篮球的爱……
　　却是令他终于在34岁高龄之际完成了心态上的蜕变。
　　而一旁……
　　看着总是不那么让人省心的皮卡组合……
　　在这一刻，加内特只想冲老天爷问一句：
　　为什么！
　　为什么每年一到关键时刻，平时血马C的我炮不是在去受伤的路上便已经受伤了？
　　贼老天！
　　就问你敢不敢让我们四兄弟满血满蓝满状态去和这支湖人打一波正儿八经的五人团？
　　这一夜的波特兰，同样在看完上半场比赛后，加内特与他的三位乔丹便选择关掉了电视。
　　因为湖人王朝已经建立。
　　鹰队不可能在这个夜晚实现翻盘。
　　而西雅图……
　　在老大哥罗伊的家里，另外两兄弟则是对刚刚入伙的哈小弟开启了吐槽模式。
　　因为在看完哈登蓄胡须之前的照片后……
　　无论如何……
　　在这一刻，我龟和我杜的笑声都不可能再停下来了。
　　如果说，蓄上胡须之后的哈登，宛若恐怖分子……
　　那蓄胡须之前的哈登，你完全可以理解为呆萌版的吉克隽逸。
　　作为2009年选秀大会上，普雷斯蒂连续四年选到的第四位高潜新秀……
　　在刚刚过去的10/11赛季，负责于比赛里担任超音速第六人的哈登已然成为了这支近年来公认未来最为光明的西雅图青年近卫军不可或缺的一环。
　　与苏枫记忆里不同……
　　由于这一世罗伊的身旁既又杜兰特又有我龟。
　　所以在09/10赛季因伤报销了半个赛季后，复出之后的罗伊已经很少在比赛里去秀他的不减速变向以及不减速急停了。
　　而另一边……
　　09/10和10/11赛季……
　　杜兰特也连续两个赛季为超音速在常规赛轰下了“30+”。
　　甚至在2010年的夏天。
　　在不被世人看好的情况下，杜兰特还率领以一批年轻人为主的美国男篮在土耳其重塑了美国篮球的荣光。
　　因此，在刚刚结束的10/11赛季，杜兰特不仅入围了最佳阵容第一阵。
　　并且，在坊间，媒体对他亦是好评如潮。
　　而我龟呢……
　　平时容易上头归上头。
　　但是因为超音速队内，大哥罗伊和二哥杜兰特都把他当成了亲弟弟在宠……
　　所以……
　　除了超音速的内线们因为这两年抢不到后场篮板偶尔抱怨过之外……
　　在刚刚过去的10/11赛季，被苏科二人成功感化的他也交出了场均“20+12+7”的成绩单。
　　呃……
　　别误会。
　　我龟上双的那个数据是篮板而不是助攻。
　　毕竟……
　　转型之后的罗伊平时会承担更多的组织任务。
　　所以只会一手硬塞式助攻的我龟，介会儿在这方面还是比较懂事的。
　　另外，由于西雅图不可与俄村同日而语……
　　因此在对待队内这帮年轻人的续约事宜上，得益于早年西雅图为了招揽苏枫从而批准了新的球馆建设方案，在先后与罗伊、杜兰特完成续约后，超音速老板舒尔茨近来在接受采访时也表示……
　　他有的是钱。
　　普雷斯蒂尽管烧便是。
　　“好可惜，如果之前我们能在西部半决赛里一鼓作气……
　　那现在在打总决赛的应该是我们才对。”
　　电视机前，看着于上半场比赛结束时便建立起多达29分领先优势的湖人，哈登突然说道。
　　在10/11赛季与湖人的西部半决赛里，在超音速于洛杉矶先赢两场的情况下，谁也没想到，湖人会在接下来的四场比赛里四战四捷。
　　虽然事后，人们普遍把超音速痛失好局的原因归结于了他们缺乏经验。
　　但是此刻正在斯台普斯享受湖蜜顶礼膜拜的科比却是非常清楚……
　　除了自己与苏枫当时在接下来四场比赛里四场连爆之外……
　　湖人能连赢超音速四战的主要原因还是因为他们成功锁死了杜兰特。
　　在成为历史级别的得分机器之前，这会儿杜兰特的持球能力还不能保证他能在有球情况下无死角的出手。
　　结果，在杜兰特被苏枫锁住之后……
　　图穷匕见的湖人也露出了苏枫此前向卢指导提议的那个大招。
　　“虽然布兰登（罗伊）这赛季在常规赛场均仅能拿14.4分……
　　但是我相信，在凯文被我冻结之后，他肯定会主动站出来为超音速得分。
　　因此，我们必须要在场上留一个非常明显的弱点……
　　好让他们的拉塞尔（威斯布鲁克）去承担为超音速得分的重任。”
　　“你疯了吗？主动把弱点给对手，难道你就不怕拉塞尔打穿我们的防线吗？”闻言，当时科比一脸不可置信地看着苏枫说道。
　　“那又如何呢？
　　只要拉塞尔愿意，他想出手100次，我就让他出手100次。”在冲卢指导和范甘迪笑了笑后，不再搭理科比的苏枫接着说道。
　　结果……
　　事实证明。
　　让我龟于场上无限开火，那就好比用没有枪头的霸王枪去捅人。
　　就算在G4战里被他砍下了40分，湖人也不痛不痒。
　　而在这轮系列赛结束后，看着仍然没看明白的科比……
　　苏枫则是给他算了一笔账。
　　简单来说便是。
　　我龟从来都不是一名高效率的得分手。
　　因此，哪怕他能在比赛里砍下40+、乃至是50+，他也需要占据大量的出手，或者在有罚球的帮助下才能做到。
　　在苏枫看来，如果我龟能把他的投篮次数给控制在场均15次，并且其主要得分方式主要以制造杀伤为主。
　　那就算作为一名控球后卫他只会硬塞式助攻……
　　凭借他出色的身体素质在防守端带来的加成，他也绝对是当今联盟数一数二的控球后卫。
　　但是一旦我龟的出手次数超过某个临界值……
　　那就他那狂铁也要坚决出手的“苏科接班人命格”，他拿再多的分，给球队带来的也只会是伤害。
　　“可是一直放他这么突……
　　你当时就不怕他带动起其他队友的比赛节奏吗？”事后，看着苏枫，科比问道。
　　而闻言……
　　在冲科比白了白眼后，苏枫则是说道：“如果拉塞尔有这样的本事，那联盟干脆直接把总冠军发给这支超音速得了。”
　　苏枫前世。
　　我龟带动队友的方式从来都只有突破之后的硬塞。
　　然而，在湖人内线还有小加等着他，以及外线亦有一群协防轮转怪负责盯住他队友的前提下……
　　你叫他如何去带动队友？
　　湖人与超音速的后四战，我龟那场均不低于8次的失误便是最好的证明。
　　其实说白了……
　　你要是真给纳什我龟这幅身板，并再给他配上杜兰特、罗伊、哈登……
　　那这一世，苏枫的总冠军数量最起码要少一半。
　　无论前世今生。
　　威斯布鲁克都从未认清现实，并在比赛里去扬长避短过。
　　也许将来，随着年纪的增长，他会慢慢认识到自己的一些问题。
　　但等到那时……
　　他还能像年轻时那般飞天遁地吗？
　　当然，超音速在西部半决赛的失利，除了我龟打得不理想之外，杜兰特、哈登、罗伊等人也同样脱不了干系。
　　前者，作为这支超音速名义上的二当家，这会儿缺乏连续不断的爆炸得分，以及在场上连续打铁后，于苏枫面前继续出手的勇气。
　　而中间这位，则是还没修炼出无解的碰瓷技巧。
　　至于后者……
　　没能拉住脱缰的我龟……
　　便是他的最大责任。
　　总之……
　　在2011年这个时间点上。
　　这支超音速还不具备与湖人去争夺现在的能力。
　　不过，不得不说的是……
　　这哥几个的关系好也是真的好。
　　因为年龄都相差不大……
　　所以平时经常会约在一起玩耍的四人，也在今年被湖人淘汰之后默默立下了誓言。
　　“我们一定会一起拿到总冠军的！一定！”
　　……
　　镜头回到斯台普斯中心。
　　第三节比赛，由于鹰队已经逐渐放弃了抵抗，场边，只见即将于下赛季过后正式退役的艾弗森急忙提醒坐在他身旁的小姚和某伤残人士道：“你们要不要和我一起先走？
　　你们都知道的，等苏和科比被换下时，我们到时候再想走就不来及了。”
　　闻言，小姚与麦迪赶紧点了点头。
　　因为对苏枫、科比的性格非常了解的这哥俩很清楚……
　　一旦鹰队正式宣布缴械投降……
　　那坐在场边座位上的他们三人，势必会成为苏科二人轮番冷嘲热讽的对象。
　　而另一边，看着库里，这两年早已修炼出一颗宛若磐石一般心脏的詹姆斯则是好奇地问道：“我听说你弟弟塞斯今年也要参加NBA选秀大会？
　　你觉得他会在第几顺位被选中？”
　　在刚刚结束的10/11赛季常规赛，因为一手犀利的三分而被评委选入西部全明星替补的库里摇头叹息道：“塞斯？
　　算了吧，就他也想打NBA？”
　　詹姆斯揉了揉库里的脑袋，道：“你弟弟不是利伯缇的得分王吗？应该不至于没球队愿意选他吧。”
　　库里一脸无奈地摊手道：“最近为了忙活他的试训，我老爸已经快一个月没好好睡上一觉了。
　　他不仅身体素质不如我，防守不如我……
　　而且就他那运球……
　　不吹不黑，你随便找个高中生都比他运得好。”
　　闻言，詹姆斯的心里霎时便咯噔了一下。
　　因为在刚刚结束的10/11赛季……
　　他可是充分感受到了苏枫当年于球场上给纳什、艾弗森补位的快乐。
　　而球场上，第三节比赛，在分差被湖人拉至40分后……
　　为了让自己的弟子们不至于因为一轮总决赛的失利而影响将来，布登霍尔泽也于第三节结束后，正式向斯台普斯中心的湖蜜，以及湖人球员宣布了投降。
　　TNT电视台，取代巴克利的斯塔克豪斯旋即用他极具磁性的声音向整个北美宣布道：“让我们恭喜洛杉矶湖人！
　　继08/09赛季击败凯尔特人，09/10赛季击败数字人后……
　　他们连续三年夺取了NBA的总冠军！”
　　而央视，在现场解说席上，于嘉也于同时向整个种花家宣布道：“让我们恭喜苏枫和他效力的湖人！
　　在第二次率队实现三连冠之后……
　　苏枫无疑已经坐稳了篮球历史第一人的宝座！”
　　欢呼吧！
　　洛杉矶！
　　连续三年！
　　总冠军！
　　球场上，即将于本赛季结束后退役的大本早已在场边哭成了泪人。
　　六冠内线。
　　在这一刻，大本不由地便想到了当年在费城吹冷风的那个午后。
　　“成为全明星？”
　　“不……
　　我要的是打败迈克尔乔丹。”
　　“从今往后，我是光，你就是影。
　　我们就是NBA历史上最强的光与影！”
　　“怎么？最近过得有这么惨吗？
　　哦对了，我们队里还有个位置，你要不要过来？”
　　“别哭了，好吗，男儿有泪不轻弹。”场边，湖人的替补席上，看着两眼泪汪汪的大本，已经把眼泪都给哭干了的马里昂哭着笑道。
　　你问马里昂在2009年夏天与湖人签的那份中产值不值？
　　呵……
　　王朝球员，你说值不值？
　　“哥，你应该没生我在比赛里对你说的那些话的气吧？”第三节比赛下场前，看着面色铁青的大加，小加一脸心虚地问道。
　　“滚！”而闻言，大加也只对小加说了这一个单词。
　　只是这下，小加知道，他老哥表面看上去生气归生气……
　　但是其实，他也在痛并快乐着。
　　因为现在，他当年那个不争气的小老弟，已经成为了王朝中锋！
　　“这就是征服NBA的感觉吗？
　　怎么突然之间，我也觉得好像没什么？”场边，湖人的替补席上，德拉季奇感觉自己在这一刹已经失去了继续打球的动力。
　　因为刚进入NBA……
　　刚想向这个被世人称为世界第一篮球联赛的地方发起挑战……
　　他便已经荣膺了王朝后卫。
　　此时此刻。
　　他即是斯诺文尼亚篮球的骄傲。
　　同时也是库科奇之后的欧洲篮球新骄傲。
　　“呵，成天和我说你防守有多好，到最后打首发的不也是我？”而一旁，看着成天在队里与自己拌嘴的芬森，“张铁林”则是不忘吐槽其道。
　　“你别得意，丹尼！
　　等到了下赛季，你的主力位置肯定是我的！”看着格林，平时在与苏科斗牛时，甚至敢在国王陛下耳边吹气的芬森一脸不服地说道。
　　格林耸了耸肩，并没有继续选择搭理芬森。
　　因为在这一刻……
　　他只想给他的学长卡特打个电话。
　　学长，学长，继09/10赛季之后，我又夺冠了，你知道吗？
　　“德安德鲁，你这是在干嘛？”湖人的替补席上，看着正准备往更衣室里跑的小乔丹，利文斯顿问道。
　　“嘿嘿，我去扛两桶冰水过来。
　　泰伦说了，只要湖人今年夺冠，他就给我们表演‘冰桶爆头术’。”小乔丹笑道。
　　利文斯顿：“……”
　　得……
　　这下利文斯顿可算是明白。
　　为什么哪怕这赛季小乔丹在比赛里经常有神仙表现，也被小加给压得死死的了。
　　因为就这娃的情商和智商……
　　他难道不知道，得罪了主教练，他这辈子都只能是小加的替补吗？
　　而另一边，看着同样非常幸运，跟着这支湖人连斩三冠的姆本加，以及先后于上赛季离开湖人，今晚获邀来到场边观战的莫里斯·埃文斯、简奈罗·帕戈……
　　小莫则是笑道：“伙计们，先别忙着挥毛巾了好吗？快过来和我一起开香槟！”
　　斯台普斯。
　　在第三节节间休息时，湖人便已经开启了庆祝模式。
　　而在伸手摸了摸斯台普斯中心的地板后，韦德也于心中暗自发誓。
　　终有一天，他一定要让这支湖人品尝一下在总决赛失利的滋味！
　　末节比赛。
　　整座球馆已然变成了一片欢乐的海洋。
　　“你就不能开心一些吗？
　　怎么每次夺冠你都没有任何表情？”在短短的3分钟时间内，已经于场边连开八瓶香槟，并且每瓶都射向苏枫的科比，搂着浑身都是香槟的苏枫的肩膀说道。
　　而闻言。
　　在长叹了一口气后。
　　苏枫则是说道：“你又不是第一天认识我了。
　　你难道不知道，在兴奋过度时，我都会变成面瘫吗？”
　　科比乐了，道：“可是就算是面瘫，你也应该加入我们一起庆祝才对啊！”
　　苏枫摇了摇头，道：“算上今年，我都已经是第九次夺冠了。
　　所以还请饶了我吧……
　　因为我拿总冠军，已经拿到快手软了。”
　　科比：“……”
　　好家伙！
　　合着你丫在这等着呢？
　　狗曰的苏枫！
　　九冠……
　　九冠了不起啊？
　　呃……
　　好像是有那么亿点了不起。
　　最终，这场总决赛G6战的完赛比分为81比125。
　　而球场上，在从指环王拉塞尔老爷子那儿领取了自己个人职业生涯的第九座总决赛MVP奖杯后……
　　这一夜，33岁的苏枫……
　　也有生以来第一次感受到了疲惫。
　　Emmm……
　　不是心理上的疲惫。
　　而单纯是身体上的。
　　因为在过去三年，湖人每年都要打一百来场比赛……
　　所以鬼晓得，在斯特恩的“现象奖”压榨下……
　　他苏枫为这个联盟究竟付出了多少？
　　好在，今年的假期足够漫长。
　　因此……
　　在望了一眼科比，并用一句“感谢科比当年教会了我该如何打球”来完成获奖感言的绝杀后……
　　苏枫知道。
　　比起庆祝今时今日之功绩。
　　他更需要的是在接下来这个漫长的假期里休养生息。
　　“你……你……你……”
　　而这下……
　　被苏枫整得连话都不说的科比，在这一刻除了哭之外……
　　已经啥话都不会说了。
　　淦TMD苏狗！
　　每次都这样骗我的眼泪，渣男！
　　在这一刻。
　　科比于心里下定了决心。
　　那就是，待会儿他一定要把苏枫揍得连布兰妮都不认识！
　　而斯台普斯中心的VIP包厢内，在向老巴斯道过喜之后……
　　立马乘坐飞机赶回奥克兰的Logo男则是向准备前往选秀大会现场的勇士前方作战组下达了他的作战任务。
　　“请你们在选秀大会上用我们的那个鹿签。
　　选择来自华盛顿大学的，迈克尔·汤普森之子……
　　克莱·汤普森。”
　　“那我们自己的首轮选秀权呢？”在准备出发之前，勇士的前方作战组追问道。
　　“我们自己的那个首轮选秀权，请你们用来选择……
　　来自马奎特大学的……
　　吉米·巴特勒。”
　　“我们在选秀大会上需要做交易吗？”勇士的前方作战组继续追问道。
　　“不，我们不需要做任何交易。”韦斯特笑道。
　　“可是接下来，NBA有很大概率会停摆……
　　如果我们只选两个新秀，那勒布朗万一生气怎么办？”勇士作战组补充道。
　　“他不会生气的。
　　因为命运给予的馈赠，早已在暗中标好了他的价码。”
　　实不相瞒。
　　在即将到来的11/12赛季。
　　韦斯特有且只有一个任务。
　　那就是想办法处理掉当年在老尼尔森治下与勇士完成续约的大卫李。
　　外线，韦斯特已经帮詹姆斯和库里准备好了帮手。
　　但是除了等待时间去打败苏科之外……
　　他还需要一位强力的内线球员才行。
　　而巧的是……
　　韦斯特注意到。
　　有一位内线。
　　他的合同即将于2012年夏天与其母队到期。
　　现在。
　　此刻。
　　湖人王朝已经建立。
　　而在一阵又一阵的暗潮汹涌之下……
　　NBA也正式宣告迎来了21世纪的第二个十年……
　　洛杉矶湖人。
　　想要守住你们那高高在上的王座……
　　那接下来。
　　你们可得小心了！


第七百七十四章 选秀大会，来自历史的嘲讽！
　　22日，在洛杉矶，湖人举办了盛大的王朝巡游。
　　与09年、10年夏天夺冠时相比，今年湖人王朝的加冕仪式不仅排场更大了，并且，从世界各地还赶来了一批专门前来凑热闹的球迷。
　　拖着病体，人逢喜事精神爽的老巴斯在王朝巡游上代表球队率先感谢了那些一直以来在背后默默支持着湖人的球迷。
　　因为在今年2月，湖人已经与华纳时代正式签订了一份为期20年，总价值超过50亿美元的天价转播协议……
　　所以，对于不少湖蜜之前在提出的，湖人以后会不会变成华纳湖人，他们这些老球迷是不是连做湖人球迷的资格都没有了的质疑……
　　老巴斯也在王朝巡游上向湖人球迷承诺，在他们与华纳时代签订的协议里，主要的电视转播收费内容在接下来几年里并不包括总决赛和一些关键场次。
　　而这下，在NFL洛杉矶公羊队的主场，向来喜欢“朝三暮四”的这群人们哪里知道，从此刻起，他们便已经中了老巴斯的套？
　　正所谓割韭菜也得讲究下刀的力度。
　　如果华纳时代一上来便挥刀过猛，那肯定会在无形之中赶走大量近年来因为苏科粉上湖人的球迷。
　　所以，老巴斯知道，在与华纳时代为期长达20年的合作里，只有先养成大部分球迷的付费看球习惯，湖人这块金字招牌才不至于在他死后败在他那倒霉儿子手里。
　　只是……
　　此刻老巴斯越是兴奋地难以自拔……
　　在湖人正式达成三连冠以及签订天价转播协议的介一刻……
　　他也就有多招同行们嫉恨。
　　因为长久以来，投资NBA球队始终是赔本赚吆喝的买卖……
　　所以对于老巴斯这种人生赢家……
　　联盟的其他老板们怎么可能忍？
　　事实上，早在一周前，快船老板唐纳德·斯特林便在接受采访时公开表达了他的不满，并且要求老巴斯必须给其他球队分一杯羹。
　　“接下来的联盟老板会议杰里必须出席！
　　他必须给我们好好说清楚，这么大的蛋糕他该怎么分！”
　　呃……
　　不懂就问。
　　这人湖人自己凭本事买来的蛋糕，为什么需要分给你？
　　苏枫前世，在老巴斯去世后，拉科布不就和他的合伙人用实力诠释了，什么叫做只要你愿意花心思运营，你也可以靠NBA球队来赚钱养家吗？
　　作为过来人，苏枫很清楚，等过两天老巴斯抱病前往NBA总部参加完老板会议后……
　　斯特林届时就算有再多的怨言，他也一个屁都不敢放。
　　因为老巴斯只需要一句话，便能堵住斯特林以及其他老板的嘴。
　　“如果你们在座的，有和我一样是全职老板的，那你们就可以从我这儿拿走30%。”
　　另外，在11年的这场劳资谈判中……
　　在同行们向自己哭穷抱怨，说这些球星们工资一个比一个高时……
　　老巴斯当时也一脸不屑地说道：“我每年给科比2000万，但是我却能从他这赚走7000万。”
　　在苏枫原本的时空里，很多人都把湖人的成功归功于了他们地处洛杉矶。
　　但是他们却忘了，在洛杉矶，从来都不止有湖人这一支球队。
　　早年，作为一位房地产商人，为了打造自己梦想之中的体育帝国，老巴斯不仅逐渐退出了他原本的产业，并且作为湖人崛起的幕后功勋，他还别出心裁地于上世纪将啦啦队引入了联盟。
　　因此，湖人能有今时今日之成功，老巴斯绝对居功至伟。
　　“记住你现在和我说的每一句话。
　　既然这支湖人的成功取决于苏枫和科比……
　　那将来，你同样只有依靠他们，才能让湖人这块招牌延续下去。”
　　这天，在发表完巡游感言后，刚下一台，老巴斯便语重心长地一把拉住了小巴斯。
　　结果，看着小巴斯那副一心只想跪舔苏科二人的憨样……
　　虽然不知道一世英名的自己为什么偏偏生出了个“阿斗”……
　　但是在有劳尔梅丽恩这对“卧龙、凤雏”辅佐的情况下……
　　老巴斯却是完全不担心在他死后，小巴斯会把湖人给败的一干二净了。
　　因为他很清楚，由于这一世苏枫加盟湖人的交易正是由自己的这个傻儿子一手推动……
　　所以此刻随着湖人王朝的建立……
　　小巴斯也算顺利解决了接班人们在继位时的最大烦恼……
　　即，个人威望不足以压住湖人管理层里的那帮名宿。
　　而且……
　　就以老巴斯对韦斯特和小巴斯之间关系的了解来看……
　　只要小巴斯能利用好苏科最后的巅峰彻底完成对这支湖人的掌控。
　　那将来除了“卧龙、凤雏”之外……
　　自己这个傻儿子甚至还能得到“刘伯温”的辅佐。
　　事实上，在苏枫原本的时空里，如果不是因为小巴斯爱科比爱得彻骨铭心，非要给科比搞一个完美的退役仪式……
　　那就她珍妮阿姨手里的资源……
　　在小巴斯这个憨憨面前可真不够打。
　　所以，要么说珍妮阿姨也是个狠人呢？
　　苏枫前世，在掌权湖人之后，她不仅第一时间踢走了想要“鸠占鹊巢”，意欲对湖人图谋不轨的老情夫菲尔杰克逊。
　　并且，她还通过各种制衡手段，逐一将自己的心腹们给安排在湖人队内的重要岗位上。
　　只是令人遗憾的是……
　　因为这一世小巴斯亲手给湖人带来了这段重塑我湖荣光的王朝……
　　所以这场足以令你细细品上一整年的湖人宫斗大戏……
　　也于此刻起，彻底失去了悬念。
　　洛杉矶公羊队的主场，在现场近10万名球迷的欢呼下，科比和苏枫刚一出场，便引爆了整座天使之城。
　　从当年跟腱遭遇大伤，再到今时今日的王朝……
　　细数过去五年，只有科比自己才知道，他究竟是怎样熬过那段艰难时期的。
　　可是……
　　明明自己都强行绷住了那即将从眼眶滑落的泪水……
　　但是苏贼……
　　你丫为什么偏偏要在这种时候说一句，“光靠一个苏枫赢不了，但是加上科比，他俩便可以征服世界”啊？
　　呜呜呜……
　　“不是，你怎么又哭了？”主舞台上，看着突然泣不成声的科比，苏枫懵了。
　　而闻言……
　　这两天已经不知道哭了多少次的科比也恶狠狠地怼了苏枫一句：“要你管！”
　　苏枫摇了摇头，道：“你可真是比我想象中的还要脆弱呢，科比。”
　　呵……
　　不懂就问。
　　这就是科蜜们眼中的科比·坚强·布莱恩特吗？
　　09年。
　　在这支新湖人首次夺冠时，也不知道是哪个身穿24号的家伙，抱着奥布莱恩杯躲在厕所哭了足足两小时。
　　10年。
　　在这支湖人完成卫冕后，亦不知道是哪个前一秒还在和队友笑着聊天的24号，独自在更衣室的一处角落里，抽泣了近一整夜。
　　而此刻……
　　随着苏枫再次完成了对科比的破防……
　　这只向来以钢铁之躯示人的渣科……
　　怎可能还控制得住他那已经失控的情绪？
　　正所谓每个人都有自己最脆弱的一面。
　　而对于科比·布莱恩特而言。
　　这一世，他最受不了的绝对是苏枫那突如其来的“温柔”。
　　电视机前，看着在主舞台上与科比击拳、撞胸、拥抱的苏枫。
　　费城。
　　即将于明年退役的艾弗森自闭了。
　　因为时至今日，艾弗森仍然对苏枫当年于场上没有向“我们一定会一起拿到总冠军”这句话作出丝毫回应而感到耿耿于怀。
　　你守护费城，我守护你？
　　啊呸！
　　淦TMD苏枫！
　　奥克兰。
　　看着自讨没趣，非要OB一眼湖人王朝巡游直播的詹姆斯，库里在长叹了一口气道：“勒布朗，你这又是何苦呢？”
　　小詹詹一脸苦笑地摇头道：“如果没有苏，就不会有我的今天。”
　　“那可不一定，勒布朗。
　　因为在我看来，你天生就是为篮球这项运动而生的。”拍着詹姆斯的后背，库里鼓励其道。
　　而波士顿……
　　在从伯德那儿得知，凯尔特人即将于选秀大会选到一位与苏枫非常相似的球员后……
　　邓肯却是头也不回地转身投入到了训练之中。
　　因为奥尔巴赫当年说过……
　　光靠做梦，是不可能打败苏枫的。
　　西雅图。
　　欢乐的罗杜威登四兄弟已经整齐划一地坐上了无比快乐的香蕉船。
　　在艰苦卓绝的苦修生活开始前。
　　对于这帮年轻人而言……
　　试问还有什么是比能和志同道合的朋友一起玩耍更令人开心的事情呢？
　　中国，上海。
　　“不是，打个亚锦赛，老易你自己搞不定？”在回到中国开启休假后，这天，接到易建联打来的电话，姚明服了。
　　因为作为10/11赛季的NBA最佳第六人……
　　在小姚看来，阿联独自率队去打亚锦赛，那可不就跟玩一样吗？
　　“姚哥……
　　我这不是担心出什么意外吗……
　　而且，如果我记得没错的话，去年在世锦赛开始前，你也给枫哥打过电话吧？”电话里，易建联直接揭小姚的老底道。
　　姚明：“……”
　　我……
　　我忒么打个世锦赛找枫哥帮忙怎么了？
　　“放心，姚哥，我已经和张斌指导合计好了，在今年的亚锦赛上，你只用打决赛。”
　　为了确保中国男篮能够获得伦敦奥运会的入场券，在这一刻，易建联赫然已经感受到了中国男篮这幅重担究竟有多沉。
　　“行吧。
　　看在伦敦奥运会我应该能说服枫哥和我们一起打的份上……
　　告诉张指导，今年的亚锦赛冠军，我们提前预定了！”
　　而虽然没了枫哥，在世界大赛上，小姚已经体验到了何谓独木难支……
　　但是，作为长久以来，枫哥那最可爱的明弟……
　　在小姚看来，在世界大赛上打不过别人，难道还不允许他叫他哥来吗？
　　……
　　洛杉矶，王朝巡游过后，苏枫旋即便钻入了布兰妮已经给事先他暖好的被窝。
　　而23日，在库普切克准备率队前往新泽西选秀大会现场前，苏枫则是向其再三叮嘱道：“首轮如果没选到我名单上给你写的那些球员，那就别强求了……
　　因为我们队里，确实没有可以向上交易选秀权的筹码。
　　不过次轮，如果你有心仪的目标……
　　那米奇，还请你帮我买一个次轮选秀权，选择来自利伯缇大学的戴尔·库里之子，塞斯·库里。”
　　因为2011年的高质量新秀基本都集中在首轮，所以在万一出现意外的情况下……
　　比起其他湖人已经试训过的次轮新秀，苏枫更加青睐这一世与他叔侄情深的塞斯。
　　尽管没有他哥那般炸裂的投射天赋。
　　但是作为一名定点投手，在苏枫看来，塞斯却非常适合这支湖人。
　　因为在有自己和科比负责拉扯的情况下……
　　不吹不黑。
　　在这支湖人队里，也就只有“张铁林”能干出在基本全空位出手的前提下，却只能投出35%都不到的三分命中率的这种事了。
　　另外，由于随着自己的出现，这一世NBA的选秀大会已经变得愈发不可控了起来。
　　所以，苏枫知道，就算库普切克有他给的名单，湖人也必须做好最坏打算才行。
　　呵……
　　说出来你可能不信。
　　这一世的NBA已然乱成了晋西北。
　　2009年，在网队用他们的状元签摘走格里芬之后。
　　因为近年来锋卫摇摆人非常吃香……
　　所以在榜眼顺位，向来眼光毒辣的乔丹想都没想便选走了在杜克大学绰号“杜克苏枫”的杰拉德·亨德森。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为在新秀赛季，场均为山猫狂砍3.4分的亨德森再次向世人证明了，迈克尔·乔丹的眼光究竟有多“好”。
　　不过好消息是……
　　因为亨德森代替塔比特承受了他生命没法承受之痛……
　　所以2009年首轮第四顺位，在超音速选中詹姆斯·哈登后，圣安东尼奥马刺也如愿挑选到了哈基姆·塔比特……
　　这位在科尔眼里能成为“新姚明”的球员。
　　实不相瞒。
　　在苏枫原本的时空里，如果不是因为在勇士玩上了Logo男事先准备好的一堆满级号……
　　那就他史蒂夫·科尔的眼光……
　　你大抵可以理解为……
　　他与乔丹当年不愧是队友。
　　而在2010年选秀大会里……
　　沃尔、特纳、费沃斯的前三顺位倒是没有什么变化。
　　但是……
　　由于与上一年一样，锋卫摇摆人们的顺位普遍相对靠前……
　　因此，在苏枫与库普切克及时沟通后……
　　卖掉次轮选秀权的湖人当即便用他们在2010年的首轮选秀权选择了当时选秀池里唯一能打的兰斯·斯蒂芬森。
　　而值得一提的是……
　　虽然在前一年里，“眼光毒辣”的乔老板一时沦为了笑柄……
　　但是事实证明，那只是因为2009年的高顺位新秀里，没有乔老板向来最爱的“伯德接班人”罢了。
　　什么狗屁苏枫接班人？
　　真要论爱……
　　这辈子，他乔丹绝对只爱过拉里·伯德一人。
　　于是……
　　本来在09/10赛季的常规赛里，由于基里连科、德小胖、杰弗森先后报销，只得被迫摆烂的爵士就这样悲剧了。
　　因为在乔老板于首轮第四顺位，这个远比戈登·海沃德事先预计要高的多得多的顺位选中这位来自巴特勒大学的“伯德接班人”后……
　　当时正准备退休的斯隆千算万算也不可能算到……
　　乔丹竟然会对伯德爱得如此深沉！
　　大哥！
　　你难道不知道在2010年的前六顺位里，还有德马库斯·考辛斯、“新苏枫接班人”韦斯利·约翰逊这样的天才吗？
　　怎么你丫偏偏就……
　　选对了呀！
　　无奈。
　　由于海沃德被乔老板截胡。
　　所以首轮第五顺位，在心想“韦斯利·约翰逊这样的究极天才也能掉第四顺位吗”的马赛克制服组欢天喜地的摘走约翰逊之后……
　　爵士只得勉为其难地选择了……
　　绰号“贫民版约翰逊”的保罗·乔治。
　　只是，令斯隆万万也没想到的是……
　　这位他本来看不太上的“贫民版约翰逊”……
　　竟然在刚刚结束的10/11赛季里一路逆袭，并用他在防守端的出色表现征服了爵士制服组！
　　而韦斯利·约翰逊呢？
　　受休斯顿魔咒带来的影响。
　　这位于选秀大会开始前被世人一致认为最起码也得是个“贫民麦迪”的超级天才……
　　此刻已然沦为了“贫民版保罗·乔治”。
　　而且等再过几年……
　　说不定在人们眼里，他还会变成“贫民版阿里扎”。
　　总之。
　　随着历史轨迹大变。
　　现在哪怕是苏枫这位“穿越人士”，也没法像前几年那样去对即将到来的2011年选秀大会进行预测了。
　　而且就湖人队里目前的筹码……
　　想要向上交易筹码……
　　那他们除非选择献祭小加才有可能。
　　因为目前还是工具人的德拉季奇，你拿出去交易，且不说弱队看不上，强队要不起……
　　在德拉季奇与苏科二人近年来配合的愈发默契的前提下……
　　交易走德拉季奇，你让库普切克一时半会儿间上哪儿去给苏科找新的运球工具人？
　　而格林和芬森就更不用说了。
　　因为像他俩这种工具人，注定只有强队才会觉得他俩有价值。
　　可是既然都是强队了……
　　那这些强队在选秀大会的顺位，又能比湖人高多少？
　　而至于用小加去换回一个可以选择莱昂纳德、克莱等人的顺位……
　　那在苏枫看来，更是只有脑瘫才有可能做得出来。
　　因为在这个空间越拉越开，内线既有小姚、小邓头等巨无霸，外线又有韦德、我龟等突破好手的年代……
　　没有内线堡垒……
　　你还拿什么去争冠？
　　正所谓适合自己的才是最好的。
　　在苏枫看来，假如湖人不能用他们的首轮第30号签选中吉米·巴特勒……
　　那湖人的最佳选择无疑是大概率还会掉落次轮的博扬·博格达诺维奇。
　　而次轮……
　　如果库普切克还有自己心仪的对象，那湖人完全可以再买一个次轮去选择塞斯·库里。
　　只是一天后……
　　哪怕苏枫已经做好了这一世的选秀大会不会按照自己记忆里进行的准备……
　　但是最终的选秀结果还是惊呆了他！
　　首轮第一顺位。
　　由于詹姆斯离开而获得补偿的骑士毫无悬念地选择了这届选秀大会开始前，评委们一致认为的状元秀不二人选：
　　凯里·欧文。
　　苏枫前世，撇开怪异无比的性格，以及坚定认为地球是平的等一系列问题不谈……
　　在这届新秀里，欧文的天赋确实当得起状元郎。
　　而紧接着，在狼队和马赛克分别选走德里克·威廉姆斯……
　　以及与足球场上那位永远也过不去的坎特形成鲜明对比的，你随时都能过的埃内斯·坎特后……
　　首轮第四顺位，因为格里芬于新秀赛季报销，而被马赛克视为难兄难弟的网队也旋即摘走了还没被卡戴珊强人锁男的特里斯坦·汤普森。
　　另外，继去年不再眼瞎后……
　　今年乔老板还为海沃德选到了一位好搭档：
　　肯巴·沃克。
　　而假如一切继续正常进行下去……
　　那除了新秀们所在的球队与自己记忆里不一样之外……
　　似乎也没啥……
　　但是很快。
　　苏枫便察觉到了一丝不妙。
　　因为首轮第八顺位。
　　金州勇士用他们此前从雄鹿那儿换来的鹿签，选中了克莱·汤普森。
　　好吧……
　　自打Logo男入主奥克兰的那一刻起……
　　对于水花再续前缘这档子事……
　　苏枫倒也猜到了七七八八。
　　因为我湖名宿之间除了极个别存在之外，大多都在平时保持着良好的沟通。
　　所以作为前我湖名宿迈克尔·汤普森之子……
　　只要Logo男在2011年夏天前往勇士。
　　那就和当年选走科比一样。
　　在这一年的夏天，克莱·汤普森便注定会被杰里·韦斯特挑入帐下。
　　只是……
　　首轮第十三顺位。
　　随着伯德发动大人脉术，用尼古拉·巴图姆从步行者换回了这一签位……
　　对于伯德这种仗着自己当年在步行者待过，步行者上下对他敬爱有加的打劫行为……
　　在这一刻。
　　哪怕向来心态极好的苏枫都忍不住想吐槽他一句：
　　不要碧莲！
　　如果是从穿越的眼光来看。
　　好像换回未来拿过上亿合同的巴图姆的步行者也谈不上有多亏。
　　但是要知道……
　　因为在凯尔特人，巴图姆不可能获得像在开拓者那样的成长环境……
　　所以凯尔特人与步行者的这笔交易，你完全可以看做是伯德PY了步行者的管理层。
　　而且最让苏枫感到愤慨的是……
　　在从步行者这PY来这一选秀权后，凯尔特人旋即便选中了早年曾经作过他模板的……
　　科怀·莱昂纳德！
　　另外，还不等库普切克找寻愿意与湖人交易首轮选秀权的下家……
　　在首轮第十五顺位，勇士便摘走了此前普遍预计会在首轮末尾的……
　　吉米·巴特勒！
　　“他们都开了挂吗？”
　　电视机前，看着这场远远超出自己意料的选秀大会……
　　苏枫总觉得伯德、韦斯特等人仿佛就像是开了挂那般！
　　因为如果说勇士选择克莱苏枫可以理解……
　　凯尔特人选中莱昂纳德也算情理之中……
　　那凭什么Logo男敢在首轮第十五顺位去赌吉米·巴特勒啊？
　　要知道，除了长得像乔丹的私生子之外……
　　这会儿的巴特勒……
　　根本不可能被人看好。
　　盯着电视屏幕……
　　在这一刹那，苏枫总觉得这几年在忙着与科比一起夺冠时，他似乎错过了什么。
　　得……
　　这下詹姆斯算是要在自己这一世彻底翻身了。
　　因为就算他们已经于此刻凑出了一套自己玩2K都不可能凑出的阵容……
　　将来……
　　人们也不会认为詹姆斯是在抱团。
　　毕竟……
　　人勇士自己凭本事给詹姆斯选的新秀……
　　加上这会儿库里又还没完全打出来。
　　你凭什么说詹姆斯抱团？
　　就和自己当年加入热火。
　　以及后来来到湖人一样。
　　这一世，小詹詹拿的，可不就是当年自己的剧本吗？
　　常言道。
　　先苦后甜。
　　虽然不知道Logo男为什么会开了天眼挂，提前如此之多顺位摘走巴特勒……
　　但是在立正挨打了数年后……
　　此刻正在帮自己好基友库里筹备婚礼的詹姆斯恐怕做梦也想不到……
　　他想要的梦幻阵容。
　　Logo男就这样轻轻松松帮他组出来了！
　　而东部……
　　在苏枫看来，如果凯尔特人还能把吉诺比利给签下……
　　那介丫的可不就是……
　　翻版波士顿马刺吗？
　　绝了！
　　“果然……
　　你越是尝试去改变历史。
　　历史便越是会告诉你……
　　改变历史的后果，你承担不起！”这天，在湖人先后于首轮选中博格达诺维奇和于次轮选走塞斯·库里之后……
　　一想到33岁的自己那愈发艰难的未来……
　　苏枫便不由地感慨，还好他把握住了现在！


第七百七十五章 停摆开始，皇恩浩荡！
　　选秀大会过后，趁着停摆前还能与库普切克联系，苏枫向其交代了今年夏天湖人的另一个重要任务。
　　那就是，在不违反停摆规定的前提下，派人考察在2010年选秀大会次轮被雄鹿选中，现在因为被裁在家待业的哈桑·怀特塞德。
　　作为苏枫前世NBA最为著名的潘磕嫦案例之一，这会儿的“大白边”就是个人见人嫌的臭弟弟。
　　如果苏枫记得没错的话，除了NBA队伍都看不上他之外，将来在他选择来中国CBA淘金时，CBA各队也同样觉得他就是个铁憨憨。
　　结果，也不知道是不是在NBL的江苏同曦队效力时捡到了被某位不知名篮球文主角抛弃的系统……
　　反正，自那以后，“大白边”便开启了他的逆袭之路。
　　只不过……
　　虽然在未来一路逆流而上，但是将来，“大白边”那糟糕的横向移动却使得他在节奏越来越快的NBA比赛里愈发地力不从心了起来。
　　然而，对于这支湖人而言……
　　不管“大白边”有多少缺点，只要他能在场上完成他的护框、卡位任务。
　　那他便能极大地增强湖人内线的板凳厚度。
　　这些年，在比赛里尝试了各种各样的套路后，卢指导和苏枫均一致认为，作为平衡苏科的重要存在，湖人平时过快的比赛节奏已经严重影响到了小加于场上的发挥。
　　因此，在刚刚过去的10/11赛季常规赛，为了让小加能在与苏科同时出场时发挥出他的最佳水平，卢指导已经严格将小加常规赛的上场时间给控制在了25分钟左右。
　　一方面，这不仅降低了小加这种吨位的球员在打跑轰时受伤的风险。
　　并且，另一方面，体能更加充沛的小加在场上的效率也更高了。
　　09/10赛季，场均为湖人出战31分钟的小加职业生涯首次成为了全明星首发。
　　另外，在该赛季的常规赛，他场均还能为湖人贡献13.4分、5.0个篮板以及5.2次助攻和1.8次封盖。
　　而10/11赛季呢？
　　出场时间降至25.4分钟的小加，除了每场能为湖人贡献13.8分、4.2个篮板以及5.4次助攻之外……
　　因为在攻防两端，他可以肆无忌惮地去挥霍他的体能，所以在10/11赛季，小加场均还能为湖人贡献1.2次抢断和2.2次封盖。
　　只可惜……
　　因为跟在苏科身边打球，导致小加在评选最佳防守球员时遭到了评委们不公正的对待……
　　否则就他在10/11赛季的表现，在苏枫看来，他绝对比连续三年率队于季后赛一轮游的霍华德更加配得上最佳防守球员这一头衔。
　　可是，在下调了小加的出场时间之后。
　　湖人也随之遇到了新的问题。
　　因为小乔丹在场上经常会与苏枫一起搭档。
　　所以就算他的防守选位、判断在大本近年来的调教下已经取得了质的飞跃……
　　但是由于总要在场上帮苏枫去背黑锅……
　　因此，一旦小乔丹在比赛里陷入犯规危机，那湖人便只能被迫派上场场比赛挥舞毛巾次数都能破百的姆本加了。
　　总之，下赛季，随着博格达诺维奇和塞斯库里入队……
　　这支以苏科加为主要框架建队的湖人，最主要的工作重心还是以维持原有的阵容框架为主。
　　而在这基础之上，不需要担心会因为横向移动问题而被对手当成提款机，亦不需要去考虑犯规过多问题的“大白边”……
　　可不就是湖人最需要的那种内线球员吗？
　　要知道，自打09年科比与湖人提前续约，并且湖人动用中产特例与马里昂进行续约过后……
　　现在这支湖人的总薪金早已破亿。
　　加上要把握住苏科退役前的每一年……
　　因此，从球队可操作性而言……
　　已经拿过九次总冠军的苏枫很清楚……
　　在他和科比退役之前，能即插即用的工具人对于这支湖人的意义远比那些他记忆里的高潜小妖更重要。
　　因为这就好比组电脑，哪怕给你10块3090，你也只能往主板上插一张一样。
　　所以……
　　看着这群已然在悄然间组起一艘艘银河战舰的对手……
　　在惊讶之余……
　　其实，苏枫根本就一点也不慌。
　　因为你有你的银河战舰……
　　我亦有我的歼星大炮。
　　……
　　6月底，除了在家里和布兰妮一起商量先去哪儿玩之外，苏枫还时刻关注着有关劳资谈判的新闻。
　　10/11赛季开始前，那些乐观认为联盟老板和球员们均无法再次承受NBA停摆带来的损失的人们傻眼了。
　　因为30日，在劳资双方进行了一场长达3小时的谈判过后，所有的NBA球员都收到了球员工会主席德里克·费舍尔给大伙儿发来的短信。
　　这一世，从未染指过总冠军的费舍尔在短信中声称，为了保证联盟所有球员的权益，他希望大伙儿能做好与资方长期作战的准备。
　　而这下……
　　大家都知道……
　　停摆已经不可避免了。
　　同一天。
　　NBA所有球队的主管也同样收到了一份由联盟发来的名单。
　　这份名单明确规定了各队工作人员在停摆期间不能与哪些人进行沟通。
　　而这其中，除了包括经纪人、球员外，甚至还包括了球员家属。
　　按照联盟要求，NBA各队工作人员不仅不能在停摆期间与球员发短信、打电话，并且，社交网络上的互动也同样不被允许。
　　比如，如果勇士老板拉科布给詹姆斯的推特点赞，那他就将会立马收到来自联盟的百万罚单。
　　再比如，假如卢指导在一家餐厅里与苏枫偶遇，那他俩除了不能交谈之外，后进餐厅的卢指导也必须马上离开。
　　否则，只要被人举报……
　　那卢指导与苏枫便将同时受到来自NBA的处罚。
　　另外，如果NBA教练中，有孩子在NCAA或者AUU联盟打球，那他也只能观看自己孩子的比赛。
　　而且，按照相关规定，这位教练同样不被允许与自己的孩子一起训练。
　　毫无疑问……
　　这个规定明显是在针对人猛龙主帅的里弗斯。
　　因为谁都知道，现在NBA教练的孩子里，只有小里弗斯有打NBA的潜质。
　　7月1日，在接受采访时，斯特恩向球迷致歉道：“感谢所有在过去支持NBA的球迷们。
　　在一起度过了一个又一个美妙的赛季后，我们于刚刚结束的总决赛里一起见证了湖人再次夺冠。
　　然而对于联盟大多数老板而言，他们仍然坚定地认为在这一过程中他们无利可图。
　　尤其是那些小球市的球队，他们根本就无法体会到这样的快乐。
　　所以，我们的目标是让NBA将来的运作更加划算，同时，也让联盟的30支球队都具备竞争力。”
　　而作为联盟的副总裁，马克则是在接受采访时表示：“显而易见，刚刚到期的劳资协议无法让球员与老板们达成一致。
　　我们需要一套可持续发展的经营模式。
　　在资方与劳方之间找到一个新的平衡点。”
　　与苏枫前世，“笑话”在这次劳资谈判中更偏资方不同。
　　因为这一世NBA早早地便出台了超级奢侈税去制裁那些宇宙队……
　　所以在斯特恩和马克眼里……
　　那些成天只会哭穷的老板们这次多少有点怨天尤人的意思在里面。
　　事实上，早在苏枫前世，历史便已经无数次证明了……
　　哪怕将来在新的电视转播协议下，NBA各队都能捞到一大笔钱……
　　并且……
　　哪怕为了扶持那些弱队，联盟就像是在侮辱人智商一样，连年把那些好顺位分给这群阿斗……
　　那些该是哈士奇的队伍，终究也只会是哈士奇。
　　就拿苏枫穿越重生后，那个他已经不知道会怎样发展的时空来说。
　　在维金斯于森林狼效力的那几年里，你可曾见过森林狼试图把维金斯打造成他们的招牌？
　　哦？
　　你说维金斯没多少商业价值？
　　那为什么在他转投勇士后，勇士负责安排采访的工作人员，就懂维金斯的“枸杞梗”，并且在他接受中国记者采访前，还多次给他强调，他在中国有大量粉丝（黑）呢？
　　说白了。
　　明明随着社交网络越来越发达……
　　只要你耐心运营，你便能守得云开见月明……
　　但是就是有老板喜欢在一通瞎搞之后，顺手把锅甩给球员。
　　可是就NBA对那些母队一手选到的新秀的保护政策而言……
　　讲道理……
　　在一向讲究“平等、自由”的米粒家……
　　苏枫相信，未来绝对会出现不愿意在母队等那么长时间才能变成完全自由身的球员出现。
　　因为对于职业球员而言……
　　你能有几个八年？
　　1日，在斯特恩正式宣布NBA停摆后……
　　一时间，表面看上去，利益损失最大的是那些超级球星和球队老板……
　　但是实际上……
　　与98年那次停摆一样。
　　那些急需打球赚钱养家的角色球员，才是遭遇了“真实伤害”的一群人。
　　因为按照相关规定，目前与NBA有合同在身的球员，必须从国际篮联领到许可证方能前往海外联赛打球……
　　所以那些想另寻出路的球员，如果不能搞定向来与NBA不和的国际篮联，那他们甚至连前往海外联赛打球都不可能。
　　苏枫前世，CBA趁着停摆之所以能签下不少NBA球员，正是因为这会儿的中国篮球在国际篮联有一定的话语权。
　　总之……
　　在停摆期间内，对于大部分有合同在身的球员而言，他们注定只能临时组队以无偿打球和娱乐为主了。
　　因为根据规定，停摆期间，所有球员都不得使用NBA球队提供的训练设施……
　　因此，在NBA的角色球员们收入增加之前……
　　他们根本就无力承担维持高质量训练的相关费用。
　　正所谓训练与训练之间同样不可同日而语。
　　因为对于NBA这群超人来说，与其在野球上乱练，还不如不练……
　　所以……
　　一时间，这俩天苏枫俨然成为了大伙儿公认的话事人！
　　呵！
　　你们这群渣渣，之前不是因为我率队打出三连都拒绝我的电话吗？
　　怎么一想到我在拉斯维加斯的训练设施，就一个个主动给我打电话了呀？
　　就像90年代。
　　每当乔丹于芝加哥召开英雄大会，各路超级球星都会前往去蹭他的训练设施和训练专家一样。
　　此时此刻。
　　苏枫无疑已经成为了这群无球可打的球星们……
　　唯一能指望的救世主。
　　而这下……
　　表面冠冕堂皇在为球员们牟利，其实私底下已经做好向资方妥协的球员工会主席费舍尔顿时便傻眼了！
　　因为除了拉斯维加斯之外，在今年夏天，苏枫还将同时向那些无球可打的NBA球员们开放多伦多钢铁之家和洛杉矶银河训练基地。
　　另外，为了让大伙儿能保持状态。
　　这群球员们还将以无偿的形式，在今年夏天为愿意来看他们打球的球迷，进行为期两个月的银河篮球联赛。
　　而由于球员们在银河篮球联赛进行期间不会收取任何报酬，也不接受任何赞助，加上组队方式亦是以自愿为主……
　　因此一时间……
　　原本还在寻思着只要角色球员们开始顶不住，自己便可以率领球员工会向联盟老板投降，好以此来博取退役后更加光明未来的费舍尔……
　　哪里能想到……
　　这一届的NBA话事人，其魄力远远盖过了当年的迈克尔乔丹？
　　与98年那次劳资谈判不同。
　　因为在1998年之前，NBA并没有引入顶薪制度，加上其各项规章制度也不够完善，所以对于很多小球队而言，就算他们耐心培养出了超级球星，其他球队也可以通过更高的出价挖走他们的队内核心。
　　而2011年的这次劳资谈判……
　　老板们从一开始提出的把工资比例下调至45%，以及取消伯德条款和一系列特例，和引入硬性工资帽等述求本身就不合理。
　　作为服务于NBA30支球队的总裁，如果说在98年那次劳资谈判中，斯特恩扮演的是和老板们一起向球员施压的角色。
　　那在2011年的这场劳资谈判里……
　　无论前世今生，斯特恩都更加希望劳方与资方能够各自向后退一步。
　　因为比起劳方和资方们在这场谈判中计较的那些旁枝末节……
　　事实上，随着近年来NBA的海外市场不断扩大……
　　苏枫前世，将来“笑话”上任的最大政绩……
　　也即是那笔天价转播协议……
　　只不过是斯特恩送给他这位接班人的继任礼物罢了。
　　因为甭管那笔转播协议“笑话”在其中起到了多大的作用……
　　如果没有斯特恩苦心运营的这近30年……
　　“笑话”当时拿个锤锤去和转播商们进行谈判？
　　斯特恩很清楚，只要将来NBA能获得更高的回报，那目前劳方与资方面临所有的问题便将不再是问题。
　　因为将来……
　　那些动辄便能给当家球星开出三、四千万年薪，角色球员开出千万年薪的老板们……
　　不就用实力诠释了……
　　什么叫做只要是钱能解决的问题，那都谈不上是问题吗？
　　这一世，由于苏枫的出现，NBA的海外扩张速度明显更快了。
　　因此斯特恩知道，一旦劳资双方像98年那样一直僵下去……
　　那届时，NBA损失的何止是本土市场那么简单？
　　总之，这是一场注定双输的买卖。
　　因为哪怕球员们可以厚脸皮去蹭苏枫的训练设施。
　　由于在停摆期间，他们原本所在的球队不需要对他们承担任何义务，所以你总不能让他们一直这样无偿打球吧？
　　而球队呢？
　　苏枫前世，据美国媒体事后统计……
　　在这场劳资谈判中，联盟30支球队的老板们加起来足足损失了近20亿美元。
　　而在2011年这会儿，20亿美元是个什么概念？
　　要知道，如果你打算去冈比亚发动政变，那20亿美元都足够你发动超过10000次政变了。
　　7月中旬。
　　带着布兰妮，苏枫两口子先回北京探望了一下父母和孩子。
　　随着年纪越来越大，苏宝宝现在已然长成了一位“祸国殃民”的小美人。
　　而苏天亮……
　　如果只看他的身高……
　　那你根本就不会觉得这是一只年仅六岁的小屁孩。
　　至于苏昊？
　　在2009年苏枫买下莱斯特城足球俱乐部后，因为苏昊这会儿正在随莱斯特城少年足球队征战当地的少年比赛……
　　所以苏枫和布兰妮打算，等在北京待上一段时间后，再去英国探望一下这位立志要把国足带进世界杯的小同志。
　　唯一令人遗憾的是。
　　由于这会儿欧洲足坛正好进入了休赛期……
　　所以作为莱斯特城的老板，苏枫到现在都还没去现场看过球队的英超比赛呢。
　　而尽管对于足球没有那么了解，但是作为一名资深FM玩家……
　　这两年，苏枫也没少给莱斯特城提供未来十年的“妖人名单”。
　　比如，目前已经开始在莱斯特城青年队里大展拳脚的德布劳内。
　　再比如，前几年诺维斯基给自己推荐的那位胡姓中国足球小将。
　　虽然在看了几场自己让球探给自己带回来的录像后，苏枫总觉得这位胡姓小将踢得还不如自己……
　　但是据说目前在莱斯特城青年队内，这货已经得到了“禁区之狐”的绰号。
　　由于总能以你想象不到的进球方式去完成进球……
　　因此……
　　哪怕之前不看好这名胡姓小将……
　　在苏枫看来，也许这是因为他没诺维斯基懂足球，欣赏不来这名胡姓小将的风格特点呢？
　　而另一边，就在苏枫打算好好休息下的同时……
　　7月中旬，劳资双方也展开了一场新的谈判。
　　在这次谈判里，球员们已经初步同意了下调工资比例。
　　只不过，在老板们要求必须取消伯德条款和引入硬工资帽的前提下……
　　这场谈判仍旧无疾而终。
　　以费舍尔为代表的球员工会同意下调工资比例是无奈之举。
　　因为相较于未来而言……
　　这会儿的超级球星们在收入上确实比工具人们高太多了。
　　只是，令费舍尔万万没想到的是……
　　这些老板们就像是疯了一样，非要要求NBA引入硬工资帽。
　　因此，哪怕费舍尔很想妥协……
　　他也不可能冒着得罪所有球员的风险去接受老板们的“招安”。
　　毋庸置疑。
　　湖人此前与华纳时代签下的那笔天价转播协议，同样是诱发这次停摆的导火索之一。
　　因为不想看着湖人一家独大……
　　所以在老板会议上被老巴斯给怼得哑口无言后……
　　以斯特林为代表的老板们便想通过引入硬工资帽的方式去拆散这支湖人。
　　然而，在这场谈判里，老板们在内部也并非是铁板一块。
　　由于一旦引入硬工资帽，以小牛为首的宇宙队便会被迫解体……
　　所以在还没拿到总冠军的前提下，以库班为代表的老板们反而极力反对联盟引入硬工资帽制度。
　　苏枫前世。
　　很多人都觉得将来斯特林的电话门事件很冤。
　　但是事实上……
　　只要在这场劳资谈判里，斯特林同时扮演了得罪资方与劳方的角色。
　　那就算将来没有电话门，也肯定会有各种各样的怪事发生在他身上。
　　比如背后连中八枪自杀什么。
　　7月底，在英国探望苏昊时，苏枫便被穷追不舍的美国媒体问到了他关于NBA停摆的看法。
　　而向来稳健惯了的苏枫也笑道：“我希望NBA能够尽快重新开始。
　　因为虽然我赚得很多，但是最近，我花得也多。”
　　闻言，美国记者们都乐了。
　　因为自打停摆开始，大半个NBA的球员都在蹭苏枫的训练设施……
　　所以这群美国记者知道，苏枫指的花得多，说的是他最近在背后为NBA球员们做的这些贡献。
　　对于向来推行精致利己主义的米粒家而言……
　　在这次停摆中，苏枫无疑收买了大量的人心。
　　因为在不少美国球迷看来，苏枫完全没必要把他的那些训练设施与人分享。
　　但是对于苏枫来说……
　　这笔之于他如九牛一毛的花费。
　　却能让他在无形中，令年轻一代们感受到何谓“皇恩浩荡”。
　　而且……
　　在这个世界上，往往免费的，才是最贵的。
　　喏，这不。
　　7月，在胡卫东的带领下，中国男篮的U21、U19、U17、U15等各级梯队……
　　便集体在多伦多、拉斯维加斯、洛杉矶体验了一把让NBA超级球星给自己当陪练究竟是一种怎样的体验。
　　因为于今年夏天被枫皇赏了饭……
　　所以在这次中国篮球各级青年梯队的拉练中……
　　哪怕是那些你印象中脾气暴躁的NBA球星，都于霎时间变成了良师益友。
　　而这……
　　难道不比CBA球队花钱请外援来得划算？
　　另外，由于这一世中国篮球的热度远超苏枫前世……
　　因此在这次胡卫东率队的拉练过程中……
　　你别说，还真就涌现了那么几个，苏枫连名字都没听过的年轻人。
　　常言道。
　　十年青训方能见效。
　　在看完了老胡给自己发来的录像后。
　　苏枫知道……
　　这一世，小姚注定不可能在2019年说出那句“我来负责”了。
　　因为毫无疑问……
　　中国篮球，已经迎来了新的……
　　黄金一代。


第七百七十六章 转战足坛？停摆结束！
　　七月底，在莱斯特城陪苏昊待了一段时间后，苏枫和布兰妮便被其以“我都这么大的孩子了，哪里还需要你们陪”为由给赶到了西班牙。
　　没办法。
　　对于性格一向要强，并且有自己主见的苏昊而言……
　　苏枫和布兰妮来探望他，反而让他感觉浑身不自在。
　　不过在这次探望苏昊的过程中……
　　必须得提一嘴的是……
　　如果说苏天亮继承了苏枫温文尔雅、待人和善的性格。
　　那苏昊这货……
　　俨然就是新一代“小杯王”！
　　“篮球上帝？
　　篮球上帝有什么了不起的？
　　篮球上帝能把国足带进世界杯吗？
　　等着吧，等再过十年！
　　我一定要让世界足坛知道，我才是足球历史上唯一的上帝！”
　　这天，在目送苏枫与布兰妮离开时，苏昊握紧了自己的拳头暗自发誓道。
　　……
　　八月初，NBA球员工会代表与资方代表于纽约再次展开了一场无疾而终的谈判。
　　在球员工会已经同意下调工资比例的情况下……
　　以斯特林为首的老板们竟然要求球员工会答应下赛季的球员工资比例再往下调10个百分点。
　　而这下……
　　哪怕费舍尔诚心想接受“招安”……
　　他也知道，这场谈判怕是没法继续进行下去了。
　　洛杉矶，在以身体为由，召回了代表自己出席谈判的小巴斯后，老巴斯明显已经不想在今年夏天让湖人继续掺和这场劳资谈判了。
　　因为按照停摆规定，停摆期间，刚刚与湖人签下天价转播协议的华纳时代并不需要向湖人支付转播费用……
　　所以对斯特林知根知底的老巴斯很清楚……
　　这货此刻纯粹就是想在这场劳资谈判里膈应大伙儿。
　　苏枫前世，在这场劳资谈判的最后，在相关报道中，你并不难找到“因为球员们做出了积极地让步，所以资方也决定答应新的劳资协议”这样的描述。
　　但是其实，很少有人知道，在这场劳资谈判进行到中期时，除了在伯德条款以及各种相关条例和硬工资帽这些原则性问题上，球员工会拒绝让步之外……
　　在这场谈判进入到谈判中期阶段时，球员工会与资方商议的很多新协议条款细节……
　　根本就和最后谈判尘埃落定时没有什么区别。
　　只不过，随着时间的推移，老板们自己也有点顶不住罢了。
　　毕竟，哪怕对于不像老巴斯那样擅长运营的部分老板而言，他们投资搞NBA就是赔本赚哟呵……
　　但是比起停摆期间的损失……
　　大多数老板还是希望能够尽快促成这场谈判，好让NBA重新启动的。
　　而此刻，在这场劳资谈判里风头出尽的斯特林又哪里晓得……
　　从这一刻起，距离他将来“背后连中八枪自杀”，也已然只是时间问题了。
　　谈判期间，受斯特林的煽动。
　　很多小球队的老板一开始都认为这货是想为自己谋福利。
　　可是越是到这场谈判的后期……
　　斯特林便越是像一个“怨妇”在进行各种无理取闹。
　　不吹不黑。
　　在这届球员工会里有费舍尔这种卧底的情况下，如果没有斯特林这种“猪队友”……
　　那只怕资方们会在这场劳资谈判协议过后占到更大的便宜。
　　所以成天不待见那些拿高工资的黑人球员的斯特林又哪里晓得……
　　在各种机缘巧合之下……
　　实际上，他反而给这些黑人球员们争取到了更大的利益。
　　因为随着这次劳资谈判的各种协议框架拟定。
　　未来只等NBA签下那份转播协议，NBA的角色球员便将纷纷起飞。
　　……
　　8月，在皇马主席佛罗伦蒂诺的邀请下，苏枫以莱斯特城的老板身份在伯纳乌OB了一场皇马单方面对莱斯特城展开屠杀的进球盛宴。
　　虽然自09年购入莱斯特城以来，苏枫给球队的要求一直是把目光往更远的地方去看，不必追求一时半会儿间出成绩……
　　但是作为球队的老板……
　　你说谁能受得了这种亲眼目睹自家球队被别人狂灌5球的比赛？
　　淦TMD皇马！
　　还真把劳资和劳资的球队当成拜仁慕尼黑了是吧？
　　“怎么样？这就是足球的魅力！”
　　伯纳乌的VIP包厢内，看着面色铁青的苏枫，只见佛罗伦蒂诺继续朝其胸口插刀道。
　　而闻言，向来受不了这气的苏枫立马便让坐在他身旁的西班牙翻译向佛罗伦蒂诺打听起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的违约金。
　　不就是TM最多10亿欧元吗？
　　10亿欧元，那在他苏枫眼里也能叫钱？
　　而这下，看着一脸气急败坏的苏枫，感觉自己情报果然可靠的佛罗伦蒂诺立马便主动向其推销道：“克里斯蒂亚诺你就算出再多的钱我们也不会卖。
　　而且他本人也不可能去一支没有欧冠参赛资格的球队。
　　不过我们队里还有另外一名世界足球先生。
　　怎么样，如果你愿意，我可以在卡卡的这笔转会里给你一个友情价。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着真把劳资当成有钱只会乱烧的中东石油爹了是吧？
　　别看苏枫对足球只是一知半解。
　　但是就这会儿的卡卡……
　　他哪里还是四年前那个风华绝代的球坛贵公子？
　　尤其是在2010年世界杯上为巴西国家队打了那针封闭后。
　　要知道，在2009年湖人与凯尔特人的那轮黑暗战役里，当时于抢七大战出现在斯台普斯中心的卡卡，甚至在“美中不足”的米粒家，都受到了现场转播方的青睐，给了他大量的特写镜头。
　　可是现在的卡卡……
　　如果苏枫记得没错的话……
　　在穆里尼奥的战术体系里，他不仅不再是主力，并且甚至就连出场时间，他都得看那个德国足坛贱婢勾八尔的脸色。
　　所以，佛罗伦蒂诺在这个节骨眼上给苏枫推销卡卡……
　　那可不就是把苏枫给当做了肥羊在宰吗？
　　苏枫前世，都说皇马没有卖卡卡，是因为伯纳乌的球迷很喜欢卡卡，希望他有朝一日能重新找回自我。
　　但是实际上……
　　球迷们的意见，只不过是被向来精明的佛罗伦蒂诺加以利用了罢了。
　　因为……
　　卡卡的盘……
　　直到13/14赛季，才由当时已然变成豪门废墟的AC米兰以自由转会的方式接了。
　　另外，由于感觉自己的状态对不起那么高的工资……
　　将来在重返米兰时，卡卡也和当年的“王子”雷东多一样，在养伤期间拒绝了AC米兰给他们提供的薪水。
　　只不过……
　　这档子事也反过来令不少皇马球迷感觉他们遭到了卡卡的背叛。
　　因为合着介意思是，老情人皇马的薪水你就领得心安理得，原配的薪水，多一分你都不想要是吧？
　　总之……
　　知道佛罗伦蒂诺不安好心的苏枫想都没想便拒绝……
　　诶！
　　不对！
　　等等！
　　伯纳乌的VIP包厢内，就在苏枫打算拒绝佛罗伦蒂诺好意的这一刻……
　　突然想到了前段时间通过私人关系找到自己，想要在美国大联盟休赛期间租借回英超踢球的贝克汉姆的苏枫……
　　霎时便想到了一种可能。
　　那就是，既然在2010年，在自己的帮助下，贝克汉姆成功搭上了南非世界杯的末班车……
　　那现年29岁的卡卡……
　　有没有可能通过营养液去改变他将来的职业生涯呢？
　　虽然营养液不是万能的，而且只能起到一些恢复体能的效果……
　　但是对于这会儿年仅29岁的卡卡而言……
　　他的很多伤病，本身就是累出来的。
　　与当年也得到过枫皇馈赠的营养液的大罗不同。
　　由于大罗的那双脚早已在经年累月的征战中基本处于“残废”边缘……
　　所以你完全可以理解为，但凡大罗没有“外星人”一般的身体素质，那他恐怕早就提前告别职业足坛了。
　　可是卡卡呢……
　　要知道，自打入主莱斯特城足球俱乐部以来，苏枫便为将来没有伤病豁免权的苏昊花费重金打造了这个世界上最先进的运动科学实验室……
　　所以，在配合营养液辅佐的情况下……
　　万一被苏枫给赌到了……
　　那就以马上要租借加盟的贝克汉姆和卡卡的颜值而言……
　　不懂就问。
　　在整个英伦三岛，届时有哪支球队会比莱斯特城在女球迷中更有号召力？
　　诚然。
　　这是一场风险超过90%的赌博。
　　但是与迈克尔·乔丹一样。
　　除了不喜欢把钱输在赌场之外，向来好赌的苏枫最喜欢的就是这种豪赌。
　　因此，在与佛罗伦蒂诺扯了半天嘴皮子后，初步同意购入卡卡的苏枫便把接下来的相关转会事宜交给更专业的莱斯特城制服组。
　　在苏枫看来。
　　如果他想要打造一支足坛豪门。
　　那这支豪门就必须得有他的招牌才行。
　　毕竟年年卖队长的球队，就算别人称为你豪门，你充其量也只能算过豪门加工厂。
　　所以，如果曾经获得过世界足球先生的卡卡能在莱斯特城找回他七成的实力……
　　那将来，随着莱斯特城青训的小妖们陆续问世……
　　这支球队便就等于拥有了成为豪门的底蕴！
　　不过……
　　尽管皇马制服组与莱斯特城制服组迅速敲定了有关卡卡转会的各种细节……
　　但是在得知皇马打算把自己送到莱斯特城时……
　　卡卡本人却是不愿意了。
　　因为这会儿的他……
　　一心还想着怎么从勾八尔那里夺回主力位置呢……
　　毕竟，作为四年前还在圣西罗大杀四方的巴西王子……
　　卡卡接受不了，也不可能接受去莱斯特城踢球这一现实。
　　好在，除了大罗之外，这一世苏枫认识的巴西足球名宿足够多。
　　比如，09/10赛季曾在莱斯特城短暂效力过的罗纳尔迪尼奥。
　　因为在返回巴西踢球后，小罗仍对当年莱斯特城实验室延长了他的职业生涯感恩戴德……
　　所以，在大罗和小罗一左一右的洗脑攻势下……
　　加上苏枫给卡卡开出了一份他无法拒绝的周薪……
　　于是，就这样。
　　在莱斯特城官方宣布他们将通过先租借后买断的方式从皇家马德里引入前世界足球先生卡卡，以及在新赛季的英超比赛里，卡卡将因伤缺席头四个月的球队比赛后……
　　一时间……
　　世界足坛，甚至就连西亚的石油爹们都开始觉得……
　　论烧钱。
　　那TM果然还得看苏大财主！
　　另外，这笔转会也在间接上影响了本来这会儿已经开始与卡卡逐渐产生矛盾的卡洛琳。
　　因为在得知丈夫的薪水在莱斯特城还略涨了一些后……
　　哪怕卡洛琳无比盼望这会儿的卡卡能回巴西安度晚年……
　　你也总不能让她放着白捡的奶粉钱不要吧？
　　所以，知道为什么未来皇马队内的球星们在询问完孔卡的工资后，就没人再提过孔卡自降身份去中超踢球这件事了吧？
　　因为就你伊瓜因、本泽马的工资加在一起，也未必有人孔卡的高啊！
　　而八月的同一天。
　　美国媒体们也纷纷在头条上如此写道：
　　“由于NBA无限期停摆。
　　NBA历史上最伟大的球星苏枫已经把他的目光转移到了另一项运动。
　　只是，作为英超莱斯特城的大老板……
　　在看人的眼光方面，毋庸置疑……
　　他俨然就是足球圈里的迈克尔·乔丹。”
　　八月下旬，由于在新一轮的劳资谈判里，乔丹表示球员们不应该在拿到这么高的薪水后抱怨他们的收入少……
　　因此，当被整整一代人给记恨上的乔丹于各大赌场撒钱时……
　　不吹不黑，苏枫那看似并不那么成功的足球老板生涯……
　　绝对是乔老板在今年夏天唯一的快乐源泉。
　　而随着时间进入9月，由于劳资双方仍就无法达成一致，NBA官方也随即宣布NBA将会取消11/12赛季季前训练营以及季前赛的相关消息。
　　并且，在9月的一次受访里，斯特恩亦郑重地提醒劳资双方道……
　　如果劳资谈判依旧没法谈拢，那NBA届时将会被迫取消11/12赛季的圣诞大战和全明星周末。
　　近年来，因为全明星BP选马赛制非常得人心……
　　所以在斯特恩的威胁一出后……
　　网上，不少愤怒的球迷都开始纷纷表态：
　　“如果那些可恶的老板们导致我们在明年没全明星周末看，那从今往后，他们就别指望我们再看任何一场NBA比赛！”
　　另外，由于在停摆开始前，卡特在受访时公开表示，他希望自己能在2012年的奥兰多全明星周末上与苏枫一起兑现当年俩人联手再战扣篮大赛的承诺……
　　因此，在得知全明星周末有可能被迫取消后……
　　魔术制服组也立马退出了这场劳资谈判。
　　“我们无比盼望劳方与资方之间的谈判能够顺利进行。
　　但是奈何现在有人从中阻挠。
　　因此，为了维护广大球迷的利益，我们决定不再参与这场被人为干扰的劳资谈判。”
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　要知道，2000年的奥克兰……
　　时至今日都是人们公认最为热闹的一届全明星周末！
　　所以，在这个节骨眼上……
　　万一全明星周末被迫取消，那人魔术好不容易才获得全明星周末举办权，届时你斯特林负责报销相关损失？
　　9月底。
　　老板们在内部的分裂问题愈发严重了。
　　尤其是在斯特恩于10月宣布将会取消前两周的NBA常规赛后……
　　无法坐视损失越来越大的老板们经过开会决定，他们必须尽快与球员工会达成一致。
　　而10月，在从欧洲旅游回来后，刚刚于武汉亲眼见证了中国男篮再次登上亚洲之巅的苏枫则是感觉……
　　斯特林这一世，怕是等不到“电话门”便得被人搞下去了。
　　因为自己的出现，除了导致“笑话”此刻还在非洲推广NBA，某个贱婢不知是死是挂之外……
　　介一世，NBA所面临的情况，与自己记忆里可谓是截然不同。
　　面对摆在自己眼前介偌大的盛世。
　　在请来各种金融专家帮自己算了一笔账后……
　　哪怕是那些小球队的老板们都开始意识到了停摆带来的严重危害。
　　正所谓，没有球迷。
　　篮球便什么也不是。
　　可是，一旦他们亲手把近年来由苏枫和整整一代球星努力吸引进来的球迷给赶跑……
　　那将来，想要再把这群人给请回来……
　　届时NBA所需要付出的，又何止是账面上显示的这些损失？
　　10月初。
　　由于不知道新赛季的NBA何时开打，易建联只得打电话向苏枫询问了一下他是否应该通过CBA比赛来保持状态的建议。
　　结果，在认真分析了一下这出停摆闹剧后，苏枫想都没想便断了易建联回广东队打球的念头。
　　因为对于这一世拿过NBA最佳第六人的阿联而言……
　　只要他能保持近年来的状态，那将来他肯定能搭上薪金大涨这辆列车。
　　所以知道NBA新赛季马上就要开打的苏枫也在电话里对易建联说道：“别慌，估计最快这个月月底，最晚下个月月初，劳资双方便能达成协议。”
　　果然。
　　与苏枫预计的一模一样。
　　10月底，在老板们愿意做出让步之后，球员工会随即便接受了49%到51%浮动分成的方案。
　　资方承诺，在NBA收入增长理想的情况下，球员们将会拿到51%的分成。
　　另外，11/12赛季的赛程也在这次谈判里初步定了下来。
　　与苏枫前世不同。
　　因为这次没停摆到11月底，所以除了得给球员们留出充分恢复的时间之外……
　　NBA官方也于11月1日正式宣布，11/12赛季的常规赛只会缩水至72场。
　　并且，为了保证NBA向来“公平、公开、公正”的竞争性。
　　在11/12赛季，NBA亦将首次引入季后赛名额附加赛。
　　根据联盟副总裁马克提出的设想，在11/12赛季的比赛里，东西部两大分区的第九和第十名以及第七和第八名将会各自先进行一轮一场定胜负的附加赛。
　　而最终，将由第七名和第八名之间的败者与第九名和第十名之间的胜者来决出最后的东西部的第八名。
　　由于常规赛被迫缩水。
　　所以在尽可能不影响常规赛缩水带来的损失的前提下……
　　马克提出的这一方案无疑极大地提升了原本只能在季后赛边缘徘徊的小球队对于新赛季的参与积极性。
　　众所周知。
　　在NBA，除了摆烂和争冠之外，历来最亏的都是东西部两个大区的九、十名。
　　因为根据选秀抽签规则，处在这个位置上的他们除非能有逆天改命的运气……
　　否则除了白白浪费一年之外，他们甚至连通过靠前顺位来进行补强的机会都没有。
　　然而，在新赛制下，由于第九和第十名也能参与进季后赛……
　　加上一场定胜负的比赛代表一切皆有可能……
　　因此，一时间，老板们都对马克提出的方案举起了双手双脚。
　　而球员们呢？
　　为了保证转播方的利益。
　　同时也是为了保证自己的收入。
　　球员们不想接受，也必须得接受在新赛季大家都得背靠背靠背靠背赛制的决定。
　　要知道，根据联盟制定的11/12赛季赛程，在短短的5个月里，球员们必须打完总计72轮常规赛。
　　而这样一来，对于那些以老将为主的球队来说……
　　这无疑将是一次巨大的考验。
　　在苏枫原本的时空里，热火能与雷霆能于这赛季会师于总决赛，很大的原因便是因为当时这两支球队的当家球星足够年轻。
　　因此，在知道湖人新赛季肯定会遭到联盟针对的前提下……
　　在准备与队友们汇合前，苏枫很清楚……
　　除了继续力争卫冕之外。
　　湖人新赛季最重要的任务还是要确保科比、马里昂等人的健康。
　　另外，随着停摆封印解除……
　　这天，库普切克也按照老巴斯的指示，将一份诚意满满的提前续约协议呈到了苏枫的面前。
　　只不过……
　　苏枫不仅拒绝了这份为期四年的提前续约协议。
　　并且，他还表示，他会在11/12赛季执行完球员留队选项后……
　　于12年夏天再来探讨他与湖人的未来。
　　而这下……
　　老巴斯和小巴斯顿时便被苏枫给吓了个半死。
　　因为原本以为可以轻松搞定与苏枫续约的他们……
　　哪里会想到去欧洲甩了一圈后，苏枫在对待续约的态度上竟然会变得如此“暧昧”了起来？
　　悖
　　那还不是因为，苏枫有预感，这一世NBA会比自己记忆里更早地签下那份天价转播协议？
　　诚然。
　　从球队的建设角度出发。
　　苏枫现在与湖人续长约，等到薪金帽大涨后，他的这份合同便会变得无比划算。
　　而届时，湖人也可以利用这一薪金空间，去自由球员市场上进行引援。
　　但是作为篮球之神。
　　你让苏枫打“童工”，那何不如直接让他去死？
　　就像老一代球星们说的那样。
　　在NBA，球员工资亦是其在球队内部地位的象征。
　　因此，苏枫不可能去替老巴斯省钱。
　　苏枫计划，在11/12赛季结束后，接下来每个赛季都只会选择与湖人签一份“1+1”的合同。
　　当然，除了一方面是为了等薪金帽大涨之外。
　　另一方面……
　　介两天急得不可开交的小巴斯哪里知道，苏枫所做的这一切，也是为了确保在老巴斯过世后他能够坐稳湖人一把手的交椅？
　　苏枫很清楚。
　　只有确保了小巴斯在湖人内部的地位，他和科比才能在将来得到退役巡回演出的保证。
　　因此，与苏枫签下其职业生涯最后一份长约这种盖世奇功……
　　苏枫自然得留在最关键的时刻，再给小巴斯送上。
　　毕竟，锦上添花，永远也不可能有雪中送炭来得令人记忆犹新！


第七百七十七章 禾斗匕匕受“虐”，交易开始！
　　停摆结束，11月4日，联盟30支球队都陆续完成了集结。
　　5日，斯特恩在纽约宣布，11/12赛季正式开打前，接下来的4周时间，联盟将会留给各队处理合同以及引援和调整归队后球员们的状态。
　　因此，根据赛程，新赛季的首场揭幕战将于12月5日开打。
　　得益于苏枫在今年夏天的慷慨解囊，参加了银河训练营和银河联赛的球员们状态普遍都维持得不错。
　　不过4日下午……
　　当苏枫在湖人的训练馆里见到与他将近有5个月没有见面的禾斗匕匕时……
　　苏枫却是想问一句……
　　“这个胖子是不是走错地方了？我们队里有这么一号人吗？”指着身材略显发福的科比，苏枫转头看着身后的队友们问道。
　　不是！
　　大哥！
　　我TM今年夏天之所以会向大伙儿开放训练设施，其另一个主要目的不就是为了让你们这帮队友能够在停摆期间也能享受到高质量的训练吗？
　　可是……
　　你们介就算被人抓起来圈养个半年……
　　长膘也不带你们长这么快的吧？
　　4日当天。
　　除了科比之外。
　　小加、马里昂等人的身材明显亦比上赛季臃肿了一圈。
　　当然。
　　最主要的还是禾斗匕匕。
　　因为苏枫打死都想不到……
　　向来以折磨自己而闻名的科比……
　　竟然也会有懈怠的一天！
　　只是。
　　在听完科比给自己的解释后……
　　苏枫却是在惆怅中发现……
　　何谓成也苏枫，败也苏枫！
　　这一世，科比的胃早已被苏枫给养叼。
　　因此就在苏枫满世界带着布兰妮一边瞎逛，一边敞开心扉地畅谈人生时……
　　洛杉矶……
　　由于饮食质量严重下降……
　　科比便随之进入了靠量大管饱来勉强充饥的一段艰难岁月。
　　另外。
　　因为自打08年下半年伤愈复出以来，科比逐渐认识到了训练师们对球员的运动量规划所起到的积极作用……
　　因此，对苏枫的股肱之臣曼西亚斯信赖有加的科比相较于往年，也减少了他在休赛期的训练安排。
　　而假如……
　　苏枫这个该死的厨子留在洛杉矶。
　　就他那营养又健康还好恰的食谱……
　　科比又怎可能会变成禾斗匕匕呢？
　　所以……
　　你这个死厨子满世界乱跑，你还敢问我为什么会长胖？
　　苏枫：你说的好有道理，我竟无言以对。
　　罢了罢了。
　　就以苏枫对科比的了解而言。
　　随着赛季的深入，科比肯定会慢慢把他的体重给减下来。
　　毕竟，自NBA设立“现象奖”以来……
　　表面上看，科比这货是看到了夺取常规赛MVP的机会。
　　但是只有苏枫知道……
　　这货一直在盯着这个以自己名字来命名的NBA最高个人荣誉呢！
　　所以……
　　集结日当天，苏枫之所以吐槽科比。
　　主要还是因为，不抓着这个难得的机会吐槽科比，那等再过段时间，如此可爱的禾斗匕匕便见不着了。
　　而至于小加和马里昂等人……
　　苏枫就比较头疼了。
　　因为这群人……
　　显然是中了建立王朝后带来的“毒”。
　　众所周知。
　　不管多成功的人，都患有“懒癌”介一“绝症”。
　　所以在湖人连取三冠后……
　　这群人的心态明显与体重一起膨胀了。
　　而这同样也是竞技体育里为什么经常说夺冠不难，卫冕也不难，但是你想继续维持你的统治却难上加难还要再翻个倍。
　　因为哪怕你的实力没有下滑……
　　你的进取心也不可能与你还没成功时相提并论。
　　在冷静下来后，苏枫知道，此时身材走样的科比反而对他个人而言是一件好事。
　　因为这样一来，在这个本就赛程紧密的新赛季，苏枫便可以以此为由让他趁机多划一划了。
　　但是……
　　如果每一个人都像苏枫和科比这样可以长达十来二十年始终维持分奴心态……
　　那世界足坛，又怎可能在苏枫穿越重生前，还在被那两个怪物统治？
　　好在。
　　对此早有预案的苏枫这些年一直在有意栽培格林与芬森。
　　由于平时介俩人彼此互相看不顺眼……
　　所以在结束假期归队后……
　　这俩人第一时间便比起了谁身上的腱子肉更多。
　　另外，湖人在选秀大会上选到的两名新援，博格达诺维奇与塞斯·库里亦在集结日当天展现出了他们在夏天刻苦训练的成果。
　　在连续100记三分投篮训练里，前者命中了其中91球，而后者……
　　虽然在夏姬霸乱射方面不如他老哥。
　　但是与当年的戴尔·库里一样。
　　库里家的人……
　　果然一个比一个准！
　　“他不会一直进下去吧？”训练场上，介天10次远投训练能铁一半的科比惊呆了。
　　而一旁，前世看过库里投篮训练视频的苏枫自然不可能像科比这样露出一幅没见识过市面的表情。
　　只是……
　　在主动与塞斯进行了五次定点三分投篮比赛，五次全输后……
　　作为目前已经在NBA总计命中超过4000记三分的男人……
　　苏枫总觉得自己的面子……
　　有那么亿点挂不住了。
　　今年夏天，为了保持身材，苏枫并没有在旅游之余落下他的体能训练。
　　但是……
　　且不说苏枫的准度向来讲究一个手感……
　　在今年夏天选择以休养恢复体能为主的情况下……
　　像这种三分定点投篮，他怎可能刚一回来便能赢这只整整一个夏天都在老戴尔的皮鞭下适应NBA三分线的塞斯·库里？
　　“你还说我状态不行？就你这状态，你不会觉得你就行了吧？”看着苏枫，科比一脸鄙夷地说道。
　　苏枫朝科比摊了摊手，“你懂什么，我叫做给年轻人自信。”
　　科比：“……”
　　“另外，接下来这段时间，我必须得提醒你，除了你的训练我会全程监管之外，你的饮食也会由我全权负责。
　　你的好日子到头了，科比！”在顿了顿后，苏枫恶狠狠地对科比说道。
　　而闻言……
　　科比万万没想到……
　　原来介天上还真得会掉馅饼！
　　我的饮食你全权负责？
　　竟然还有这种好事？
　　在这一刻，一脸激动地看着苏枫……
　　要不是认为这么干有点拿自己的职业生涯晚期做宝搞……
　　那科比是真的想在以后每年休赛期都故意先把自己养胖，好以此来提醒某厨子记得给自己烧菜煮饭。
　　“不是，我没和你开玩笑！
　　我制定的减肥方案，那可是连当年沙克都叫苦不迭的。”看着笑得连后槽牙都露出来的科比，苏枫急了。
　　“苦就苦，你对我严格是应该的。”科比疯狂点头道。
　　苏枫纳闷了，道：“如果你坚持不下来……
　　那到时候可别怪我翻脸不认人。”
　　科比一脸自信地说道：“只要你全权负责我的饮食，那就算你每天让我跑一场马拉松我也愿意。”
　　苏枫：“……”
　　好嘛！
　　我忒么倒是要看看……
　　你这货在经过艰苦的减肥训练过后，嘴还会不会像现在这般硬！
　　……
　　几天后。
　　苏枫自闭了。
　　因为科比不仅每天的训练表现都堪称完美……
　　甚至在训练场上，这会儿还挺着个小肚子的他在精神头上就跟个18岁的小伙一样。
　　而如果你要是说这些减肥训练很简单……
　　那为什么……
　　才五天下来，小加和马里昂便已经恨不得穿越回停摆开始前，去把那个疯狂恰零食的自己给砍了？
　　可是科比呢？
　　“就这？今天的训练就这？就没了？”这天，一脸精气神十足地看着曼西亚斯，科比十分不满地问道。
　　闻言，曼西亚斯苦笑道：“你现在的体能状况还没完全恢复，我不可能继续给你安排训练了呀，科比。”
　　一旁。
　　小加和马里昂顿时便感受到了人与人在体质上的差别。
　　而这时，恍惚中想起今早自己答应科比，只要他训练量达标，自己就给他做意大利香肠烤肉披萨这件事的苏枫……
　　总觉得……
　　他似乎有那么亿点低估了他的厨艺在科比心目中的地位。
　　“这披萨，换谁来做不都一个味吗？”看着训练场上急不可耐收拾装备的科比，苏枫问道。
　　而这下……
　　几天内心情始终不错的科比霎时便被苏枫给破防了！
　　什么叫都一个味？
　　那TM能一个味吗？
　　“你根本就不懂美食。
　　在我看来，苏枫给我做的披萨，我吃多少次都不会腻。”一本正经地看着苏枫，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　我TM不就是苏枫吗？
　　而这天晚上。
　　在科比带着瓦妮莎和几个孩子一起来苏枫家蹭饭时，瓦妮莎也向苏枫抱怨道：“我明明一直按照你教我的方法去给他做吃的。
　　但是每次吃完后……
　　就算他嘴上说好吃，我也知道，在他心中，你做的食物根本无人可以替代。”
　　苏枫：“……”
　　论苏枫这个厨子真的有这么牛比吗？
　　答案当然是否定的。
　　因为对于科比而言……
　　除了吃惯了苏枫做的味道之外……
　　他更是在通过他独有的偏执……
　　在维系他与苏枫之间的友谊。
　　毕竟，在这个联盟里……
　　朋友人来人往。
　　唯有苏枫在科比的心里有一个特殊的位置。
　　……
　　11月上旬。
　　NBA各队的制服组们基本上每天都在和时间进行着赛跑。
　　西雅图。
　　杜兰特成为了又一位享受到“苏枫条款”的年轻人。
　　因为在他新秀合同期间内，他两次入围了全明星，所以按照规定，他在西雅图拿的第一份顶薪合同，他的薪水比例将可以达到工资帽的30%。
　　而休斯顿……
　　看着近年来选到的这群令人想死的新秀们……
　　尽管咬牙的过程很痛苦。
　　但是最终，马赛克制服组还是与奥登进行了续约。
　　四年职业生涯。
　　大概有三年时间都在病床上度过。
　　可是……
　　在比赚钱轻松这方面……
　　试问，又有谁是奥登的对手呢？
　　别问。
　　问就是不和奥登续约……
　　那你总不能让马赛克和那个吃喝嫖赌抽样样精通比斯利续约吧？
　　而提前一年进入NBA的库里，也在今年夏天与勇士队完成了提前续约。
　　只不过……
　　这一世，勇士再想靠库里的童工合同在未来吸引到打不过就加入的某人怕是不可能了。
　　因为作为詹姆斯的兄弟……
　　你何时曾见过，詹姆斯的兄弟们拿过小合同？
　　哈……
　　你说韦德？
　　恪…
　　韦德……
　　韦德那能和库里比吗？
　　不过，哪怕库里与勇士的提前续约合同是库里理论上能拿到的顶薪……
　　在薪金帽大涨之前……
　　无缘享受“苏枫条款”的库里，其下赛季的起薪也不过就千把来万。
　　今年夏天，能与队中主要球员完成续约的球队无疑都赚到了。
　　因为在这一世薪金帽肯定会提前大涨的情况下……
　　等再过两年，他们哪里还能以这种白菜价一般的起薪和队中主力球员完成续约？
　　众所周知。
　　在NBA，你能拿的合同大小主要与你是否和母队续约，享有鸟权，能够拿到更高的涨薪幅度以及你续约时的起薪有关。
　　因此，哪怕是顶薪与顶薪之间也不可同日而语。
　　比如，在11/12赛季，杜兰特的薪水是2040万。
　　而12/13赛季，开始领生涯首份大合同的库里的薪水则是1700万。
　　乍一看……
　　好像杜兰特也就比库里多了那么一只皮蓬的价钱。
　　但是在杜兰特这份合同进入最后一年时，因为他的起薪更高，所以他最后一年与超音速的合同便会涨幅到约为3050万美元左右。
　　而库里呢？
　　其最后一年与勇士的合同按照涨薪比例，大概只有2400万左右。
　　而这样一来……
　　在薪金帽不变的情况下，杜兰特与库里之间便足足差了将近二点五只皮蓬。
　　所以……
　　今年夏天在与球员们进行续约时，还在以球员们状态没法保证只想与其续短约的资方们哪里知道……
　　他们在无形中，损失了何止了好几个亿？
　　……
　　11月中旬，在达菲的操作下，苏枫正式执行了他与湖人的“4+1”合同里的球员选项。
　　因为劳资谈判过后，NBA的工资帽不增反降，所以苏枫在执行球员选项后那高达3380万的年薪……
　　也成功打破了NBA球员的单赛季薪水收入记录。
　　只不过……
　　与未来薪金帽大涨后那些动辄二、三十只皮蓬的天价合同相比……
　　苏枫知道，他这个记录怕是连三年都熬不过，便会被打破。
　　而网上，在苏枫执行完球员选项后……
　　球迷们也纷纷吐槽起了苏枫与科比加起来的薪水便等于一支森林狼。
　　11/12赛季，此前与湖人提前进行过续约的科比其年薪大概为2980万左右……
　　因此……
　　苏枫和科比加在一起，可不就等于这个联盟里大多数中小球队一年的工资吗？
　　另外，由于在过去四年内，湖人的总薪水已经连续三年超过了奢侈线……
　　所以在接下来的每一个赛季里……
　　只要他们没法将他们的总薪水压至奢侈线以下，那他们便将受到来自联盟的重罚。
　　而对此……
　　最近这段时间病情愈发严重地老巴斯也语重心长地对小巴斯说道：“只要能留住苏和科比……
　　那超级奢侈税无论交多少都没问题！”
　　不得不说。
　　自打进入联盟以来。
　　这还是苏枫有生以来第一次为总薪水能排在当年薪水排行榜第一位的球队效力。
　　当然。
　　既然苏枫决定选择走要声望这条路。
　　那湖人自然必不可免地会在接下来几年里失去他们在自由球员市场的可操纵性。
　　17日，在库普切克为苏枫带回了怀特塞德的球探报告后……
　　苏枫暂时取消了让库普切克用一年底薪签下这货的打算。
　　因为这一世中国篮球长期在世界篮坛与美国争霸……
　　所以这也导致很多美国球员对中国篮球联赛的看法发生了变化。
　　因此，今年夏天，正好被裁，不需要国际篮联开出澄清信便能前往中国打球的怀特塞德想都没想便参加了CBA各队的试训。
　　只是，与苏枫记忆里一样的是……
　　因为不知道这个又高又慢又糙的竹竿到底能干嘛……
　　所以CBA各队并没有看中怀特塞德。
　　于是，在美国被嫌弃，在CBA也不受待见的怀特塞德只好前往了比CBA级别更低的NBL去碰运气。
　　结果……
　　因为正好缺个内线憨憨来负责球队的防守，加上怀特塞德的要价远低于其他外援，江苏同曦队想都没想便把这货给招入了麾下。
　　这一世，与斯蒂芬·杰克逊合作过的苏枫很清楚，如果少了一些必要的经历，那这名球员的长势也很可能会和自己记忆里发生很大的变化。
　　所以在湖人新赛季初期把目标定位在集体养生的情况下……
　　苏枫知道，湖人并不急于这一时签下怀特塞德。
　　毕竟，社会主义的洗礼，在未来NBA的众多失意者身上都发挥过其神奇的作用。
　　因此……
　　在接受完社会主义的洗礼之前，“大白边”还不是湖人想要的那个理想内线。
　　而另一边。
　　18日，在停摆开始前便已经与伯德聊好的吉诺比利，则是被凯尔特人以中产特例招入了阵中。
　　远在洛杉矶的苏枫在得知这一新闻时不仅一点也不吃惊。
　　反而还下意识地产生了一种马刺正统在波士顿的感觉。
　　也许。
　　这就是宿命吧。
　　打从一开始，老天爷便注定了不管你怎么拆，“GDP”都会在一起打上那么几个赛季。
　　“米奇，你能让我们在欧洲的球探帮我关注一位年轻人吗？”
　　这天，在与库普切克商量湖人阵容剩下的名额该怎么处理时，苏枫突然一脸神情肃穆地看着库普切克说道。
　　而闻言，最近因为与苏枫商讨续约不利，而被两个巴斯劈头盖脸一通乱骂的库普切克哪里敢怠慢？
　　“您……您说！”
　　开什么国际玩笑！
　　在这个世界上，有几个年轻球员能入得了枫皇的法眼？
　　所以就算是把所有的湖人球探都派去考察这位年轻人，在库普切克看来又何妨？
　　“记住，在考察他时，千万不要大张旗鼓。
　　另外，如果可以的话，我甚至建议你雇佣当地的球探，只让他负责给我们传回他的日常资料即可。”看着库普切克那躁动难安的面庞，苏枫急忙提醒道。
　　而紧接着……
　　在顿了顿后，苏枫也随之道出了这名年轻球员的姓名。
　　马克·加索尔之后的湖人中锋不二人选。
　　人类两大五花肉精华之没有可乐我就不打球。
　　轻轻一凿，便能碾爆在2K里力量高达90的“追蛋侠”格林之新一代低位灵活死胖子。
　　苏枫眼里的……
　　必定能将其球衣悬挂在斯台普斯穹顶的明日传奇……
　　尼古拉·约基奇！
　　对于知道这一世未来愈加凶险的苏枫而言。
　　向来严谨的他，并非没有认真规划过这支湖人的未来。
　　只是在他和科比还处于巅峰的情况下。
　　这支湖人的未来，注定只能在年轻内线中去寻找。
　　当然，为了不至于在自己和科比退役后，小巴斯这憨憨又被他老妹抢班夺权……
　　这天，在嘱咐完库普切克派人去考察约基奇后，苏枫还交给了他另一个任务。
　　因为既然是人类两大五花肉精华之一。
　　那何不如……
　　把两大五花肉精华同时招入麾下去折磨队友？
　　按照时间线，这会儿的卢卡·东契奇应该还在奥林匹亚科斯少年队接受训练。
　　然后一年后……
　　这货便会开启他的传奇生涯。
　　如果说世界篮坛向来流行大打小。
　　那这会儿13岁都不到的东契奇很快便会用他的实际行动告诉人们……
　　不是他急着上位。
　　而是杵在他面前的那群哥哥们，没有一个人经得住他打！
　　19岁时的你，也许还在憧憬着你啥时候才能有女盆友。
　　但是19岁时的东契奇，便已经成为了欧洲之王。
　　南斯拉夫确实是一片神奇的土地。
　　因为在小小的巴尔干半岛之上……
　　谁也不会想到，竟然会诞生两大五花肉界的“卧龙与凤雏”。
　　而随着时间进入11月下旬，各队的补强工作陆续完成……
　　这天，在注意到于10/11赛季送别朱芳雨的小牛与前皇马名宿陈江华达成为期一年的底薪签约后……
　　莫名地……
　　苏枫便感受到了美国人在迷信介方面，还真就不是一般的迷信。
　　因为从97/98开始，NBA不管哪支球队夺冠，其队伍里都会最少有一名中国球员……
　　因此，哪怕这一世更加健康的陈江华过去几年在皇马场均能交出5.7分、2.8次助攻的出色成绩单，苏枫也不认为，短板明显的陈江华能对这支小牛起到多大的作用。
　　而无独有偶的是……
　　今年夏天，凯尔特人也与队中“绝对核心”，生涯场均可以贡献1.8分、0.7个篮板、1.1次助攻的孙悦完成了为期两年的续约。
　　好家伙！
　　合着介意思是……
　　迷信的不止人小牛呗？
　　不过，不管这些球队是为了什么目的和这些中国球员签约。
　　因为NBA平时的高水平训练便已经完爆了世界其他主流联赛……
　　所以……
　　对于近期正在认真考虑要不要趁着小姚和阿联在今年带出一批“篮坛小将”的情况下，于12年在伦敦重塑中国篮球荣光的苏枫而言……
　　说白了，还是那句话。
　　十二名NBA饮水机管理员，远远比偶然冒出来一个苏枫或者小姚对于中国篮球的发展更加重要。


第七百七十八章 建队“基石”，年轻即无敌！
　　11月30日，湖人正式公布了球队新赛季的14人大名单。
　　中锋：小加、小乔丹、罗伯特·萨克雷。
　　大前锋：马里昂、约什·鲍威尔。
　　小前锋：苏枫、格林、博格达诺维奇。
　　得分后卫：科比、斯蒂芬森、库里。
　　控球后卫：德拉季奇、莫不传，利文斯顿。
　　作为湖人在11月唯一签下的一名自由球员，很多人都不理解，为什么在签下萨克雷后，苏枫会在他的个人推特上表示，新赛季湖人将会围绕萨克雷来建队。
　　由于这一世，苏枫拥有多伦多五年三冠的失败经历。
　　因此早在今年4月，苏枫便让库普切克说服了正打算为贡萨加大学再打一年，即打满五年后再参选的萨克雷。
　　“只要你决定参选。
　　那就算你落选了，我们下赛季的阵容里也肯定会有你的位置。”
　　面对库普切克给予的承诺，萨克雷没有丝毫犹豫。
　　因为他很清楚……
　　这就是摆在他面前的……
　　他此生仅有的……
　　能摸到NBA地板的机会！
　　而且更何况……
　　这还是来自湖人的邀请？
　　于是。
　　从选秀大会一直等到停摆结束。
　　在终于等来了库普切克递到自己面前的那份为期两年的合同后……
　　一代帝星萨克雷，至此也如愿抵达了他忠诚的洛杉矶。
　　不过……
　　由于此时的萨帝只是一只寂寂无名的落选秀……
　　加上在了解了他的职业生涯后，人们看不出他有半点能成为大本、海耶斯这种被遗漏的明珠的潜质。
　　所以，当萨帝的“爱徒”苏枫于推特上介绍萨帝时，这群年少不知有萨帝，错把枫科当球王的人们怎可能知道……
　　在评价萨克雷对这支湖人起到的积极作用时，苏枫当时可没有半点调侃的意思在里面。
　　因为对于此刻已经患上“王朝建立后进取心严重不足症”的湖人而言……
　　毫无疑问！
　　萨帝，绝对是这支湖人今后五年无可替代的“建队基石”！
　　苏枫前世，别看在湖人的4年职业生涯里，向来“爱民如子，不忍杀戮”的萨帝场均仅能为湖人贡献4.2分、3.1个篮板。
　　但是在替补席上，场均能为湖人挥舞50次毛巾以上的萨帝，却极大地振奋了当年那支正处于至暗时刻的湖人。
　　诚然。
　　像萨克雷这样的球员，你注定指望不上他能在赛场上能有逆天发挥。
　　可是他的激情，却于整个11月，无时无刻都在影响着这支湖人！
　　“马克！快！马上你就要做到了！就这种程度，还不足以折断你那顽强不屈的灵魂！”
　　“肖恩，前面就是终点！如果你在这里停下，那你便将前功尽弃！”
　　也许，对于大多数人而言……
　　他们究其一生也无法理解平时连球都不怎么打得上的萨克雷为何会对篮球永远怀揣着如此热情。
　　但是……
　　对于萨克雷而言……
　　除了发自内心的羡慕那群天赋比自己更好的人之外，他比任何人都清楚……
　　珍惜他能留在NBA的每一分每一秒，便是他这种小人物相较于那群天才、超人而言的唯一优势！
　　只要是能帮助到球队的……
　　那就算每天起早贪黑给这群天才们拖地板拎包又如何？
　　11月下旬，自打萨帝入队以来……
　　显而易见的是，整支湖人的精神面貌比起之前都好了不少。
　　毕竟，在萨帝的亲自监督下……
　　试问有哪个逆臣贼子敢不为其抛头颅、洒热血？
　　正所谓萨帝吐哺，天下归心。
　　洛杉矶的天空是什么颜色，那还得看萨帝的脸色！
　　自打萨帝入队以来，湖人队内，别说是老球员们对于萨帝感恩戴德了，哪怕就连刚刚入队的博格达诺维奇和库里，都感受到了来自萨帝那无微不至的关爱。
　　因为在萨帝看来，博格达诺维奇和库里都是湖人新赛季里的重要角色，所以为了让这俩人能够以更好的状态去参与比赛……
　　每次训练完后，萨克雷都会主动承担给全队一十四名球员拎包的义务。
　　并且，由于嫌弃湖人训练馆里的工作人员在拖地板时不够认真，基本上这些天，洛杉矶的凌晨四点，还不等苏枫和科比以打铁叫醒睡梦中的人们，萨帝便会将训练场的地板给拖得干干净净。
　　而如此萨帝……
　　试问你又怎能不爱？
　　12月，已经于08/09、09/10、10/11赛季连续三年夺冠的湖人就这样在萨帝的指引下做好了迎接新赛季的准备。
　　按照赛程，他们将会在5日的揭幕日当天于主场迎战老对手、老冤家达拉斯小牛。
　　看……
　　什么叫做来自总裁大大的恶趣味？
　　因为5日当天，湖人将会邀请一众名宿前来斯台普斯观看洛杉矶湖人的总冠军升旗仪式……
　　所以对于近八年来，一直在争冠，一直在被苏枫当背景板的小牛球员而言……
　　在别人家的主场看人家升起那面象征着王朝诞生的总冠军旗帜……
　　那只怕是比杀了他们还让他们难受。
　　4日。
　　在率领小牛抵达洛杉矶后……
　　“禅师”戴维斯罕见地只派助教参加了赛前新闻发布会。
　　只是5日当晚……
　　在斯台普斯亲眼目睹了湖人那恢弘无比的第十五次总冠军升旗仪式的小牛球员们……
　　并未像人们想象中的那样会在洛杉矶与湖人死磕到底。
　　明年3月23日，小牛的当家控卫贾森·基德便将年满39岁。
　　而绰号“喷气机”的前NBA超级第六人特里，则是在停摆期间刚刚过完了他34岁的生日。
　　至于小牛的阵中当家球星……
　　比苏枫小两个月出生的诺维斯基……
　　亦将在明年年满34岁。
　　加上32岁的普林斯，和即将迎来34岁生日的汉密尔顿……
　　在新赛季开始前，哪怕就连小牛球迷都忍不住吐槽这支小牛道：
　　“在当今联盟里，你恐怕再也找不出第二支先发阵容平均年龄比我们更大的队伍了。”
　　TNT电视台，在做新赛季前瞻时，巴克利直言，光靠一帮老家伙们，这支小牛注定很难在这个艰苦的缩水赛季里走到最后。
　　“除了正值当打之年的泰森·钱德勒和何塞·巴里亚之外……
　　这支小牛根本就不具备与其他豪强竞争的体能。”
　　而洛杉矶……
　　正如巴克利所言。
　　年迈的小牛几乎未做抵抗……
　　便把胜利在这个夜晚拱手让给了这支状态还未完全恢复的湖人。
　　只是，在末节的比赛计时器走向归零的那一刻……
　　遥望着今晚升起的那面10/11赛季的总冠军旗帜……
　　却是鲜有人注意到……
　　诺维斯基那双眸子里突然迸发出的一丝精光。
　　诚然。
　　对于那些辛辛苦苦才打到常规赛第七、第八名的球队而言，今年NBA引入的附加赛制度很可能会让他们在常规赛的努力付诸东流。
　　但是假如……
　　通过附加赛晋级的是你支持的球队呢？
　　如果赛制打从一开始便定好。
　　那为什么要去抱怨赛制，而不是想着，我既然不想打附加赛，那我就必须在常规赛打进前六呢？
　　而至于通过附加赛晋级后的体能消耗……
　　还是那句话。
　　不想打附加赛，那就去争前六。
　　因为正如派大星所言……
　　人生本来就是不公平的。
　　就如此刻早已做好决定，彻底放弃今年常规赛，力争前十，万一万劫不复，便会万劫不复的小牛那样。
　　无论是戴维斯还是诺维斯基，亦或者是基德、特里。
　　他们都很清楚。
　　这是一个他们注定无法去与年轻人争锋常规赛的赛季。
　　所以早在新赛季的赛程出炉后，这帮老家伙们便已经做好了小牛只能在今年拿到西部第十的最坏心理打算。
　　……
　　而6日，刚刚结束完揭幕战和升旗仪式，湖人便紧接着迎来了他们新赛季的第二场比赛。
　　另外，在本月的11日、12日、13日……
　　他们还将先后在丹佛高原、犹他高原以及北岸花园球馆接连挑战掘金、爵士以及凯尔特人。
　　由于这一世的11/12赛季，比苏枫记忆里的11/12赛季要多打6场球……
　　所以在明年1、2月，NBA赛程最紧密的阶段……
　　为了给全明星周末腾出时间。
　　所有球队都将最少得打一次四天连战。
　　而就米粒家那和兔子家相差不大的版图……
　　这也意味着，在四天连战期间，大多数球员都只能在飞机上去补充睡眠。
　　哈？
　　你说这不算什么？
　　醒醒！
　　在经历完一场高强度的NBA比赛后……
　　甚至你连平躺睡上一觉的资格都没有……
　　而且你还必须得在本就磨人的飞行旅途中去对你那疲惫不堪的身躯进行“加油”……
　　不懂就问……
　　这真的不算什么吗？
　　12月，随着新赛季开打。
　　在过去三年内神挡杀神、佛挡杀佛的劳尔梅丽恩双子星很快便感受到了联盟对湖人王朝那满满的恶意。
　　前两周，在总计9场比赛里，湖人赢下了5场，输掉了其中4场。
　　而尽管，在【常青】徽章的加持下，苏枫这赛季的能力值只是略微下降了一些身体属性。
　　但是他那随着时间开始缩水的油箱……
　　却是在这段魔鬼赛程里令他有生以来第一次感受到了打满全场所带来的疲惫。
　　科比、小加、马里昂等人都需要时间去找回状态。
　　加上为了避免伤病的出现，卢指导也早已养成了顶着联盟开出的罚单让大伙儿轮流养生的好习惯……
　　因此，击败湖人，在11/12赛季的头两周，仿佛已经开始变得越来越简单了。
　　11/12赛季的头两周。
　　年轻人们纷纷大放异彩，你方唱罢我登台。
　　西部，以罗杜威登领衔的超音速在前两周的魔鬼赛程里八战八捷，高居西部第一。
　　并且在新赛季的场均得分排行榜上，杜兰特也仅以33.5分屈居于苏枫的场均35.3分之下。
　　奥克兰。
　　勇士在今年夏天选到的克莱几乎无缝融入了这支球队。
　　虽然这会儿无论是投射还是防守，克莱均无法与那个超级3D相比……
　　但是在詹姆斯那不知疲倦地坦克冲击，以及身旁还有库里帮忙拉开空间的前提下……
　　这位前我湖名宿迈克尔·汤普森之子……
　　却是得到了来自湾区媒体的一致好评。
　　而勇士在选秀大会上选到的另一位新秀巴特勒，则是在范甘迪的皮鞭狂抽之下，令范甘迪于这一年的12月在心里产生了一个大胆的想法。
　　那就是……
　　假如向来自律的巴特勒能够一直这样成长下去……
　　“吉米和克莱负责给斯蒂芬补位。
　　由勒布朗坐镇四号位对球队进行组织。
　　再配上一名能够护框的中锋……”
　　杰里（韦斯特）。
　　早在你为勇士选到这两名新人时……
　　你恐怕便已经在心里为这支勇士构架出一套与当年猛龙类似的阵容了吧？
　　在勇士新赛季的前两周比赛里，“阿克伦兄弟”的表现同样令他们的支持者感到兴奋。
　　而新赛季首期MVP排行榜，詹姆斯和库里也分别排到了第一和第十一。
　　“我觉得人们近来对我的褒奖实在是有些过了。
　　因为在我看来，斯蒂芬才是这支勇士的MVP。”12月，在率领勇士攻陷斯台普斯后，詹姆斯在接受采访时如此说道。
　　而一旁，在用自己的胳膊捅了一下詹姆斯后，库里却是说道：“别听勒布朗胡说。他才是这支球队当之无愧的领袖！”
　　没辙。
　　就以这对“阿克伦兄弟”的情商而言……
　　向来喜欢挑拨离间的洛杉矶记者们，根本就不可能在他俩身上捕捉到任何机会。
　　苏枫前世，为什么都说詹库合体，毁天灭地？
　　因为这俩人不仅理论上能在球风上做到完美互补……
　　并且在性格上……
　　这对……于同一家医院出生的“阿克伦兄弟”亦可谓是完美兼容。
　　新赛季头两周。
　　西部已然成为了超音速与勇士的舞台。
　　噢……
　　还有那支总会被人遗忘的爵士。
　　这一世，因为德小胖的性格在多多少少上受到了他室友易建联的影响，加上在停摆期间，这俩人还一度动了一起去CBA，为广东队拿个CBA总冠军的念头……
　　所以，没有和斯隆闹掰的德小胖，此刻无疑正处于他的生涯绝对巅峰期。
　　而在连续两年遭遇伤病困扰后，与自己记忆里相似的是，杰弗森的恢复情况也相当不错。
　　加上在送走基里连科之后，爵士迎来了真正的枫科接班人保罗·乔治……
　　因此在新赛季头两周结束后……
　　爵士亦成为了西部的另一支主要力量。
　　尤其是在这月他们连战开拓者的两场比赛里……
　　向来喜欢“吃饭睡觉打保罗”的德小胖……
　　更是接连两场比赛，把因为在休赛期疯狂恰炸鸡，导致在新赛季开始后状态还没完全恢复的炮哥给连续锤上了耻辱柱。
　　据俩人这两场比赛的交手记录显示……
　　德小胖两战总计拿到了58分、19次助攻、17个篮板、8次抢断（其中5次均是直接抢断保罗）。
　　而我炮呢？
　　除了18次助攻和16个篮板的数据还算勉强说得过去之外……
　　介两场比赛加起来，我炮总计出现的11次失误，甚至比他的得分都还要多。
　　所以……
　　要么说炸鸡介玩意儿害人呢？
　　新赛季前两周，湖人之所以输掉了其中四场……
　　除了小加、马里昂、科比、苏枫都需要时间去找状态之外……
　　小乔丹那同样因为疯狂恰炸鸡而臃肿了一圈的身材，同样是导致湖人战绩不佳的原因之一。
　　因为随着体型发生变化，小乔丹无法在湖人二阵容里继续像以往那样给湖人的外线球员们提供有效的保护……
　　所以要不是这一世小乔丹与我炮的关系不像他俩在快船那样……
　　那苏枫是真的怀疑……
　　这货在今年夏天和保罗约着一起到全美各地品尝各种味道不同的炸鸡去了。
　　西部。
　　老将们纷纷落泪。
　　而反观东部……
　　则是新科常规赛MVP韦德与罗斯的天下。
　　鹰队与公牛霸占了新赛季东部的前两名。
　　上赛季，刚刚在总决赛里被自己弟弟给怼了一通的大加今年俨然就是一幅谁敢惹我，我就把他给打成加内特的狰狞面目。
　　12月，还是著名背景板开拓者。
　　只不过，与此前挨打的对象是保罗不同。
　　在鹰队于波特兰玫瑰花园球馆做客时……
　　这一次，向来铁血的加内特，愣是被“软趴趴”的家嫂给打出了“心理阴影”。
　　在这场鹰队与开拓者的比赛里，加索尔全场比赛总计拿到了25分、13个篮板、7次助攻。
　　而加内特则是仅拿到了5分、8篮板。
　　近些年，随着克里斯·韦伯黯然退役，很多人都把邓肯、诺维斯基、加索尔、加内特给称为了“新四大PF”。
　　但是在这场比赛打完后……
　　就连向来不待见“白又软”的美国媒体都公开表示……
　　在NBA，已经没有“四大PF”这一说了。
　　因为加内特在新赛季的表现……
　　根本不足以令人信服。
　　而至于东部这赛季崛起的另一股新力量……
　　除了与苏枫记忆里一样，诺阿、鲁尔·邓开始涨球之外……
　　没大伤前的罗斯。
　　绝对是这赛季最为锋利的一把尖刀。
　　因为哪怕苏枫在今年夏天举办的银河训练营令不少球员的状态都比他记忆里要好……
　　但是在这种魔鬼赛程面前……
　　谁TM顶得住罗斯这种完全不和你讲道理，甚至连挡拆都不要的突破？
　　这赛季，公牛主帅锡伯杜爽到了。
　　因为向来不擅长进攻的他……
　　在常规赛头两周，只需祭出“全员拉开，罗斯单打”这个大招……
　　公牛便会把他们的对手给折磨得欲仙欲死。
　　另外，与死对头湖人相似的是。
　　在这赛季前两周，凯尔特人的状态也非常令人“担忧”。
　　在凯尔特人的比赛里，尤其是在打到后半段时……
　　你经常会发现，因为体能开始渐渐Hold不住，帕克、吉诺比利、邓肯等人往往只得把锅甩给这会儿进攻技巧还糙的一匹的莱昂纳德。
　　结果……
　　如果说别人都以为凯尔特人是在被迫甩锅给年轻人……
　　那对于苏枫而言……
　　他又怎能不知，伯德和卡尔，就是在“拔苗助长”呢？
　　毕竟，哪怕苏枫在过往十三个赛季里的真实命中率从未低于60%……
　　在他于费城练级的前两季……
　　试问谁又不是被无限打铁权给锻炼出来的呢？
　　比起重度强迫症患者波波维奇，伯德与卡尔可没有那种限制自家球员发挥，以及成天痛骂年轻人出手不合理的习惯。
　　而因为缘分聚在一起的“GDP”，亦同样深知这赛季他们没法在常规赛与年轻人争锋。
　　因此……
　　你别说……
　　小卡那向来面无表情的面庞……
　　还真就在这一年的12月让凯尔特人的球迷产生了一种……
　　“新苏枫”即将诞生的念头。
　　打吧！
　　不就是打几个铁吗？
　　只要小卡未来能达到苏枫十之七八的高度……
　　那这些年，凯尔特人允许他在场上打的铁……
　　难道还会亏不成？
　　而按照赛程……
　　由于在接下来的第三周里，湖人将要面临一周5战以及圣诞大战的考验……
　　所以在接受采访时……
　　苏枫亦罕见地怼了他的好兄弟斯特恩一波：“我向来尊重每一位裁判在比赛里的判罚尺度。
　　但是，你们总不能老让我在我胳膊上挂着两个人的情况下人去冲击内线吧？”
　　大卫！
　　这TM都是我职业生涯的第十六个赛季了！
　　等到了明年……
　　我忒么就是一个34岁的老头了！
　　所以……
　　你丫难道就不能让我“安度晚年”吗？
　　斯特恩：34岁？34岁怎么了？
　　你丫的在场上的表现，那忒么像个34岁的老将吗？
　　而且我要是让你好过了……
　　那其他球员还怎么玩？
　　毋庸置疑。
　　这赛季无论如何，阻击湖人四连冠都是斯特恩在退休前必须得完成的任务。
　　所以面对苏枫的抱怨……
　　这天，在亲手安排完湖人接下来比赛的裁判名单后……
　　只见斯特恩一脸意味深长地看着马克说道：“如果说，当年的迈克尔·乔丹，大家都感觉只有时间能战胜他……
　　那此刻……
　　在我看来，哪怕是时间，也不可能打败这个男人。”
　　斯特恩很清楚。
　　向来以自律闻名的苏枫很可能打到40岁都还能驰骋联盟。
　　所以哪怕有那么亿点残忍。
　　斯特恩也绝不可能在这赛季给予苏枫自打联盟以来从未享受过的巨星哨。
　　而至于将来？
　　反正要怎么补偿苏枫是他马克和NBA的事……
　　和他斯特恩有什么关系？
　　于是，这一年的年末。
　　欢乐。
　　显然是属于别人的。
　　在11/12赛季步履蹒跚的湖人。
　　唯一在这一年年末等来的好消息便是……
　　科比的身材，逐渐开始恢复到了10/11赛季时。
　　另外，随着赛季深入。
　　越来越多的湖人球迷也开始喜欢上了萨克雷。
　　因为甭管湖人的比赛是输是赢……
　　萨克雷于场下的发挥永远都是那么地“稳健”！


第七百七十九章 互相为师，向命运发起的最后挑战！
　　曾记否，当年对决勇士，盯防库里这一任务何等抢手？
　　再看今朝。
　　苏詹PK。
　　科比被溜得宛若一只斗牛。
　　25日。
　　近四天内，除了仅在平安夜得到了一天完整的假期之外……
　　每年圣诞节都会被斯特恩从床上拽起来加班的苏枫这次是真的累了。
　　斯台普斯。
　　介一夜，看着活力拉满的詹姆斯。
　　望着青春无敌的“水花兄弟”。
　　还有已经退居二线，在场边一起和范甘迪喝枸杞茶的纳什。
　　但凡只差四个月便将年满34岁的苏枫能够年轻个两三岁……
　　那他又岂能容忍库里在场上如此戏耍他那可爱的禾斗比？
　　虽说，得益于近期高质量的训练，科比的身材已经比新赛季开始之初好了许多。
　　但是与库里那灵动、朝气蓬勃的轻盈身姿比起来……
　　此刻的科比，之前在比赛里虐库里虐得有多狠……
　　那现在，库里在还手时，也就有多不讲道理。
　　在漫长的停摆期间内，除了塞斯从老戴尔那里学了一手库里家族真传的定点投射之外。
　　斯蒂芬也和苏枫记忆里一样，彻底打开了长久以来一直限制着他的那把枷锁。
　　正所谓投篮天赋亦是一种天赋。
　　如果不是斯蒂芬·库里真的具备这样的才能，那老戴尔又怎可能在要求他平时进行投篮训练时，务必要把出手速度给提升至0.4秒？
　　而且甚至，在遇到极端防守的情况下，库里的射速往往还会更快。
　　另外……
　　与雷阿伦那位秒射男不同的是……
　　在看到斯蒂芬·库里的投篮才能远远超出自己和他兄弟之后……
　　老戴尔还要求斯蒂芬，在距离篮框更远的位置出手时，也必须保持这样的射速。
　　“在勇士，如果由勒布朗去承担更多的突击义务。
　　那你就必须做到随时能够给他提供火力支援。”
　　无论前世今生。
　　作为斯蒂芬·库里成长为动不动就曰天的一代少侠的关键人物。
　　事实再一次在今年停摆期间内证明了，老戴尔对于自己两个儿子的正确判断。
　　因为詹姆斯的到来，使得库里减轻了他原本这一时期还得承担的突击压力……
　　所以，斯蒂芬·库里的脚踝不仅相对更为安全了……
　　并且……
　　为了给自己这位“阿克伦兄弟”创造出其自打进入联盟以来从未享受过的广阔空间……
　　斯蒂芬·库里在三分球这项技术上的才能亦逐渐打破了之前只有苏枫才曾打破过的那扇天花板。
　　苏枫前世，与21世纪的第一个十年相比……
　　第二个十年的年轻人们在投射上明显通过训练师们更为科学的训练，以及篮球观念带来的改变发生了质变。
　　而这其中……
　　斯蒂芬·库里无疑是其中的佼佼者。
　　因为不管同一时期的投手们上演过多少次与他类似的投篮表演……
　　也不管他的弟弟塞斯·库里这一世在成长上有多顺利……
　　他们均无法做到像库里那样，把三分球变成一项可以通过强攻来改变战局的技术。
　　Emmm……
　　除了他的队友克莱。
　　哈？
　　你说你为利指导鸣不平？
　　那问题来了……
　　难道利指导每年都差的那一口气……
　　不正是他与库里之间所存在的差距吗？
　　也许，那一口气有很大的运气成分在里面。
　　但是在竞技体育里，就如齐达内永远都能压菲戈一头那样……
　　运气，同样是实力的一部分。
　　25日。
　　面对整体还处于恢复阶段的湖人。
　　勒布朗·詹姆斯承认。
　　他这辈子做过最正确的决定……
　　就是在2010年夏天把他的天赋带到了奥克兰。
　　什么辣鸡“God九分韦”？
　　至少于这一夜而言……
　　在轻轻松松便为勇士砍下33分、15个篮板、12次助攻的小詹詹眼里……
　　在这个世界上，没有人能比得上库里！
　　没辙。
　　在有青春版“水花”帮忙拉扯空间的前提下……
　　从理论上而言，这会儿的詹姆斯已经不可能像以往那样被苏枫和小加联手锁死。
　　而简单来说便是……
　　如果这会儿的詹姆斯在2K里能够得到98左右的评分……
　　那实际上，他在比赛里能打出的效果已经远远超过了98分。
　　停摆期间内。
　　在Logo男的友情建议下，詹姆斯没有继续向上增加他的体重。
　　因为与热火时期，需要重量和吨位去搏杀不同。
　　此时此刻……
　　詹姆斯只需要把他的体重维持在115公斤左右，便能令他解决所有战斗。
　　而只要你不是无脑詹黑……
　　只要你曾看过詹姆斯疯狂增重之前的比赛……
　　那你就应该晓得……
　　这一体重下的詹姆斯不仅突起来仍是辣个追风少年。
　　并且，他的力量也绝对不输于这个联盟里的任何三号位。
　　而值得一提的是，在詹姆斯决定减重之前，Logo男还用一番话打消了他减重后无法与苏枫继续对抗的顾虑。
　　“你不会一直认为，你没法在低位防住苏，是因为你的力量不如他吧？”停摆前，看着詹姆斯，韦斯特一脸惊讶地问道。
　　闻言，“单纯且天真”的勒布朗旋即便点了点头。
　　“我干脆实话实说吧……
　　就以现在苏的技术而言，就算你请出90年代的四大中锋，他们的低位进攻技巧也没人能比得过他。
　　因此，在有斯蒂芬负责给你拉扯空间的情况下，在我看来，你除了需要学会像查尔斯·巴克利那样在低位去合理运用你的力量之外……
　　你的体重继续往上增加，只不过是在给你的身体带来更多的负荷罢了。”一脸意味深长地看着詹姆斯，韦斯特接着说道。
　　而这下……
　　内心受伤归受伤……
　　但是作为手把手被苏枫拉扯大的一代帝星……
　　“太子殿下”又岂会不知“国王陛下”目前的高度是他还无法触及的？
　　只是……
　　对于韦斯特让自己去学巴克利的建议……
　　詹姆斯却是在心里还有一些抵触。
　　因为尽管这些年，詹姆斯的投篮和后仰不止一次被人做成集锦发到网上去与螃蟹比较……
　　但是……
　　在NBA这个江湖里打球的，试问又有谁不想像苏枫那样帅你一脸呢？
　　苏枫前世……
　　巴克利的“乾坤大屁股”之所以失传，可绝对不是因为它像什么“指尖挑篮”、“手枪式传球”一样意义不大还难学。
　　而是因为……
　　但凡你看过巴克利打球，那你便不可能说出巴克利球风潇洒这四个字来。
　　毫无疑问。
　　巴克利那又丑又土的球风……
　　才是年轻人们不愿意效仿他的根本原因。
　　可是……
　　就和当年被苏枫锤自闭的奥尼尔一样……
　　对于自03年以来，时至今日连总决赛地板都没摸过的詹姆斯而言……
　　这一天，看着一脸神情肃穆的Logo男……
　　他知道。
　　这位吃过的盐比他吃过的牛肉还多的传奇。
　　已经给他指出了一条通往总冠军的阳光大道。
　　而伴随着詹姆斯与库里在夏天再次完成进化……
　　在这一刻……
　　对于只能坐在山巅去等待这些年轻人的苏枫来说……
　　他那原本已经随着时间而渐渐减弱的对于篮球的热情……
　　也再次被点燃了。
　　也许，在身体机能上，此刻的苏枫能够维持现状便等于进步。
　　但是，在各项技术上，苏枫却很清楚……
　　他距离自己真正的巅峰，明显还差得远呢！
　　“怎么样，是不是感觉自己开始已经拿这些年轻人们没办法了？”在圣诞大战输给勇士后，看着一脸沮丧的科比，苏枫笑道。
　　而闻言。
　　不出苏枫所料的是，科比果然在第二天便闷头钻入了训练场。
　　虽说在这个缩水赛季……
　　这个联盟的大多数老家伙们都注定没法去与年轻人争锋。
　　但是与98年那次停摆后，大量老将退位，新人上位所不同的是……
　　这一世。
　　荣誉还没拿够的老将们……
　　也在无形间迎来了一次契机。
　　……
　　时光荏苒。
　　告别2011。
　　网上，除了探讨在2012年人类是否会迎来世界末日之外……
　　与18年前和电影里《一飞冲天》一样的是……
　　当年的那对劳尔梅丽恩双子星又开始了一段“拜师学艺”的旅程。
　　众所周知。
　　在常规赛行进期间，一名球员基本上不可能大幅提升他的技艺，只可能通过比赛去获取经验。
　　因为在比赛繁重的NBA常规赛行进期间，如何保证睡眠才是球员们的第一要务。
　　所以，在NBA，历来都有你在新赛季打得好不好，全看你休赛期下没下苦功的说法。
　　然而。
　　由于湖人连续三年都打到了最后的决赛日。
　　因此相比起往年，你与其说苏枫和科比浪费了之前的停摆期。
　　还不如说这俩人都到了必须要休息的时刻。
　　而现在……
　　在慢慢缓过来之后……
　　苏枫和科比知道。
　　他俩已经到了不得不相互依靠彼此，取你之长补我之短的阶段。
　　按照格罗弗根据湖人比赛录像的研究，2012年1月，这位NBA的传奇训练师向劳尔梅丽恩双子星指出了他俩能更近一步的唯一方案。
　　“在湖人王朝期间。
　　你俩打得基本上都是我们俗称的‘碾压局’。
　　所以事实上，你们并没有像当年的迈克尔和斯科蒂那样达到水乳交融的境界。
　　但是我并不认为这有什么问题。
　　因为就像技术大成之后的迈克尔不需要三角进攻便能摧毁一切那样……
　　在能赢下比赛的情况下，选择能赢下比赛的最佳方案肯定才是最优解。
　　毕竟，竞技体育，胜者为王。
　　可是现在不一样了。
　　由于随着年龄的增加，你和科比的身体机能肯定会不断下滑。
　　因此在分工上，你俩也必须比之前更加明确才行。”
　　正所谓树挪死，人挪活。
　　湖人王朝期间。
　　因为苏枫和科比只需要维系彼此之间的平衡，那支湖人便可以确保赢下他们想要赢下的比赛。
　　所以一直以来，不是苏枫和科比没有考虑过他俩的将来。
　　而是比起将来，把握住现在才是王道。
　　但是此刻……
　　伴随这支湖人的整体进取心下降。
　　作为这支湖人的建队根本。
　　苏枫与科比自然也就到了近一步调整自身比赛风格，令“1+1”永远大于2，乃至是大于3的关键时间节点。
　　在格罗弗看来。
　　这绝对是苏枫和科比继续进化，挑战极限的最佳时机。
　　因为如果这个改变的时间点来得太早，那这俩人肯定有人会在心里不舒服。
　　总之。
　　根据格罗弗给出的建议。
　　如果苏枫和科比打算统治这个联盟一直到17年。
　　那接下来……
　　苏枫的主攻方向，必然是近一步提升他那手出神入化的投篮。
　　“只有在必要时，我才建议你像之前那样抱球杀入篮下。
　　因为我想你自己应该也能感受到，你目前的体能已经不可能像三年前那样充沛了。”看着苏枫，对苏枫的油箱了若指掌的格罗弗说道。
　　闻言，苏枫并没有反驳格罗弗。
　　因为早在上赛季总决赛时，苏枫便已经明显感受到了经年累月的征战给他的身体造成了短期内根本无法通过调养来恢复的创伤。
　　而另一边。
　　转头望着科比，格罗弗也说道：“这些年打下来，我想你应该发现了你在得分效率上与苏的差距。
　　诚然，比得分爆炸力……
　　在你手感好时，苏也不敢说他能压你一头。
　　可是如果是看整体……
　　我相信，以你的球商，你不可能不明白，在这个世界上没有人在得分效率上能与苏一较高低这个道理。”
　　闻言。
　　科比亦点了点头。
　　因为哪怕实话很伤人。
　　这些年打下来，科比的心，也早已被苏枫的厨艺……啊呸，球技给折服。
　　“所以，接下来，你必须在比赛里减少不必要的出手。
　　如果说，苏需要减轻他在防守、突击、组织这三个方面的责任。
　　那你就必须增强你在组织方面的能力。
　　把突击和防守交给年轻人们去干吧。
　　运用你俩的经验。
　　在接下来六年里……
　　我始终坚信，我们仍是夺冠的头号热门！”
　　拍着苏枫和科比二人的肩膀，格罗弗笑道。
　　而紧接着，在顿了顿后，格罗弗也说道：“在比赛风格和大局观以及体能训练上，我确实能给你们提出一些微不足道的建议。
　　但是在相关的训练上……
　　我想你俩更多地还得靠自己。”
　　格罗弗知道，在当今联盟里，根本就没有哪位训练师能对苏枫和科比这二人指指点点。
　　所以……
　　与18年前不同的是。
　　这一次。
　　苏枫和科比想要继续向上提升。
　　那他俩就必须互相为师。
　　“你这次传球，我觉得还有可以改进的地方。”这天，训练场上，看着科比，苏枫说道。
　　“说具体点。”掏出小本本，科比十分认真地做笔记道。
　　“比如力度……对，因为我的手很大，所以你并不需要担心我会接不住你的传球。
　　可是如果刚刚绕出来接球的是其他队友呢？”苏枫摸着下巴说道。
　　科比点了点头，“我明白了，接下来我会耐心观察每一位队友的接球习惯的。”
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，“所以，我当年说你在传球上比‘魔术师’更有天赋，有说错吗？”
　　科比打开了苏枫的那双大手，道：“但是我也必须提醒你。
　　刚刚在你出手时，丹尼和马克已经空了。”
　　而旋即，苏枫也掏出了自己的小本本把科比提出的这一细节给记了下来。
　　因为一对N再酷不管……
　　眼下除了必要时刻。
　　此刻的苏枫亦需要考虑他的个人进攻会不会影响整支湖人的比赛节奏。
　　结果……
　　在萨克雷陛下的亲自监督下……
　　这一年的1月。
　　其他湖人球员们基本上每天都在过着……
　　他们自己感觉无颜以免对洛城父老的日子。
　　因为马上就将年满34岁的苏枫和科比……
　　竟然还在不断抠他俩的比赛细节，好以此来帮助球队。
　　可是他们呢？
　　这天，望着被退休后被湖人返聘回来传授年轻人防守的大本老师，小加一脸诚心诚意地问道：“我如何才能在场上更好地去帮助队友进行协防？”
　　而闻言，在点了点头后，大本则是指着自己那退役后再次蓄起的爆炸头笑道：“比赛是靠这里打的，马克。
　　你明明对比赛有着比我更好的判断能力。
　　所以，你有没有想过……
　　这赛季，是因为你很多时候，都懒得再动脑，仅凭本能去防守呢？”
　　一旁。
　　分别被苏枫和科比教育完的芬森与格林也暂时放下了对彼此的成见。
　　而是开始相互交流起了双方在挨打时的心得。
　　“不对，既然你说你已经卡住了苏向内线突破的线路，那你有没有想过，他是在故意引诱你去卡他的强侧呢？
　　据我所知，苏向来很喜欢骗对手去防他的强侧，好以此来进行弱侧翻身后仰。
　　因为这样总能打对手一个措手不及。”看着芬森，格林提醒道。
　　“有道理。
　　不过，在防其他人时，他们应该不会像苏前辈这样难以捉摸。”在点了点头后，芬森摸着下巴说道。
　　“所以，我们需要在每次比赛开始前，认真研究每一个对手的比赛习惯。”格林说道。
　　芬森笑了笑，“我怎么忽然有点开始欣赏你了，丹尼。”
　　格林摊了摊手，“实不相瞒，我最近也开始觉得看你越来越顺眼了，兰斯。”
　　而另一边……
　　看着每天训练后都会留下来加练定点三分的塞斯·库里，博格达诺维奇则是问道：“你为什么不像你哥哥那样，尝试从更远的位置开火呢？”
　　闻言，塞斯旋即退到三分线后一步，连进了数计三分。
　　“虽然对于我老哥，我一向喜欢怼他。
　　但是必须得承认的是，他的投篮天赋远胜于我。
　　喏，你也看到了。
　　如果是在距离更远的位置，那我就需要更长的时间去进行准备。
　　可是斯蒂芬呢？
　　不好意思，他就是个怪物。”
　　新赛季迄今为止，三分命中率高达48.8%的塞斯知道他在什么地方能帮助他的淑芬叔叔和科比叔叔。
　　那就是……
　　把握住所有他能获得的空位投篮机会。
　　而不是……
　　像他老哥那样，整天想着怎么才能曰破苍穹。
　　“对了，我听说，球队希望你能加强组织和运球方面的技术？”转头看着博格达诺维奇，库里问道。
　　博格达诺维奇点了点头，“泰伦教练说我我有成为一名出色的组织前锋的潜质。”
　　苏枫前世。
　　经常有人会把博格丹·博格达诺维奇与博扬·博格达诺维奇给搞混。
　　因为介俩人除了名字相似之外……
　　甚至就连出生地，都是来自于巴尔干半岛。
　　而如果说前者更擅长投射。
　　那后者就更像是一位传统的欧洲前锋了。
　　尽管在速率上，你完全可以将博格达诺维奇给称之为博格“慢”诺维奇。
　　但是依靠欧洲前锋独有的节奏以及扎实的基本功……
　　这货在苏枫的记忆里，却是常年有着高达65%以上的篮下命中率。
　　并且在球权不如其他球星的情况下，他场均冲击篮下的频率还不低。
　　因此，如果只把博格达诺维奇当做一名纯投手去用……
　　那无疑浪费了这会儿还没完全谢顶的他在组织以及突击方面的能力。
　　何谓最强之人，已在阵中？
　　这天，当已经成为斯诺文尼亚篮球名宿的德拉季奇被告知……
　　在湖人余下的常规赛里，他将拥有无限开火权时……
　　一时间。
　　这位已经不知道自己该如何去进步，才能近一步提升自我的“王朝后卫”……
　　其双眸霎时便恢复了往日的高光！
　　“您的意思是，我可以在接下来的比赛里，去自主判断传球的时机吗？”看着卢指导和他的助手沃顿，德拉季奇问道。
　　“对，接下来，你就是我们的埃尔文·约翰逊。
　　在比赛里去尽情发挥你的想象力吧，戈兰！”拍着德拉季奇的肩膀，卢指导笑道。
　　毋庸置疑。
　　11/12赛季。
　　就在年轻人们肆无忌惮地挥霍着他们的天赋时……
　　他们并不知道。
　　在洛杉矶。
　　在波士顿。
　　在波特兰。
　　在达拉斯。
　　有那么一群老家伙们正在向命运发起最后的挑战。
　　如果说……
　　这个时代的船不允许搭载他们这群老人。
　　那他们……
　　便只好将这艘船，给砸个稀烂了！


第七百八十章 转眼十六年，生涯四万分！
　　在时间转眼来到了2012年的2月后……
　　虽然介赛季，年轻一代们大有“翻身农奴把歌唱”，改朝换代之势……
　　但是在奥兰多全明星周末到来前，以苏枫为主的老将们却是用实际行动证明了，何谓姜还得是老的辣！
　　今年1月，在35岁的老卡特和即将年满34岁的老枫皇正式宣布，他俩将于奥克兰扣篮大赛12周年之际，于全明星扣篮大赛再次一决高低之后……
　　包括本项赛事的卫冕冠军布雷克·格里芬，以及去年遗憾与扣篮大赛冠军失之交臂的贾维尔·麦基，和绰号“北境贫民版苏枫”的德玛尔·德罗赞在内的年轻扣将均选择退出了奥兰多全明星周末的扣篮大赛。
　　而如果说，人麦基被全明星扣篮大赛给伤透了心的理由还算正当。
　　那格里芬和德罗赞在接受采访时，说的那句他们已经参加过扣篮大赛，现在他们希望把精力留在如何帮助球队上……
　　就明显是在以各种理由拒绝给这两位老将做背景板了。
　　与苏枫记忆里不同。
　　因为“傻芬”这一世所处的网队还在重建之中……
　　所以对于球风劲爆的格里芬而言……
　　他的粉丝眼下都无比盼望这只“米粒家霸王龙”能够在扣篮大赛上重新证明自己。
　　毕竟……
　　去年在新泽西进行的那场全明星扣篮大赛……
　　无论是扣篮质量还是创意，但凡不是因为格里芬这会儿是斯特恩的亲孙贼，格里芬都绝不可能战胜麦基。
　　因此，在网队一时半会间还出不来成绩的情况下，加上球队管理层希望格里芬能为队伍即将搬家到布鲁克林造势……
　　在去年扣篮大赛结束后，格里芬便随即在自己的个人推特上表示，他将来肯定会再次参加扣篮大赛，争取以更好的创意来取悦球迷。
　　可是……
　　这才时隔仅仅一年……
　　“傻芬”，怎么你就改主意了？
　　格里芬：你们叫我‘傻芬’，我TM又不是真的傻！
　　而另一边……
　　德罗赞的情况则是与格里芬大同小异。
　　因为自打被猛龙在2009年选中以来，德罗赞便被多伦多当地的球迷寄予了厚望……
　　所以相比起苏枫记忆里，那个在早年能够无忧无虑成长的小德……
　　这一世，德罗赞也充分体验了为什么曼联和皇马的七号不是谁都能穿，也不是你敢穿就代表你能行……
　　虽然对于苏枫本人而言。
　　他在多伦多时期的五年三冠是反面教材。
　　但是对于多伦多当地的球迷来说……
　　那却是加拿大篮球亘古未有的黄金年代！
　　因此，活在巨人阴影之下的小德，自然会被多伦多当地球迷给强加很多不符合他自身条件的期许。
　　而这其中……
　　作为猛龙的外线核心……
　　多伦多当地的球迷最为看重的无疑是扣篮大赛冠军。
　　因为既然篮球这项运动突出的就是一个传承……
　　那身为苏枫接班人的德罗赞，如果连扣篮大赛冠军都没，那又怎能名正言顺地从前北境之王那里，接过新北境之王的头衔呢？
　　所以，在新泽西扣篮大赛失利后……
　　多伦多当地的球迷亦无比盼望德罗赞能够重新振作起来！
　　毕竟……
　　近两年在比赛里，德罗赞可没少给猛龙球迷带来精彩的隔人暴扣。
　　然而……
　　在明知苏枫与卡特才是今年全明星周末万众瞩目的焦点的前提下……
　　德罗赞哪里敢去与这“玄冥二老”争锋？
　　这一世。
　　苏枫与卡特既是无数篮球爱好者对于扣篮最美好的回忆。
　　同时亦是无数新球迷在进入篮球圈时，必须得去膜拜的两位扣篮之神。
　　一十二年前。
　　没有人会忘记在奥克兰，他俩如何引爆了21世纪。
　　而一十二年后……
　　当介俩人决定在“步入黄土”之前于奥兰多展开皇城PK……
　　几乎在顷刻间……
　　整个世界篮坛便被苏枫与卡特再次引爆了。
　　一时间。
　　人们既期待无法在外太空遨游的卡特能够用他的创意，引领人们再次去到外太空……
　　同样。
　　人们亦期待尚在巅峰的苏枫，能够带领大家一起穿越回到一十二年前。
　　纽约。
　　在得知苏枫与卡特决定再次联手参加扣篮大赛时……
　　望着这个停摆过后，不管是关注度还是收视率都相对下滑了不少的“烂摊子”……
　　介两天，斯特恩已经只差与马克一起抱头痛哭……
　　并再高呼一句“谢主隆恩”了。
　　因为十二年前，就在迈克尔·乔丹正式退出联盟后，一大批乔蜜随之取关NBA的时候……
　　正是苏枫和卡特，以那座用天空为名的城市，令NBA走向了新时代。
　　而此刻……
　　又是因为停摆，使得人们对NBA的热情开始下降之际……
　　又是苏枫和卡特……
　　站出来拯救了NBA！
　　毫无疑问。
　　不管这次扣篮大赛的进程如何……
　　它都肯定将会成为一次绝杀！
　　2月。
　　除了将全明星周末的资源倾斜向苏枫和卡特之外……
　　在第三期全明星票选结果出炉后，卡特也正式完成了对安东尼与杜兰特的反超，坐上了西部前锋投票排行榜上的第二名。
　　而尽管，在第三期投票结果出炉后，杜兰特用他的小号在推特上表示，“如果凯文在率队打出西部第一战绩的情况下都无法成为全明星首发……
　　那NBA的全明星投票制度肯定出了问题。”
　　但是甭管杜兰特怎么抗议……
　　介一年的2月，在全明星投票环节，人们都像是完全把他给忘记了一般。
　　不是……
　　你丫一个超音速臭二当家的……
　　你凭什么来和卡大爷抢今年的全明星首发位置啊？
　　另外，为了给奥兰多全明星扣篮大赛造势。
　　联盟亦提前打出了“如此苏卡，你怎能不爱”的宣传语。
　　只不过……
　　哪怕在心里很想以身体来偿还介些年NBA对于苏枫的亏欠……
　　但是在2月份湖人的比赛里……
　　斯特恩仍然用他对湖人的制裁告诉了人们，什么叫做我管你叫哥，你得喊我一声总裁，咱俩场上场下各论各的。
　　作为一个很会讲故事，同时也很讲人情味，从不抛弃自己亲手捧出的每一位球星的总裁……
　　斯特恩当然知道这一世，NBA的盛世有大半都是苏枫打出来的。
　　但是，2011年NBA之所以迎来停摆，不正是因为其他球队感觉他们缺乏竞争力，导致他们没法赚钱，希望联盟能够出台硬工资帽来限制每支球队的球星数量吗？
　　诚然。
　　对于一些不善运营的球队而言，你可以喷他们吃不到葡萄说葡萄酸。
　　可是如果NBA的总冠军一直被湖人垄断下去……
　　那对于整个联盟而言，绝不是一件好事。
　　这一世，已夺九冠的苏枫其历史第一人地位早已无法撼动。
　　而且就以斯特恩对苏枫和乔丹这种怪物的理解……
　　将来苏枫甚至大概率会超越比尔·拉塞尔，成为NBA新的指环王。
　　所以……
　　你与其说斯特恩在疯狂吸他好兄弟苏枫的血……
　　还不如说，斯特恩同样也在顶着外界的骂声，不断给苏枫的王座添砖加瓦。
　　整个二月。
　　NBA不仅坚决贯彻落实了场外狂吹苏枫，场上疯狂针对苏枫的战略方针。
　　并且，在一年一度的全明星周末BP选马到来前……
　　在联盟有意无意地提醒下……
　　世界亦把目光聚焦于了2月21日，中国2012年大年三十这天。
　　众所周知。
　　自斯特恩打开中国市场的大门之后，NBA历来有在春节期间给中国球迷安排一些中国球迷比较关注的比赛的传统。
　　只不过……
　　介一年的年三十。
　　着实有那么亿点特殊。
　　因为去年停摆结束后，根据NBA雇佣的专业数据人员的测算，苏枫将有极大概率在2012年的大年三十这天正式达成他的职业生涯四万分成就……
　　所以早在安排赛程时，NBA官方便精心给湖人挑选了数字人这一对手。
　　结果事实证明。
　　人家之所以能被称为专业……
　　恰恰正是因为他们足够专业。
　　事实上，这赛季开打后不久，苏枫便已经完成了对贾巴尔的超越，坐上了NBA历史得分王的宝座。
　　不过，由于人们都知道，在不遭遇伤病的情况下，苏枫会有极大地可能于这赛季正式达成他的生涯4万分里程碑……
　　所以除了湖人内部在事后给苏枫举办了一场小型庆祝仪式之外……
　　几乎所有人，都在密切关注着苏枫的生涯总得分。
　　NBA常规赛历史总得分第一人。
　　NBA季后赛历史总得分第一人。
　　NBA历史三万分所用场次最少第一人。
　　NBA历史三分排行榜第一人。
　　2月19日。
　　在湖人与猛龙的比赛过后，与NBA数据专家预测几乎一致的是……
　　苏枫的生涯总得分已经来到了39961分。
　　现在。
　　此刻。
　　只差39分。
　　苏枫便会将他的名字刻在NBA历史四万分这从未有人达到过的里程碑之上！
　　职业生涯十六载。
　　九夺NBA总冠军。
　　七届NBA常规赛MVP。
　　一届“苏枫奖”得主。
　　九届NBA总决赛FMVP。
　　不懂就问。
　　就算他乔丹一冠顶两冠……
　　减掉他抱苏枫大腿拿的那一冠，在个人荣誉上他如何来和此刻仍在创造历史的苏枫比？
　　北京时间2月20日当天。
　　NBA的官网已经提前打出了“前无古人，后无来者”的标语，并配上了苏枫于数字人、猛龙、热火、湖人效力时的四张照片。
　　而因为中美之间的时差关系……
　　所以这场被安排在中国大年三十上午进行的比赛……
　　实际是在美国洛杉矶当地的2月20日晚进行。
　　不得不说。
　　在情怀和讲故事介方面……
　　斯特恩确实是把所有人都给拿捏了。
　　因为一十六年前，苏枫的生涯第一分正是在他效力于数字人时拿到。
　　所以……
　　在艾弗森已经宣布11/12赛季会是他职业生涯最后一个赛季的情况下……
　　试问，又还有什么是比在如此特殊的一个时间节点上，让苏枫在与数字人的比赛里，拿到他个人职业生涯第40000分更“巧”的安排呢？
　　醒醒！
　　在这个世界上，哪来的这么多巧合？
　　只不过，巧合介玩意儿可以人为制造罢了。
　　美国时间2月20日当晚。
　　在老巴斯的授意下，介一夜晚斯台普斯中心的所有标语都被替换成了中文。
　　并且，在经过事先申请后，湖人与数字人今晚亦将同时身穿中文队服作战。
　　场边，为了迎合中国观众的节日气氛，湖人的性感啦啦队女郎们同样换上了在中国象征着喜庆的红色比基尼。
　　看……
　　什么叫做只有LSP才懂LSP。
　　虽然与兔子家在文化上天差地别，但是在老巴斯看来，全世界的LSP都一个样。
　　只可惜……
　　介一晚湖人啦啦队女郎的劲爆热舞，直到很多年后，这群长大了的兔子们才在六公主播出苏枫的生涯4万分专辑时方才看到。
　　因为就他央视五少爷那比弟弟还弟弟的弟位……
　　这种“付费”内容，他敢播？
　　苏枫前世，由于没看在央视看过几次完整的NBA啦啦队表演，所以天晓得未来有多少云球迷直到2020年都不知道，在奥尔巴赫去世之前，凯尔特人是没有啦啦队的？
　　而斯台普斯现场……
　　值此普天同庆之际，这一次，甚至不需要老巴斯邀请，我湖的名宿们便自觉地排排坐到了场边。
　　而球场上，伴随着现场玫瑰灯逐一关闭。
　　湖人主场的地板也用投影率先向中国球迷们发出了新年祝福。
　　紧接着，大屏幕上，一段又一段事先被NBA官方录好的，一位位前辈名宿们对苏枫的评价亦随之开始播放。
　　只见“逼王”拉里·伯德在画面里叼着雪茄说道：“我本来不想对苏做出任何评价。
　　因为在我看来，是他摧毁了我在经理时代率领凯尔特人实现王朝的梦想。
　　但是既然你们非要让我来对他做评价……
　　那我只想说，就算你把NBA五十大巨星都加在一起，他们的分量也比不过一个苏。”
　　而接下来，皮蓬则是在画面里说道：“说实话，时至今日，我仍不敢相信当年我曾在球场上有幸与这样伟大的球员交过手。
　　你们都称他为传奇。
　　可是在我看来，他却是篮球这项运动有史以来唯一的神明。”
　　另外，这一世被苏枫的五指山压得死死并且连封印封条都找不到的乔丹亦在这次录像里承认，苏枫早已超越了包括他在内的所有NBA历史巨星。
　　没办法。
　　哪怕再懊恼不管……
　　乔丹也不可能穿越回过去，派杀手把苏枫给狙掉。
　　所以乔丹知道……
　　就算他不想认命……
　　在大势所趋之下，这个命，他也必须得认。
　　否则，就他在停摆期间时那句惹急了整整一代人的发言……
　　下个时代，别说是历史第二人了……
　　在人们看来，只要科比多拿几冠，或者詹姆斯拿到他的生涯首冠……
　　那将来，在排历史座次时，乔丹甚至得和其他人去抢历史第四的宝座。
　　斯台普斯。
　　在这段长达近半小时的录像播放完毕后……
　　在现场两万余名湖蜜那令人振聋发聩的欢呼声中……
　　湖人主场DJ也用一段长达十五分钟的介绍词，为这群翘首以盼的人们请出了今晚的主角。
　　NBA历史上。
　　人类篮球历史上。
　　最伟大的球星。
　　没有之一。
　　“苏——枫！！”
　　场边。
　　在苏枫出场时，看着这位自己手把手教出来的篮球第一人，禾斗比泪目了。
　　因为只要一想到今天中午，这货还在厨房里给自己烧饭做菜……
　　哪怕再羡慕苏枫不管……
　　科比也在霎时间把他对苏枫的羡慕……
　　化作了一种前所未有的骄傲。
　　呵！
　　丫的再牛比，不也是我科比的厨子吗？
　　而球场上，伴随这场气势恢宏的出场仪式结束……
　　现场大屏幕也再次带领所有人穿越回了一十六年前。
　　1996年，11月1日晚。
　　费城。
　　中州球馆。
　　在艾弗森那轻盈灵动，宛若穿花蝴蝶一般的吸引下……
　　一位头顶着公鸡头的中国少年借机钻入了雄鹿的内线。
　　而随着艾弗森将球甩向天空……
　　苏枫也用一记劈扣完成了他个人职业生涯的首记进球。
　　数字人的半场。
　　抬头望着这一幕，艾弗森乐了。
　　因为时至今日他都还记得，当年苏枫的公鸡头，总是能令自己很轻易地在场上找到他。
　　可是……
　　只要一想到这货于那赛季最少三次无视了自己说出的那句“我们一定会一起拿到总冠军”……
　　艾弗森的表情便立马“难看”了起来！
　　因为别人家的小说，都是“天降”乱干“青梅竹马”……
　　可是为什么在这本“苏枫打铁传”里……
　　无论是谁都比不过科比那个铁憨憨呢？
　　这一世，拿过总冠军和总决赛FMVP的艾弗森在职业生涯里唯一的遗憾便是，当年苏枫被布朗流放到了北境。
　　一十六年，不过弹指一挥间。
　　这些年。
　　艾弗森深知，他已经渐渐成为了小姚身旁的累赘。
　　所以与其继续躲在小姚身边刷数据……
　　在艾弗森看来，还不如彻底点燃自己，在做出这最后一次尝试与努力后告别篮坛。
　　而与艾弗森想法类似的是……
　　尽管麦迪从未在公开场合表面这赛季结束后他将会淡出联盟。
　　但是在上赛季愈发对比赛感觉吃力后……
　　麦迪也同样做好了在这赛季结束后，于他还没彻底退化成角色球员之前告别NBA。
　　四大分卫的年代已经过去。
　　这个夜晚。
　　在这场数字人与湖人的“老友记”里……
　　望着仍旧活力满满的苏枫与科比……
　　艾弗森和麦迪知道。
　　因为在今年1月，湖人已经在费城与数字人打过了一场。
　　所以这场比赛……
　　也许将会是他们职业生涯最后一次在球场上与苏枫对决。
　　球场上。
　　出场仪式过后。
　　现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　数字人：小姚、斯佩茨、伊戈达拉、麦迪、艾弗森。
　　湖人：小加、苏枫、格林、科比、德拉季奇。
　　TNT电视台，斯塔克豪斯一脸自信地表示，从不会令人失望的苏枫肯定会于今夜正式达成他的个人职业生涯4万分成就。
　　而一旁，被巴克利邀请来TNT电视台的奥尼尔则是说道：“我感觉他最起码能拿50分。”
　　史密斯笑道：“毕竟是连查尔斯都带得动的男人，苏肯定不会错过在春节到来前，达成生涯4万分成就的这一机会。”
　　巴克利：“……”
　　呃……
　　由于此刻在TNT电视台的演播厅里，总冠军次数最少的斯塔克豪斯与史密斯拿过的总冠军数量都是巴克利的两倍……
　　所以……
　　这只“飞猪”哪里晓得……
　　自打他决定邀请奥尼尔加入TNT电视台的那一刻起，在这个演播厅内，他便成为了可有可无的存在？
　　而与此同时……
　　场地中央。
　　小加与小姚亦跳球开始了比赛！
　　球场上，由数字人先攻！


第七百八十一章 历史第一、第二都是我们！
　　在不知不觉中，当年还在上海队里写国家队心得感悟的小姚现在都已经是一位31岁的老将了。
　　这一世，由于苏枫的出现，使得小姚在国家队的压力减轻了不少，加上卡莱尔严格控制了他的上场时间以及体重……
　　因此，刚刚兴起的中国社交网络也随之迎来了它的“至暗时刻”。
　　苏枫前世，在小姚全盛时期那会儿，兔子家的福布斯名人榜基本常年由他霸占。
　　虽然每逢NBA开打，兔子家的大、中、小学生不至于人人都会看他的比赛……
　　但是只要你喜欢姚明，并且对他的事迹如数家珍……
　　那最起码，半个班的男生都会和你成为无话不说的好兄弟。
　　所以……
　　只有鬼才知道，这一世，兔子家的娱乐明星们想从苏枫和姚明这儿抢走一次头条得有多难？
　　斯台普斯，数字人先攻。
　　在由艾弗森带球过半场后，数字人立马便摆出了221的阵型站位。
　　因为在对小姚的培养上，与传统的美国教练思路不同，所以最近两年，小姚最无解的绝招已然变成了这招落罚球线后的直接接球翻身后仰。
　　而在为小姚设计这招时，卡莱尔的思路也很明确。
　　众所周知。
　　在NBA，如果你方得分手能以超过45%的命中率去得分，那只要你方得分手有充足的体能，你方教练就敢安排你一直打。
　　诚然。
　　越靠近篮框，小姚的威胁越大。
　　但是随着小姚的对手们越变越“精”……
　　卡莱尔也在悄然中发现了，伴随姚明步入巅峰，这群NBA的内线们已然转变了对姚明的防守思路。
　　即不以防住他为主要目的。
　　而是尽可能在他于低位单打时通过身体接触去增加他的体能消耗。
　　毫无疑问。
　　这是一招无解的阳谋。
　　因为……
　　自打有篮球这项运动以来，身高超过220公分，且在体重与姚明接近的内线球员里，哪怕小姚的体能已经只能用震古烁今来形容……
　　但是，在NBA这种48分钟的高强度消耗里，小姚的体能却最多只能保证，他在30分钟左右的时间里具备高效率。
　　在苏枫原本的时空里，你经常能看到很多被鹰犬带跑偏了的人们说这是黄种人的体质问题。
　　然而实际上……
　　就算小姚让奥尼尔一点身高……
　　体重暴涨后的奥尼尔也同样面临着体能不足以支撑他像过往那样在整场比赛里保持效率的问题。
　　因此，为了减轻小姚在低位强攻的负担。
　　非常擅长使用这种喜欢投篮的大个子类型球员的卡莱尔才会专门为小姚设计这套由罚球线开始进攻的战术。
　　首先，通过221的阵型站位，因为数字人的球员分散很广。
　　所以只要球能在第一时间给到站在罚球线一带的小姚，那数字人的对手们便很难在第一时间对姚明进行夹击。
　　其次，与在低位你能采取绕前去防守小姚不同。
　　由于在这个位置上采取绕前，你的内线很容易便会出现一片真空地带。
　　因此，只要小姚能够保证他接球后的翻身后仰命中率。
　　那眼下，在数字人进攻时，防守方的罚球线一带，你基本可以将之称为“小姚领域”。
　　只可惜。
　　这套战术适合小姚归适合小姚……
　　因为自09/10的那轮总决赛后，养生也救不了麦迪……
　　所以缺乏突击能力的数字人就如折了翼的雄鹰。
　　想飞，也不可能飞得高。
　　很遗憾。
　　如果此时此刻，数字人能给小姚配一个罗斯。
　　那在苏枫看来，这套战术将会成为这个时代的绝杀。
　　因为比普林斯顿更为恐怖的是……
　　这套战术不仅执行起来非常简单。
　　而且其他角色球员在场上的任务也只需要起到拉开空间的作用便好。
　　而要知道……
　　对于NBA这个“丈育”联盟而言……
　　往往越是这种化繁为简的战术。
　　便越是有可能取得成功。
　　球场上，小姚今晚的第一翻，便翻出了个虎啸龙吟。
　　进球后，只见姚明一边锤着自己的胸口，一边仰望穹顶怒吼。
　　铁血、残暴。
　　不懂就问。
　　这就是“世一中”的王霸之气吗？
　　只是，回过来，专打“世一中”的苏枫还没让小姚高兴超过两秒，其便用一记“天雷地火”轰穿了数字人半场的球网。
　　这是一记距离篮框足足有29英尺的超远投篮！
　　同时……
　　介亦是苏枫个人职业生涯的第4396记三分！
　　慢慢超吧，年轻人们。
　　这一世，只有翻开各项历史数据统计，你方能感受到苏枫的恐怖。
　　乔丹？
　　不好意思……
　　包括篮板、得分、助攻、抢断、盖帽、命中率、三分命中率、真实命中率、篮下命中率、生涯平均效率值，冠军数量，MVP数量、总决赛MVP数量、最佳防守球员数量、两段不同球队的王朝经历……
　　每一项，苏枫都能做到令前人汗颜，令后者生畏！
　　另外，如果这赛季苏枫还能获得得分王头衔……
　　那他便将职业生涯第十一次加冕NBA的得分王！
　　而如果你还要算上最佳一阵、最佳防守一阵的数量……
　　ESPN体育，只见今晚以嘉宾身份坐在场边的皮蓬皮二爷只用了简简单单的一席话，便道出了那个早已无可争议的事实。
　　“在我看来，苏大概等于100个斯科蒂·皮蓬。”
　　一旁，布林笑道：“那他等于多少个迈克尔·乔丹呢？”
　　皮蓬笑道：“50个吧，因为巅峰时期的迈克尔确实能打两个我。”
　　电视机前，听着布林与皮蓬的调侃。
　　当年曾经看过乔丹打球的人们都怒了。
　　因为在他们看来，皮蓬哪有他自己说的那么弱？
　　反倒是那个叫迈克尔的……
　　他配和苏枫比吗？
　　苏枫前世，如果你非要一分为二的来看，那你就真还别拿詹密们老拿一冠超乔丹这档子事去黑人詹姆斯。
　　因为自打乔丹惹急了整整一代人之后……
　　事实上，对于大多数85后出生的球员而言，他们都巴不得詹姆斯把乔丹给踩在脚底。
　　说白了。
　　眼下无论是人品、球技、荣誉，苏枫都已经远远把其他所有人给甩在了身后。
　　而这里面……
　　乔丹只不过是一个球打得还不错的前辈罢了。
　　斯台普斯中心，特意从马德里飞到洛杉矶来看这场比赛的C罗泪目了。
　　而一旁，受科比邀请而来的梅西也哭了。
　　因为在他俩看来……
　　像苏枫这种34岁高龄还能保持如此状态的体育运动员，根本就是比作弊还作弊的存在。
　　只是……
　　也就是苏枫不知道此刻梅罗二人的想法，以及正坐在场边向周围人抱怨，自己是不是该退役的布雷迪的心声了……
　　否则，他一定会告诉介三人。
　　明明大家都是有“系统”的人，为什么彼此之间非得要互相羡慕嫉妒恨呢？
　　橄榄球。
　　足球。
　　篮球。
　　这一世，这三项运动的年轻选手注定要悲剧了。
　　因为事实证明……
　　不是这一时期的年轻人不够强。
　　而是奈何世界体坛妖怪频出。
　　要知道，苏枫穿越重生前一年……
　　那个他已经最少听了十几二十年的费德勒都还在网坛大杀四方呢……
　　当然。
　　现代体育运动员的职业生涯变长，也确实与更为科学的方式以及现代运动医学取得的巨大进步有关。
　　比如，此刻正在重铸断剑，准备王者归来的科比。
　　球场上，今晚在科比的耐心梳理下，加上德拉季奇的从旁辅佐，仅在首节，苏枫便把于赛前留给人们的那个“他会不会在今晚达成4万分成就”的问题，给变成了“他今晚会拿多少分”。
　　首节比赛，只用专心进攻的苏枫14投8中，算上三分与罚球总计拿到了22分。
　　TNT电视台，肯尼史密斯感慨道：“算上今晚这场比赛，这已经是苏职业生涯第144次于比赛里单节轰下20+了。”
　　而一旁，早有准备的斯塔克豪斯则是附和道：“自NBA有完全技术统计以来……
　　苏单节砍下20+的次数，在我看来，肯定将会在未来很长一段时间内领先其他所有人相加之和。”
　　对！
　　你没听错，也没看错！
　　是其他，全部，所有人相加之和！
　　而不是一个乔丹，两个乔丹，三个乔丹！
　　斯台普斯中心的VIP包厢内，首节比赛结束时，看着老当益壮的苏枫，老巴斯连连摇头道：“难怪大卫近十年来一直在有意无意地针对苏和其所在的球队。
　　因为……
　　他的存在确实破坏了篮球这项运动的平衡！”
　　球场上。
　　伴随首节比赛落幕，次节比赛，今晚不想就此输掉的数字人也给人们带来的惊喜。
　　那就是……
　　艾弗森与麦迪同时出现在了数字人今晚的二阵容里。
　　如果这场比赛是他们职业生涯最后一次能在NBA的舞台上与苏枫进行对决……
　　那哪怕站着挨打……
　　他俩也不想浪费这最后的一分一秒。
　　从当年的穿花蝴蝶步到今时今日的老艾头。
　　从昔年的太阳王到此时此刻翠西·伤残人士·麦克格雷迪。
　　介一晚。
　　20岁出头的艾弗森和年方18的麦迪仿佛就站在那里。
　　岁月你别催。
　　该来的我不推。
　　岁月你别催。
　　走远的我仍要追。
　　当不得不说再见的时候，挥别的那一刻就如流水的光阴。
　　谁能抵得过？
　　谁能叹息？
　　谁能奈何？
　　他是96年的状元郎，他屡屡倒下，但却从未放弃。
　　他有着远比常人脆弱的背脊，也有着一颗令人喜欢不起来的妒心。
　　阿伦·艾弗森。
　　翠西·麦克格雷迪。
　　人无完人。
　　但这恰恰才是人。
　　苏枫。
　　在你那战功彪炳的王座上，把我俩的球衣也放在上面当擦脚布吧！
　　既然你已是王。
　　那在行将告别之际，我俩的荣誉又岂能交付给别人？
　　也许，艾弗森与麦迪都有着这或者那儿，你能吐槽上整整一本书的缺点。
　　但是在这一刻……
　　他们却挺起胸脯，于斯台普斯中心亲手为苏枫的王冠钉下了那颗用以加固的螺丝钉。
　　在这一NBA历史上最伟大的时刻。
　　自然需要对手的映衬。
　　于是，就这样。
　　在接下来的比赛里……
　　就如过去十余年来那样……
　　“永不言弃”的数字人硬生生把这场比赛给苏枫打出了一个第四节。
　　而苏枫呢？
　　干拔。
　　后仰。
　　接着后仰。
　　接着干拔。
　　在那一记又一记不知疲倦的投篮背后……
　　你根本就不敢相信这是一位马上就要年满34岁的老将。
　　最终。
　　在以53投27中的命中率，完成这场湖蜜们已经近两年没有看过的打铁盛宴后。
　　算上罚球与三分。
　　苏枫的本场个人得分也十分巧合地被定格在了69分。
　　而本场比赛过后……
　　苏枫的个人职业生涯总得分亦达到了40030分！
　　ESPN体育，皮蓬于第一时间向苏枫祝贺道：“也许对于其他人而言，单场69分很可能便会成为他一辈子的谈资。
　　但是我们都知道，对于苏这位NBA有史以来的最强得分手而言……
　　这只不过是他为了庆祝他职业生涯第40000分的一道甜品罢了！
　　女士们，先生们！
　　请让我们以最热烈的掌声，为这位NBA历史上首位达成40000分成就的球员祝贺！”
　　而TNT电视台，斯塔克豪斯则是于同时向整个北美宣布道：“传奇之所以是传奇。
　　恰恰是因为他们能够做到别人做不到的事。
　　毫无疑问。
　　在篮球这项领域里，只有苏才配得上称之为传奇！”
　　而央视，在长叹了一口气后，突然想到当年在费城见到苏枫场景的张指导也在内心里产生了一种莫名其妙的失落感。
　　因为他知道。
　　随着苏枫缔造的记录、历史越来越多。
　　那距离他告别篮坛的那天……
　　也就越来越近！
　　不过，值此喜庆之日，张指导还是带着调侃的语气说道：“撇除40000分，你别说，要么说冥冥之中自有天意呢？
　　苏正好多出来的那30分，在我看来，无疑是对正在过大年三十的每一位中国篮球爱好者送上的最好的节日问候！”
　　斯台普斯。
　　在比赛完结后，湖人在主场给苏枫举行了隆重的庆祝仪式。
　　舞台中央，抱着病体出现在球场上的老巴斯向湖蜜们承诺，将来在苏枫和科比退役后，湖人不仅将会给介俩人举办球衣退役仪式，并且，他还会让他的继承人为这俩人修建雕塑，好以此来纪念他俩联手给湖人带来的这段辉煌岁月。
　　这一晚。
　　科比没有和苏枫抢风头。
　　而是像平时他守候苏枫做饭那样，耐心在一旁给苏枫“洗菜、擦碗”。
　　“你怎么就4万分了？我忒么3万分都还没影呢！”当然，打辅助归打辅助……
　　该抱怨的，他科比可从来不会对苏枫藏着掖着。
　　而闻言……
　　知道科比是在抱怨他近来出手少的苏枫亦笑道：“虽然你球风转变的很成功，但是你老这么压抑自己也不是办法。
　　怎么样，反正这赛季常规赛我们也打算养生了，不如给你安排几场无限开火权，让你爽爽？”
　　科比摇了摇头，“那还是算了，这赛季我确实对我自己信心不足。”
　　看着科比，苏枫不敢相信这竟然会是科比说出来的话！
　　不是！
　　你丫什么时候变得这么懂事了？
　　这一世。
　　因为跟腱的那次大伤，导致科比的生涯总得分进度被延误了整整两年。
　　但是如果科比能一直保持状态下去……
　　那在苏枫看来，他完成对他自己前世的反超只是时间问题。
　　当然……
　　以科比目前的得分趋势来看……
　　他能否继续往上提升他的生涯总得分……
　　那就得看……
　　“叮！”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　狗系统，你丫已经多久没冒过泡了？
　　“虽然对于你取得的功绩，科比本人发自内心地感到高兴。
　　但是同时，他也在为他的生涯总得分被你远远甩开而感到烦恼。
　　‘历史第一、第二都是我们’任务现已开启！
　　噢！伟大的篮球上帝，篮球第一人呐！
　　请于你退役前，将你的生涯总得分提升至50000分以上吧！
　　另外，请帮助科比·布莱恩特于他退役前，完成其历史总得分对卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔的超越！
　　注意：该任务宿主可以选择不完成。
　　但想要完成该任务，宿主便必须达成上述两个条件！
　　任务完成奖励：系统将会自动补足宿主不够开启命定之日的所有天命羁绊石。
　　并且，在扭转乾坤发动后，【作死】徽章的负面Buff亦会被正面Buff取代！
　　任务失败惩罚：无。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着你丫也是一个下水道系统是吧？
　　就不能让人安心养几年老吗？
　　为什么非要和斯特恩那个臭老头一样逼着人在场上去刷数据呢？
　　在这一刻，看着脑海里突然弹出的这个任务……
　　苏枫霎时便如老了十岁那般。
　　诚然。
　　5万比4万也就多了那么一万分。
　　但是想要达成，苏枫就最起码还得保持状态刷四到五个赛季。
　　可是，就算苏枫能够达成这一成就……
　　按照科比目前的得分势头……
　　哪怕全按他接下来几年的状态都和去年总决赛一样给他算……
　　最起码，科比也得打7到8个赛季，才能完成对贾巴尔的超越。
　　然而，现实可不是一道数学题。
　　因为随着年龄的增加，苏枫和科比均无法避免身体机能下滑……
　　加上科比又不像自己这样拥有伤病豁免权以及至尊营养液……
　　而且，就算是伤病豁免权和至尊营养液，在这赛季，苏枫的疲惫感其亦无法缓解。
　　所以……
　　介狗系统的“狼子野心”除了苏枫之外，还有谁能懂？
　　表面看上去。
　　它是在逼自己和科比去得分。
　　但是苏枫心里却明白……
　　介就是在试着榨干自己油箱里的最后一滴油呢！
　　因为如果想要让科比能够以最快速度上分……
　　那苏枫就必须得在接下来几年里开足功率，像热火时期那样，以他强大的牵扯力和统治力去为湖人的其他队友以及科比制造出更为轻松的得分环境！
　　也就是说……
　　在苏枫退役之前。
　　他必须每个晚上都像25岁时那样去比赛！
　　“也不知道这个系统是谁创造出来的。
　　丫介嘴脸，俨然就是那活该被吊路灯的资本家！”
　　不过，向来喜欢挑战的苏枫，却并没有注意到……
　　虽然嘴上不情愿。
　　但是身体上，他却比谁都诚实。
　　因为既然这个任务难到令人感觉头皮发麻……
　　那便可想而知，那不知道效果是什么的扭转乾坤……
　　还有【作死】徽章的负面Buff……
　　到底有多重要了！
　　因此对于苏枫这种向来只要有1%的机会就敢梭哈的赌徒而言……
　　这一注。
　　他下定了！


第七百八十二章 这一扣，我们只能给你50分！
　　当然，在下注之前，苏枫还得先思考一下在即将到来的奥兰多全明星周末里，他该以哪些高难度动作去迎战卡特。
　　“你可以先把球抛起来，然后再接个大风车。”
　　这天，在准备出发前往电视台参加一年一度的明星周末选马BP前，对于科比给自己提的建议，苏枫想都没想便拒绝了。
　　呵！
　　果然。
　　不管科比的人生境遇发生了怎样的改变，在创意介方面，他就和那些只能靠读者章评来码字的网文作者一样捉急。
　　事实上。
　　在不久前与卡特进行过电话沟通后，苏枫和卡特都确定了他俩的第一扣以及最后一扣会选择当年在奥克兰明星周末上表演过的经典动作。
　　并且，在进行第一扣时，俩人都会换上当年的多伦多猛龙复古球衣。
　　所以，苏枫知道，在俩人都不失误的情况下，决定这场扣篮大赛胜负的将是俩人的第二扣和第三扣。
　　苏枫计划第二扣使用白乔丹他弟的专属动作：
　　“钻石扣篮”！
　　即，在腾飞于空中之时，尽最大努力把自己举球的双手向后，同时向后弯曲自己的双脚，用篮球去触碰脚尖，在整个身体变成一颗闪耀于空中的“钻石”的那一刻再顺势完成扣篮的高难度扣篮动作。
　　毫无疑问。
　　这个扣篮动作不仅需要扣篮手具备给扣篮创造出时间的强大的滞空能力。
　　同时，它还非常考验扣篮手的腰腹核心力量以及身体柔韧性。
　　不得不说，未来除了哥哥在扣篮创意完爆了一众NBA球星之外，白乔丹他弟，在扣篮界同样也是一颗冉冉升起的超新星。
　　如果只比扣篮，和弹跳方面的训练。
　　介兄弟俩绝对是扣篮界的苏枫和乔丹。
　　而与白乔丹他弟那靠后天练出来的弹跳与柔韧性相比，因为苏枫的滞空和弹跳更好……
　　所以在动作舒展性上……
　　这两天偷看过这记扣篮的格林和芬森已经自闭了。
　　淦TMD三旬老汉！
　　你告诉我，这忒么是三旬老汉能做出来的动作？
　　不过在选定了第二扣之后。
　　苏枫却随之遭遇了新的烦恼。
　　因为在衔接最后一扣之前……
　　拥有无数创意可嫖的他……
　　实在是不知道哪个创意更加爆炸。
　　“算了，到时候随机应变吧！”
　　这天，在出发前往选马BP之前，苏枫默默地心想道。
　　……
　　美国洛杉矶当地时间22日晚，詹姆斯西游之后正式接管了东部的小姚与苏枫连续第二年通过电视进行了选马BP。
　　最终，在与小姚进行了一番勾心斗角之后……
　　今年的姚之队与枫之队的人员构成分别如下：
　　姚之队首发：姚明、波什、詹姆斯、科比、罗斯。
　　枫之队：小加、格里芬、苏枫、卡特、韦德。
　　姚之队替补：杜兰特、威斯布鲁克、德小胖、库里、霍华德、加索尔、帕克。
　　枫之队替补：保罗、伊戈达拉、诺维斯基、朗多、乔·约翰逊、邓肯、安东尼。
　　姚之队教练：卡莱尔。
　　枫之队教练：霍纳塞克。
　　有一说一。
　　自打全明星引入BP选马制度以来……
　　姚明绝对是苏枫遇到过的最强BP手。
　　去年在新泽西，姚之队就曾击败过枫之队。
　　而今年……
　　在选马BP完成后……
　　因为先选的苏枫肯定得接盘卡特……
　　所以在这场选马BP开始前，苏枫便感觉自己已经凉了一半。
　　结果，首轮BP，苏枫刚选完韦德，姚老弟果然反手就选走了詹姆斯加罗斯。
　　而这样一来……
　　在NBA全明星周末变成苏姚内战后……
　　知道小姚每年都想趁这个时候暴揍自己一场的苏枫自然只能被迫选择了小加和格里芬。
　　前者，是目前联盟内线里唯一能与小姚对位的球员。
　　而后者……
　　则是活力无穷，对全明星周末充满着向往的年轻人。
　　而本来……
　　苏枫还寻思着小姚会在次轮BP环节里犯错。
　　可是……
　　在小姚一上来便先选走因为被卡特挤出首发名单，而恨不得开八千个小号去与评委、球迷们对线的“包工杜”之后……
　　苏枫知道。
　　在今年这场BP环节里，接下来他无论怎么选，都肯定会处于劣势。
　　因为就今年介次轮池子，里面的年轻人哪个不比“下等马”卡特能打？
　　为了有人能在比赛里去帮自己防守詹姆斯与科比中的另一人，苏枫在次轮果断先选了伊戈达拉加和能梳理球队进攻的保罗。
　　然而，小姚却是反手选择了德小胖和我龟。
　　众所周知。
　　全明星赛上的我龟与平时比赛里的我龟不可同日而语。
　　因为在明星周末里，像我龟这种冲起来便一往无前的年轻人……
　　实不相瞒。
　　苏枫也很馋！
　　于是，甭管保罗会不会埋怨自己……
　　在下一手里，苏枫都只有朗多加安东尼这一个选项了。
　　前者能防能当工具人。
　　后者则是在明星周末里得分、表演欲望强烈。
　　但是……
　　因为此前“卡特”带来的无限被动……
　　所以在小姚紧接着挑走了库里与霍华德之后……
　　看着池子里剩下的那些老将……
　　苏枫已然闭上了他的双眸。
　　呵，小姚！
　　这就是你口口声声说的“一声枫哥，终身枫哥”吗？
　　费城。
　　在这场选马BP结束后，小姚乐坏了。
　　因为纵然这赛季，数字人很难走得很远……
　　但是只要能暴揍枫哥一次……
　　那在一向懂得知足者常乐的小姚看来，他便赚到了！
　　由于姚明这一世比苏枫记忆里提前两年进入了NBA。
　　加上此前在选择续约时，小姚与数字人的后两份合同都选择了“4+1”。
　　所以对于此刻的小姚而言。
　　除了陪伴这群老战友们安心打完其最后一个赛季之外。
　　准备在今年夏天跳出合同的他……
　　眼下唯一的快乐便只剩下了再揍苏枫一次。
　　费城的BIG姚时代早已在悄然中迎来了它的终点。
　　为了能在自己和枫哥退役前，多和枫哥打几场球，小姚已经于今年正式和费城制服组进行了协商。
　　而对于饱受费城球迷尊敬，向来很讲人情味的数字人一把手帕特·克劳斯而言……
　　在获知了小姚的内心真实想法后，他想都没想便对小姚说道：“去吧，姚！
　　去追求你职业生涯的下一座总冠军奖杯吧！
　　费城，也到了该重建的时候。”
　　克劳斯知道。
　　在今年夏天艾弗森和麦迪退役后，数字人根本就不可能在短时间内为这只尚处于巅峰尾巴的“共和国霸王龙”构建出一套能够向总冠军发起冲击的班底。
　　所以对于向来人脉极广的杰里·韦斯特而言。
　　他一直在等的契机。
　　便是2012年的夏天！
　　因为想要击败苏科。
　　想要掀翻湖人的统治。
　　韦斯特知道，勇士需要一位能够在内线能让他们顾此失彼的超级内线。
　　而至于同样将在今年夏天与魔术合同到期的霍华德？
　　呵。
　　那只不过是Logo男的备选方案罢了。
　　而此前在苏枫通过他的自身案例来为将来小姚扫清换队的障碍时……
　　他哪里知道。
　　他亦为一支将会于未来诞生的真·银河战舰埋下了伏笔？
　　11/12赛季，坚守奥克兰多年的纳什选择了与勇士降薪续约。
　　因此此刻，除了詹姆斯和库里之外……
　　勇士只需要在今年夏天清理掉一两份中产合同，他们便能为姚明的加盟扫清障碍。
　　而这就是杰里·韦斯特。
　　在用库里钓来了詹姆斯之后。
　　在选择了克莱和巴特勒之后。
　　看似什么也没做的他……
　　于暗中为勇士做的一切！
　　而如果你要问韦斯特的这番建队思路源自于何时……
　　那大抵，还是得是当年猛龙依靠苏枫、卡特、麦迪的新秀合同组建起那艘银河战舰之时。
　　早在十余年前。
　　Logo男便诞生出了一个大胆的想法。
　　那就是，他一定要在将来打造出一支能和当年那支猛龙相媲美的队伍。
　　所以……
　　此时此刻还在寻思着该怎样去与卡特PK的苏枫哪里晓得……
　　年少时就被拖去屠龙的他。
　　将在晚年再一次化身为屠龙勇士，向那支即将诞生的巨龙发起挑战？
　　……
　　24日，苏枫、科比、小加一起组团抵达了奥兰多。
　　虽然受停摆带来的影响，导致今年大多数球队都出现了亏损……
　　但是奥兰多全明星周末的关注度，却是由于苏枫和卡特那场阔别十二年的大战，反而令NBA各队的老板都感受到了此前老巴斯在开会时和他们说的那句“只要你舍得在球员身上投资，那他就会给你带来无限的回报”究竟有多正确。
　　24日晚，NBA全明星周末名人赛以及新秀挑战赛率先开打。
　　获邀参加名人赛，同时也即将出演《一飞冲天2》的男主角杰伦哥今年在名人赛上狠狠地秀了一把。
　　全场比赛，总计10投1中的他，用实力诠释了，为什么在《一飞冲天2》的剧本里，他是苏科二人的“接班人”。
　　而在新秀挑战赛环节，因为奥尼尔和巴克利将分别出任今年二年级和一年级的教练……
　　所以比赛的看点也由场上的球员，变成了场边奥尼尔与巴克利的斗舞。
　　最终，依靠着认为地球是平的欧文的出色发挥，这两年在TNT电视台里备受排挤的巴克利成功笑到了最后。
　　这场比赛，二年级与一年级队的终场比分为140比147。
　　与自己记忆里相差不多，尽管奥尼尔自认为他很懂球……
　　但是在战术理念方面，他却不是巴克利的对手。
　　场边，看着一直在用尬舞来给队员们加油助威的奥尼尔，苏枫忍不住吐槽科比道：“你当年的二当家看起来不怎么适合当教练啊。”
　　而闻言，科比则是笑道：“他不也是你的二当家吗？”
　　二年级队的替补席上，看着这对坐在场边疯狂拿自己开涮的劳尔梅丽恩双子星……
　　好吧！
　　奥尼尔承认。
　　他当年确实应该和哈达威一样，拒绝给介俩小子签名。
　　而25日……
　　随着从四面八方远道而来的球迷涌入奥兰多……
　　不少在十二年前曾经于奥克兰亲眼见证过苏枫与卡特那场皇城PK的球迷也纷纷在自己的社交网络上感慨：
　　介一天，他们宛若回到了一十二年前。
　　彼时的甲骨文球馆，斯蒂芬·库里还是一代萌娃。
　　而今时今日的安利中心……
　　库里早已成为了NBA的全明星球员。
　　与当年一样。
　　今晚詹姆斯与库里一左一右坐在了科比的身边。
　　而场边，负责抢摄影师工作的球员则是变成了波什与小加。
　　为了把惊喜留到最后。
　　场上，当身着运动服的苏枫和卡特携手出现时，人们并不知道，在他俩的运动服之下，他俩已经提前换好了多伦多猛龙队的复古球衣。
　　安利中心。
　　准备参加投篮之星、技巧挑战大赛以及三分大赛的球员们悲剧了。
　　因为在这个夜晚。
　　没有人能从苏枫和卡特这里抢走风头。
　　在投篮之星比赛里，为“孤星共和国”出战的肯尼·史密斯没能打败为纽约出战的阿兰·休斯顿。
　　凭借着放手一搏的气势，在最后时刻频频命中超远投篮的纽约队以37.3秒摘走了投篮之星比赛的桂冠。
　　而紧接着，在技巧挑战赛环节，在欧文、沃尔、帕克、德小胖、库里、朗多、我龟总计七名球员先后进行了预赛以及决赛的角逐后……
　　这场足以被纳入史册的NBA最强后卫对决，谁也没想到在预赛里表现出色的德小胖，竟然会把冠军拱手让给在决赛里同样连续出现失误的帕克。
　　场边，保罗累觉不爱了。
　　因为……
　　每次在他参加技巧挑战赛时，他的对手都一个比一个似神仙。
　　但是今年，在他恰好没有参加的情况下……
　　这些个被誉为控球宗师、传球宗师的后卫们，却一个比一个能送。
　　所以有时候……
　　介人呐……
　　你还是得信命！
　　而接下来，三分大赛则是沦为了塞斯·库里的个人秀。
　　预赛，决赛，塞斯分别拿到了24分和25分的高分。
　　本来想通过今年三分大赛一雪前耻的杜兰特成为了塞斯的背景板。
　　因为这一夜的塞斯……
　　除了他哥和他老爸之外……
　　根本就没人知道他究竟有多兴奋！
　　“现在，我是三分王了，而你呢？”球场上，在摘走三分王桂冠后，看着自己那愚蠢的老哥，塞斯第一时间便嘲讽道。
　　闻言，斯蒂芬急了。
　　“不就是三分大赛的冠军吗？
　　等着吧，等明年，我一定会来这里拿走这项冠军的奖杯的！”握紧自己的拳头，斯蒂芬默默地心想道。
　　而伴随其余的单项赛事全部结束……
　　安利球馆也随之迎来这个夜晚的高潮时刻！
　　试图证明白人也能飞的蔡司·巴丁格以及苏科的另一位接班人保罗乔治和“新哈士奇”德里克·威廉姆斯在出场时都自觉地走在了苏枫和卡特的后面。
　　而现场的评委席上，皮二爷与“微笑刺客”则是在苏枫和卡特的出场第一时间，便对这俩人分别做了一个拜大神的动作。
　　女士们，先生们，做好穿越回到2000年的准备了吗？
　　球场上，在卡特率先扯掉他的训练服后……
　　看着他身上露出的那件多伦多猛龙复古版15号球衣……
　　现场随即便爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　而在遥远的多伦多……
　　更是有数不尽的猛龙球迷于顷刻间流下了眼泪！
　　那是枫叶王国在篮球史上最为高光的一段时期。
　　因为彼时的多伦多，人们都称它为：
　　天空之城！
　　文斯·卡特。
　　前四大分卫之首。
　　唯一在扣篮界能与苏枫抗衡的存在。
　　现在，他已经做好了再次发动引擎，突破地心引力，冲向外太空的准备！
　　而另一边，在笑了笑后，苏枫亦扯掉了自己身上的训练服！
　　而这下……
　　电视机前，当年的龙蜜们哪里还能说出半句话来？
　　安利球馆，在这一刻，现场近两万名球迷集体起立。
　　人们纷纷拿出了手机，一边拍照、录视频留念，一边为这俩人疯狂尖叫！
　　瞧呐！
　　那是多伦多猛龙复古版的23号球衣！
　　自苏枫当年离开北境之后，在接下来近九年的时间里，明明还没有退役，但是却于全体猛龙球迷心中早已退役了的球衣！
　　一十二年前。
　　正是穿着这两件战袍，苏枫与卡特在奥克兰点燃了一个时代的人们的青春。
　　而一十二年后。
　　又是这两件战袍，在这个夜晚，令人们又一次对那美好的过往产生了无限的怀念。
　　央视，向来以冷静一面示人的苏君羊边哭边擦眼镜下的眼泪说道：“这就是十二年前！
　　这就是十二年前！
　　这就是十二年前！”
　　一旁，张指导也带着哭腔说道：“嚯！今儿个还真热闹哈！”
　　现场的VIP包厢内，在长叹了一口气后，斯特恩感觉还好他马上就要退休了。
　　否则……
　　就NBA欠苏枫的那些债……
　　你让他拿头去还？
　　球场上，将于第一位出战的卡特在出场前特意走到了阔别十二年后，重回扣篮大赛评委席的肯尼·史密斯的面前。
　　“答应我肯尼，今晚别再给我9分这样的低分了，好吗？”
　　闻言，霎时间便蚌埠住的史密斯急忙把头转到了一边，然后眼眶已然湿润的他在缓了数秒之后对卡特说道：“好！”
　　安利球馆。
　　在卡特准备开始扣篮的时候，几乎所有人都为这位35岁的老将捏了一把汗。
　　因为那逝去的青春有多美好。
　　那人们便越是不想看到卡特的英雄迟暮。
　　然而。
　　哪怕腰和双膝都不比当年。
　　但是当文斯·卡特怀揣着他对篮球的无限热爱，腾飞于九霄苍穹之际……
　　伴随那如招牌一般的转体风车出现……
　　现场、电视机前。
　　几乎在顷刻间，卡特便破了所有篮球爱好者的防！
　　这一扣，虽然卡特扣得十分勉强。
　　但是他做到了！
　　哐当——！
　　而评委席上，看着今晚NBA官方特意准备的复古打分牌……
　　史密斯与皮蓬等人也相继举起了那象征着满分的牌子。
　　不好意思，文斯！
　　这一扣，我们只能给你50分！


第七百八十三章 天空不是蔚蓝色，因为那里有苏枫和卡特！
　　“吼吼！文斯·卡特的这一扣可真真是令人梦回当年呐！
　　虽然在动作上，我们可以明显看出岁月犹如一把杀猪刀在卡特的腿上砍了两刀。
　　但是这就是当年文斯·卡特在奥克兰引爆新世纪的扣篮！”
　　央视的现场解说席上，在卡特扣篮完成的一瞬间，苏君羊已经一脸激动地站了起来。
　　而奥兰多现场，感受着那宛若天崩地裂一般的现场氛围，即将于第二位出场的巴丁格，其双腿则是已经在止不住的颤抖了。
　　蹲在篮板底下的那只新泽西“傻柴”有生以来第一次感觉自己简直就是个“大聪明”。
　　毋庸置疑。
　　卡特今晚的第一扣便已经令球迷值回了票价。
　　“尽管今晚还有其他三名参赛选手。
　　但是我想，在这一刻，所有人都在期盼着苏枫会以怎样的方式去完成他的第一扣。
　　老骥伏枥，志在千里。
　　难道在一十二年后，苏枫还会给我们表演一次从罚球线360吗？”
　　央视，在巴丁格、泡椒、德里克·威廉姆斯先后结束他们的表演后，于嘉一脸好奇地问道。
　　而紧接着，伴随苏枫闲庭信步地抱球走到另一边半场……
　　已经猜到苏枫想干什么的苏君羊也一脸惊呼道：“于嘉！你博中了头彩！”
　　球场上，苏枫准备扣篮的半场已经围满了将在明晚登台亮相的全明星球员。
　　而老邓头，更是一把从一位场边摄影师那里抢走了摄像机，一起加入了波什、小加的摄像队伍。
　　詹姆斯与科比在篮下互相摁住了对方。
　　因为作为苏枫传人和苏枫最好的兄弟，介俩人都希望那个在苏枫完成扣篮后与其拥抱的人是自己。
　　来吧！
　　苏枫！
　　评委席上，肯尼史密斯已经提前拿着象征着10分的牌子站了上去。
　　十二年前。
　　是何等令人称奇的扣篮，在奥克兰打败了文斯·卡特？
　　另一边半场的底线，在深呼吸了三下后，开启助跑的苏枫，旋即便告诉了年轻球迷们答案！
　　加速！
　　加速！
　　加速！
　　如果世界真的有尽头！
　　那就飞跃它！
　　抓球！
　　腾空！
　　转体！
　　不需要多余的文字！
　　亦不需要那反而显得累赘的描述！
　　你只需要知道……
　　“回家吧！回家吧！
　　都回家吧！
　　女士们，先生们！
　　我宣布，苏和文斯，已经彻彻底底地……
　　杀死了扣篮大赛！！”
　　脚踩着罚球线。
　　那是当年迈克尔·乔丹起跳的位置，也是苏枫在奥克兰震惊世界的位置。
　　腾空转体。
　　那是在NBA，在这个距离上，在明星周末上，只有苏枫曾完成过的动作！
　　罚球线360！
　　在这一刻，于嘉何止博中了头彩？
　　现场，VIP包厢内，于此时此刻，哪怕就连向来“不懂球”的大卫·斯特恩都流下了感动的泪水！
　　你问，停摆之后NBA该何去何从？
　　看到了吗，那个一心只想当小丑的斯特林。
　　这就是华纳时代愿意给洛杉矶湖人那份天价转播协议的原因！
　　因为这个时代，我们有苏枫！
　　评委席上，“微笑刺客”托马斯与皮二爷已经一起站到了史密斯身旁。
　　与十分钟前一样。
　　对不起……
　　这一扣，我们同样只能给50分！
　　场上，兴奋的詹姆斯和科比一左一右，把苏枫强人锁男在了中间。
　　“GOAT！GOAT！GOAT！
　　这就是GOAT！”
　　你们都说试图超越苏枫的我就是个“小丑”。
　　但是你们可曾知道……
　　在这个时代向苏枫发起挑战，本身就是一件最有勇气的事情了？
　　“在此，我向所有NBA球队呼吁！
　　未来在苏退役后，大家应该联合起来特别为他举办一场23号球衣的退役仪式！
　　包括那些已经退役了23号球衣的队伍！
　　因为这个号码，只有这个男人才配得上！”TNT电视台，查尔斯·巴克利一脸兴奋地说道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　而在巴克利的身旁，奥尼尔、斯塔克豪斯则是不约而同地说道。
　　得！
　　这下在未来很长一段时间内，某人百分百又要去各大赌场当“慈善家”了。
　　奥兰多现场。
　　有幸买到今晚球票的球迷们都纷纷感觉自己这辈子已经值了。
　　而接下来，按照赛制……
　　首轮得分最低的巴丁格则是再一次成为了场上最惨的那个倒霉蛋。
　　因为他将在第二轮扣篮比赛里率先出场……
　　所以在这一刹那，他哪里还想证明什么白人也能飞？
　　赶紧的！
　　毁灭吧！
　　“你的第二扣准备的是什么动作？”场边，在准备登场前，卡特一脸好奇地问道。
　　“我现在给你说了，那不就没意思了吗，文斯？”拍着卡特的肩膀，苏枫笑道。
　　“那倒也是。
　　不过我可先给你说好了，今晚不管你准备了怎样的动作……
　　笑到最后的肯定会是文斯·卡特。”看着苏枫，卡特语气坚决地说道。
　　十二年的时间注定会改变很多人和事。
　　但是不变的……
　　却是卡特仍是那个爱打篮球的少年。
　　奥兰多。
　　文斯·卡特在他准备第二扣之前请出了斯蒂芬·库里。
　　而现场大屏幕，亦在同时播放了一段当年小学生坐在场边为卡特呐喊的视频。
　　毫无疑问。
　　如果没有卡特。
　　那无论前世还是今生，斯蒂芬·库里都不可能会如此执着于扣篮。
　　因为扣篮不仅仅是斯蒂芬·库里的梦想。
　　更是他向那个卡特叔叔致敬的最好方式。
　　“他是想要飞过库里再完成扣篮吗？”央视的现场解说席上，于嘉一脸惊讶地说道。
　　而一旁，苏君羊则是连连摇头道：“应该不可能吧……
　　就卡特刚刚的第一扣，他现在起跳的高度已经不比当年了。”
　　场边。
　　别看科比成天喜欢和苏枫一起怼卡特。
　　但是在这一刻，他同样也为35岁高龄的卡特捏了一把汗。
　　因为假如地球的地心引力真的有那么好突破……
　　那些能够自由翱翔于天际的球员，又怎可能被人称为超人？
　　场上，在与库里商议完毕后，抱球退向中圈的卡特默默地亲吻了一下他手中的篮球。
　　在卡特的这一扣开始前，很少有人知道，在训练中，这一扣，他失败了无数次。
　　因为就如苏君羊所说那般……
　　此时此刻的他，已经再也无法像当年那样起跳了。
　　可是，在苏枫的面前。
　　卡特却是知道。
　　他只有完成这一扣，才有可能让这场扣篮大赛继续下去。
　　北卡人。
　　北卡魂。
　　作为从北卡走出的球星，卡特不可能接受这场扣篮大赛出现任何一点瑕疵。
　　因此，就算他可以利用首扣结束后的领先优势在这一扣里去藏一些动作……
　　他也不可能选择以那样的方式去对待这场比赛。
　　因为这……
　　可不仅仅只是一场扣篮秀。
　　而场上，伴随库里把篮球举向自己的头顶……
　　于嘉今晚也再次博中了头彩！
　　助跑。
　　起跳。
　　抓球。
　　胯下换手。
　　也许，将来的后辈们在相同的动作上能比卡特做得更好。
　　但是随着卡特飞跃库里，并将篮球灌入球框……
　　35岁的他，在这一刻战胜的又何止是自己？
　　介就是苏枫穿越重生前都还在NBA打球的文斯·卡特。
　　一位绝不向时间低头的篮球运动员！
　　你们看见了吗？
　　卡特叔叔他做到了！
　　球场上，抱着文斯·卡特，斯蒂芬·库里已然变回了当年那个在场边为卡特摇旗呐喊的“真小学生”！
　　“苍天呐，大地呐！这究竟是一场什么样的比赛？
　　文斯·卡特……
　　再次引爆了奥兰多现场！”央视的解说席上，苏君羊一脸震撼地说道。
　　而评委席上，在史密斯的率领下，五位评委们亦毫无悬念地再次给卡特打出了50分！
　　哪怕这一扣完成的过程，卡特略显吃力。
　　但是在这个夜晚……
　　谁敢给他打9分？
　　“我该说这是我们这一代人的幸运还是不幸呢？
　　幸运的是，我们同时拥有两位这个世界上最好的扣将。
　　而不幸的是……
　　从今往后，我们再也不可能看到这样的表演了。”TNT电视台的解说席上，斯塔克豪斯一脸惋惜地说道。
　　而尽管……
　　这会儿戈登与拉文还没迈入联盟。
　　但是不得不说……
　　介个夜晚，确实已经堵死了未来所有年轻扣将的路。
　　因为此刻苏枫和卡特的年纪……
　　以及他俩阔别十二年后的此番再战。
　　就决定了未来不管别人怎么扣，他们都只能去争第二。
　　球场上，卡特暂时谢幕。
　　轮到苏枫登台。
　　而作为扣篮大赛前两轮预赛的收官之扣……
　　奥兰多现场的球迷们此刻恨就恨他们的嗓子不争气，已经开始越来越沙哑了。
　　“我很好奇，在卡特飞跃库里完成胯下换手扣篮之后，苏枫会以怎样的方式去对卡特做出回应？”央视，于嘉好奇地问道。
　　场上，苏枫从中圈开始助跑。
　　而就在他自己将球抛向天空的那一刻……
　　科比本来还想说这货之前还敢吐槽自己创意不行……
　　但是下一秒……
　　随着苏枫接到篮球并滞留在天穹……
　　科比的下巴却是随之掉到了地板上！
　　双手抓球后举。
　　同时双脚向后弯曲。
　　在这一刻，奥兰多的夜空彻底被苏枫点亮了。
　　因为，再浩瀚的星空，于这一刹，也不可能有苏枫这般闪耀！
　　这是一个体操般的高难度动作。
　　在那强大的腰腹力量的帮助下，宛若“钻石”一般的苏枫再次于扣篮大赛上创造了新的名场面！
　　哐当——！！
　　经典咏流传！
　　“钻石”恒久远！
　　场馆内。
　　在苏枫扣篮落地的那一刻，那瑟瑟发抖的篮框，与突然安静的现场本来还让苏枫以为他这一扣是不是哪儿没做好。
　　但是紧接着……
　　在沉寂了两秒后，伴随山呼海啸一般的欢呼声传来……
　　苏枫这才反应过来……
　　原来，是他的这一扣已经令整座球馆被震惊到无以复加了！
　　50分！
　　同样没有任何悬念。
　　已经吼累了的史密斯索性躺在评委席的桌子上给出了自己的满分牌子。
　　而央视，苏君羊则是说道：“看到这里，我不禁想说一句……
　　这场扣篮大赛只不过是才刚刚结束了它的预赛！”
　　安利球馆。
　　同时在首轮预赛里拿到一百分的苏枫与卡特携手晋级到了这场扣篮大赛的决赛。
　　中场休息时，那些有幸买到今年明星周末广告席位的赞助商们都感觉自己血赚了一波。
　　因为早在几分钟之前，斯特恩便已经从马克那儿知晓了这场扣篮大赛，已经打破了NBA北美收视率记录，以及海外收视率记录的消息。
　　论这一世世界范围内篮球爱好者的数量为什么会这么多？
　　因为他们都被苏枫和卡特给扣裂开了。
　　妈妈呀！
　　看这场比赛，介膝盖它是真的有点不够用呐！
　　场馆内。
　　中场休息过后，卡特于决赛率先出战。
　　而这时，人们发现，卡特也换回了他在波特兰开拓者身披的25号球衣。
　　虽然在这场扣篮大赛开始前，开拓者名宿拉里·斯蒂尔公开表示，卡特可以在今年扣篮大赛上身披那件已经退役了的开拓者15号球衣……
　　但是向来“骄傲不死”的卡特最终还是拒绝了斯蒂尔的建议。
　　诚然。
　　卡特这一生说过很多招人嫌的话。
　　可是如果没有这份源自于骨子里的傲气……
　　那卡特，还能是卡特吗？
　　现场，看着已经开始在球场上准备的卡特，人们都纷纷屏住了呼吸。
　　这一扣，卡特从底线开始助跑。
　　在尝试向前抛了三次球均感觉效果不好之后，卡特并没有急着向世人揭晓答案。
　　而是转头走向了场边，请出了这赛季几乎每个夜晚都在被爆的克里斯·我炮。
　　“我明白你的意思了，你是想让我帮你把球砸到篮板侧面再弹回来是吧？”身为当今联盟“公认的”首席控卫，我“火包”笑道。
　　卡特点了点头，“拜托你了，克里斯！”
　　闻言，保罗先试着用篮球砸了两次篮板侧沿，并在确定卡特大概需要于什么高度接球后，旋即给卡特送出了一记精妙的传球！
　　而这下只用专心扣篮的卡特亦没有错失良机！
　　只见在空中单臂揽月的一瞬间，卡特于空中转体之后顺势完成了一记力道十足的胯下换手战斧扣篮！
　　从难度上来说，这球对于那些顶级扣将而言并不算很难。
　　甚至从创意而言……
　　你还可以吐槽卡特还是那么缺乏创意。
　　但是这一球扣出的力道。
　　却充分展现了卡特的扣篮为什么会如此深得人心。
　　在这个夜晚。
　　前三扣过后。
　　你不得不感慨，35岁的文斯·卡特终究还是没能重返外太空。
　　但是，这一夜的他，在苏枫眼里，却比任何时刻都要帅气！
　　评委席上，因为按照今年的扣篮大赛规则，决赛将会由联盟挑选的一十七位专家来进行最终打分……
　　所以此时已经结束自己今晚任务的五位评委们也纷纷举着十分的牌子起哄道：“扣下去，让他俩一直扣到末日到来吧！”
　　球场上。
　　轮到苏枫开始表演。
　　央视，看着再次退到另一边半场底线的苏枫，于嘉惊呼道：“他不会还来罚球线吧？”
　　今晚已经看傻了的苏君羊说道：“可是，如果还来罚球线的话……那苏枫总不能转体360加胯下吧？”
　　转体360加胯下？
　　巅峰时的苏枫都未必能做到。
　　更何况是此刻即将年满34岁的他？
　　“他的字典里，没有不可能这三个字。”
　　安利球馆的场边座位上，唯一知道苏枫会在第三扣采用什么扣篮的布兰妮已经提前站了起来。
　　因为这一扣……
　　苏枫同样将向时间与命运发起挑战。
　　这是一记，只有在他青葱年少时，他的小伙伴们曾亲眼目睹过的扣篮。
　　这同样亦是一记，哪怕是苏枫，成功率都没法保证的扣篮。
　　因为要从罚球线的距离起跳，并且还要在转体的同时完成换手……
　　这忒么考验的……
　　何止是你某一方面的素质？
　　弹跳。
　　滞空。
　　柔韧性。
　　平衡。
　　距离感。
　　奥兰多安利中心。
　　在活动了一下自己的脖颈后，苏枫随即运球冲向了他将要完成扣篮的那个半场。
　　你的枫皇，无限猖狂！
　　颤抖吧！
　　奥兰多！
　　我来！
　　我见！
　　我征服！
　　球场上，在苏枫脚踩罚球线起跳的那一刻，向来不苟言笑的邓肯只觉得自己的整个身体都在颤抖。
　　害怕？畏惧？
　　不……
　　这只是因为蒂姆·邓肯浑身的血液已经开始翻滚。
　　篮底下，当苏枫于空中完成转体的时候，顿时便化作一个巨大遄值男∫υ缫岩话驯ё×怂身前的马克·加索尔。
　　Gay里Gay气？
　　不。
　　这只是因为小姚不敢相信，他那34岁的枫哥，还能飞抵太空，遨游宇宙！
　　场边，在苏枫完成换手的那一瞬间，科比偷偷掐了一把摁住他的詹姆斯。
　　暗算小詹詹？
　　不。
　　这只是因为科比想在几秒后，成为率先拥抱苏枫的那个！
　　哐当——！！
　　奥兰多，安利球馆。
　　已经从现场主持人那儿抢走话筒的德克·诺维斯基用他极具磁性的声音，于苏枫扣篮完成的一瞬间向全世界宣布道：
　　“国王陛下，于今夜……
　　君临了奥兰多！”
　　如此苏枫，你怎能不爱？
　　场边，暗算小詹詹不成的科比万万没想到……
　　布兰妮还是抢先他一步冲到了苏枫的身旁，并踮起脚尖，与十二年前一样，与苏枫深情地拥吻在了一起。
　　而与此同时……
　　整座奥兰多，整个佛罗里达，整个北美顿时也如一锅开水那般，彻底沸腾了！


第七百八十四章 美如画的盛世与即将暴走的未来！
　　安利球馆。
　　决赛最后一扣开始前，苏枫和卡特会以怎样的动作来结束他们今晚的表演，无疑牵动着电视机前、现场广大球迷的心。
　　而这时，苏君羊也向电视机前的球迷们科普道：“因为按照今年NBA全明星赛扣篮大赛的赛制，决赛双方在完成两扣后，将会交由一十七位评委来进行打分。
　　所以比较令人遗憾的是，接下来在苏枫和卡特分别进行完他们的决赛最后一扣之后，这场扣篮大赛便将宣告结束了。”
　　电视机前，许多这时方才搞清楚今年扣篮大赛规则的球迷们顿时便开始狂喷起了NBA扣篮大赛的赛制。
　　因为就今晚这种百年难得一见的表演……
　　它居然马上就要结束了？
　　不！
　　我们没法接受！
　　但是……
　　正所谓天下没有不散的筵席。
　　现场。
　　在给足了俩位老将充足的休息时间后，决赛最后一扣将轮到苏枫先扣。
　　场馆内，所有将在明晚参加全明星正赛的球星们早已集体站在了篮底。
　　而与一十二年前一样的是……
　　这一扣。
　　苏枫致敬的是彼时年方21岁的自己。
　　风起之时。
　　神之将至。
　　抓球。
　　助跑。
　　朝篮下负责为自己举球并扮演背景板的小加冲去……
　　在这一刻……
　　只有苏枫自己才知道，何谓岁月不饶人。
　　但……
　　这恰恰正是竞技体育的魅力所在。
　　年少时，我狂，我傲，我自年轻即无敌。
　　中年时，我稳，我强，我自凭经验战八方。
　　晚年时，我弱，我疲，唯有不忘初心方能得始终。
　　起跳。
　　腾空。
　　飞跃。
　　转体。
　　蝎子摆尾！（点此查看GIF动图）
　　2000年的奥克兰，以这一扣摘走扣篮大赛桂冠的苏枫，于十二年后，再次重现了这一扣篮！
　　球场上，布兰妮这次识趣地没有和科比、詹姆斯争抢苏枫。
　　在奥兰多那震耳欲聋的欢呼声中……
　　在一众球星的簇拥下……
　　这个夜晚的苏枫，再一次用实力诠释了为何他会被人亲切地称为“扣篮之神”。
　　只是……
　　自打于奥克兰输给苏枫之后……
　　早已学聪明了的卡特，又岂会像一十二年前那样，用那记平平无奇的双手罚球线扣篮来完成今晚他的谢幕演出？
　　如果说，苏枫于今夜在挑战他的个人极限。
　　在证明他还能于外太空自由地翱翔。
　　那今晚，卡特又何尝不是在努力试着能够再次追赶上苏枫的背影？
　　也许，在如今的四大分卫排行里，离开多伦多后再无建树的卡特只能排在老幺的位置。
　　但是，就像你永远也不能低估一颗总冠军的心那样。
　　扣篮魂仍未熄灭的卡特……
　　此刻比起战胜苏枫。
　　更想做的事情明显是证明自己！
　　球场上，在奥兰多现场近两万名球迷的注视下，只见卡特再次请出了我“火包”。
　　而这下，看着不按套路出牌的卡特，苏枫顿时便感觉自己被这货套路了。
　　好家伙！
　　文斯！
　　现在你都已经学会用兵不厌诈了吗？
　　不过罢了。
　　因为对于苏枫而言，他既是球员，同时也是观众。
　　所以，如果能够看到卡特拿出不一样的东西……
　　那似乎也不是一件坏事。
　　然而。
　　几秒后……
　　当克里斯·保罗再次把篮球砸向篮板侧沿。
　　看着从底线开始助跑的卡特……
　　苏枫却是发现……
　　在“创意”介方面，他果然还是高估了卡特。
　　因为这货拿出的哪里是什么新的东西……
　　他只不过是在“致敬”自己。
　　腾空。
　　接球。
　　转体。
　　这可不就是自己当年在奥克兰献出的那记……
　　未来戈登于扣篮大赛的最强一扣吗？
　　不过……
　　与先前卡特那记在接球之前便已经先转体再胯下的动作不同。
　　因为戈登的这一扣，是接球后再转体，所以无论是难度还是观赏性，明显都是后者更强！
　　可是……
　　如果仅仅只是这样。
　　那他卡特又是如何把几秒后的苏枫的下巴给惊到地板上的呢？
　　“哦吼吼！我的天呐！
　　文斯并没有等身体完全转过来再扣！
　　而是选择了与苏一样的蝎子摆尾！”（点此查看GIF动图）
　　TNT电视台的现场解说席上，斯塔克豪斯惊了！
　　而场上，看着落地时已经几乎失去重心的卡特，也就是我“炮”此刻胖了一圈，能够令卡特在落地时有一个人肉沙包可垫了……
　　否则完成这一扣后的卡特……
　　估计熬不到苏科退役便得提前谢幕。
　　奥兰多。
　　这下，人们也不知道该如何来选出今年的扣篮大赛冠军了。
　　场馆内，只见现场近两万名球迷十分默契地分成了俩拨人。
　　一边负责高呼“现象、现象、现象”。
　　一边负责高喊“UFO、UFO、UFO”。
　　而球场上，一众球星们也分别按照他们的喜好，站到了苏枫与卡特的身旁。
　　事实证明。
　　地心引力终究还是没能在这个夜晚束缚住文斯·卡特。
　　因为哪怕没法像当年那样飞到更遥远的星系……
　　至少，这一晚的卡特，在这最后一扣里，以致敬苏枫同时也是自我超越的方式，证明了35岁的他仍能冲出地球！
　　传奇永不熄灭。
　　经典必将永恒！
　　没有人知道。
　　此时此刻，该用什么样的形容词去描述他们的心情。
　　在这漫长地等待今年扣篮大赛冠军出炉的时间里……
　　望着现场大屏幕和电视机反复播放的苏枫与卡特在今年贡献的那总计八记神仙扣篮……
　　人们只想纵情高呼一句：
　　我的青春无悔。
　　因为我的青春有苏枫和卡特！
　　而大概十来分钟后……
　　在大卫斯特恩宣布……
　　因为今年负责完成决赛打分的十七位评委里有一位放弃了投票，所以，在苏枫与卡特得票数八对八的情况下……
　　NBA将首次出现扣篮大赛冠军共享的情况后……
　　现在。
　　此刻。
　　你应该知道什么叫做“NBA的最终解释权”全看斯特恩的心情了吧？
　　几分钟前。
　　现场VIP包厢内。
　　“大卫……你的意思是，我们应该在今年为文斯和苏破例一次？”看着斯特恩那双智慧的眸子，马克顿时便感受到了何谓NBA球迷这辈子走过最多的路，就是斯特恩的套路。
　　“破例？我没有破例啊？
　　难道不是因为你们今年在扣篮大赛的赛制上安排的有问题，并且你们并没有规定决赛负责打分的评委不能弃票，才导致了共享冠军的情况出现吗？”拍着马克的肩膀，斯特恩微微一笑道。
　　马克：“……”
　　我信你个鬼！
　　毫无疑问。
　　马克完全有理由相信，NBA今年之所以会采用这样的赛制，正是因为斯特恩已经事先做好了让苏枫和卡特共享扣篮大赛冠军的准备！
　　否则……
　　这种明显漏洞百出的赛制……
　　在今年的扣篮大赛无比重要的情况下，斯特恩之前怎可能会拍板同意？
　　与“笑话”那种在不该认死理的时候偏偏要认死理，在该认死理的时候却反而要高呼一声“自由万岁”的二比总裁不同。
　　其实。
　　比起扣篮冠军该发给苏枫和卡特中的谁这件事。
　　斯特恩很清楚，NBA更该感谢的是这两位扣将先后两次拯救了NBA那岌岌可危的收视率。
　　所以……
　　当现场工作人员拿着两座事先准备好的扣篮大赛奖杯出现在场地中央时……
　　马克怎可能还被斯特恩的花言巧语欺骗？
　　大卫！
　　就连奖杯你都准备了两座！
　　你TM还敢说你没有事先对此进行预谋？
　　斯特恩：预谋……预谋怎么了？反正只要球迷高兴，那不就完事了？
　　奥兰多。
　　结果证明，球迷们确实很高兴。
　　因为在今晚苏枫和卡特带着他们穿越回到了一十二年前后……
　　在他们看来，恐怕再也没有比苏枫和卡特共享扣篮大赛冠军更好的结局了。
　　而至于事后NBA官方该如何解释奖杯有两座这件事？
　　悖
　　因为美国向来“民风淳朴”，所以向来与时俱进的NBA官方提前多准备了一个奖杯怎么了？
　　场地中央。
　　在发表获奖感言时，卡特已经哭成了泪人。
　　因为今晚他最少有三个动作在训练时的成功率都很低……
　　所以在按照美国人传统的方式先感谢了一番上帝后，卡特亦难得地称赞了一番苏枫。
　　不过……
　　必须得提一嘴的是……
　　这可不是因为卡特情商突然变高了。
　　而是因为他知道，在这种时候，他把苏枫吹得越强，那他将来在给人们炫耀这座扣篮大赛奖杯时，也有越有底气。
　　说白了。
　　卡特喜欢“特里特气”是不假。
　　但是这并不代表他是个傻子。
　　而另一边，因为苏枫不信上帝，所以在感谢了一番家人和球迷后，早已拿过无数奖杯的他便一脸淡定地走向了球员通道。
　　只是……
　　在这么一个令人惊心动魄的夜晚过后……
　　苏枫真的有他外表体现的那般“淡定”吗？
　　翌日。
　　就在苏枫和卡特联手冲爆了社交网络……
　　人们还在网上发表各种感慨之际……
　　因为反过来被苏老师教了一晚上的《人体构造学》。
　　所以“三好学生”布兰妮这天甚至直到下午都没缓过来！
　　“这才是灌篮！”
　　而在ESPN的官网上，与十二年前打出的“这就是灌篮”标题不同。
　　为了向苏枫和卡特表达最崇高的敬意……
　　除了用“这才是灌篮”来形容今年的扣篮大赛之外，ESPN亦带着球迷们起哄道：“现在，NBA是时候取消扣篮大赛了！”
　　北美的主要体育报刊、杂志均在这一天把他们的封面头版留给了苏枫和卡特。
　　而种花家，本来准备在今天发表新歌的某人也默默地关掉了他那条本来已经编好的微博。
　　和苏枫抢流量？
　　别闹了。
　　且不说苏枫这种常年给年轻人带来正能量的偶像经常能得到兔子家官方媒体的站台。
　　其次……
　　就种花家那据不完全统计总计有百亿会员的枫蜜后援会……
　　你拿什么去和苏枫抢流量？
　　别问。
　　问就是枫哥牛比！
　　……
　　26日，受昨日全明星扣篮大赛带来的影响，今年的全明星周末已然令奥兰多成为了整个北美最为闪耀的一座城市。
　　明星周末的周边商店内，大量球迷疯狂抢购着与今年明星周末相关的周边产品。
　　而不约而同的，获邀参观了今年全明星周末的联盟其他球队老板们也在此刻暗自下定了决心。
　　那就是……
　　在这个盛世，以后谁再和他们提停摆，他们就和谁急！
　　淦TMD斯特林。
　　你丫知道因为你此前的一己私心，让我们大家在介赛季总计亏了多少钱吗？
　　另外，根据NBA官方有意无意透露出来的消息，负责NBA商业与运营的副总裁马克也将于今年夏天和ESPN、TNT电视台等主要转播商正式开启NBA新的电视转播协议谈判。
　　所以毋庸置疑的是……
　　今年全明星周末取得的成功，已经令投资们收获了对于投资NBA的巨大信心。
　　因此，在与主要转播商们进行过初步接洽之后，这时已经开始准备接班斯特恩的马克也在接受采访时说道：“我们完全有理由相信。
　　NBA近年来取得的成功，已经令它成为了整个北美，乃至是整个世界最好的体育联赛！”
　　苏枫前世，在NBA签下那份9年总计约为240亿美元的天价协议后，NBA每年能从转播上攫取的收益便远远超过了MLB和NHL。
　　虽然与每年美国人都要过的春节（NFL超级碗）还是没法比。
　　但是算上海外收益，NBA确实已经成为了北美第二赚钱的联赛。
　　所以未来阿森纳球迷在抱怨他们的老板克伦克抠门时……
　　他们哪里知道，在对洛杉矶公羊以及丹佛掘金的投入上，克伦克不仅从不抠门，而且他还会在未来花费总计超过5亿美元来为公羊队修建新球场，以及在与掘金当家球星续约时，毫不犹豫地给其开出顶薪。
　　而至于阿森纳……
　　悖
　　只要能省的。
　　那哪怕是两百万他克伦克也不可能多花。
　　总之。
　　因为这一世NBA的盘更大了，所以既然NBA副总裁马克敢在接受采访时说出那句NBA已经是整个世界最好的体育联赛……
　　那不管是马克自嗨也好，还是NBA在自我吹嘘也罢……
　　从这其中你都不难看出。
　　NBA极有可能在这一世，签下一份远超苏枫记忆里的天价转播协议。
　　而这，无疑将会极大地影响未来NBA的发展与近程。
　　因为根据新劳资协议，NBA的薪金帽将会与NBA的收入挂钩……
　　所以你完全可以理解为……
　　NBA更高的收益，将会在未来带给NBA更高的薪金帽。
　　可是现在问题来了。
　　因为此前球星们签下的那些长约，在起薪上并没有享受到新薪金帽带来的加成……
　　所以，这段NBA薪金帽暴涨的过渡期……
　　必定会成为搅乱未来局势的关键因素。
　　别看这一世NBA提前引入了超级奢侈税来制裁那些超级球队。
　　但是事实早已证明了，在总冠军的诱惑下，那些被这群老板们烧掉的钱，人家根本就不在意。
　　因此，26日，在看完新闻后，苏枫同样很好奇……
　　这一世，马克会如何来让NBA顺利地度过这段过渡期。
　　26日当晚。
　　在安利球馆，“姚之队”与“枫之队”连续两年在明星周末正赛展开了角逐。
　　结果，此前于选马BP上成功“胜苏半子”的小姚如愿在今年的明星周末上爆锤了他的枫哥一顿。
　　没办法。
　　就今年这赛程……
　　别说是老年人们想养生了，哪怕就是年轻球员，打到这会儿都有点顶不住。
　　所以在姚之队里有詹库和杜威这俩对都想拿全明星MVP的分奴组合的情况下……
　　在为枫之队出战了不到20分钟后，苏枫便在场边和邓肯聊起了在保温杯里究竟放多少枸杞才合适。
　　最终，这场以娱乐为主的全明星赛的终场比分为148比135。
　　姚之队里的詹姆斯与库里凭借着各自拿到的29分以及27分，携手当选了今年的全明星赛MVP。
　　不得不说，自这赛季开打以来，詹姆斯与库里这对“阿克伦兄弟”已经成为了时下“兄弟篮球”新的代名词。
　　除了场上配合默契之外。
　　场下，这俩人也经常各种“秀恩爱”。
　　只是，一想到在自己记忆里，这俩人曾经相爱相杀了数年……
　　苏枫便不得不感慨……
　　介缘分，果然妙不可言。
　　而26日晚，随着明星周末结束……
　　球星们各回各家，各找各妈……
　　11/12赛季也随之迎来了其赛程最为密集和恐怖的……
　　“魔鬼收官”之旅！
　　而在飞回洛杉矶的飞机上。
　　看着今年在暴揍自己环节甚至连帮凶都不想当的科比……
　　苏枫亦很清楚。
　　这支连夺三冠后的湖人……
　　眼下已然到了它最为疲软与虚弱的时刻。


第七百八十五章 那些年那群仍在战斗的老男孩们！
　　明星周末过后，湖人的常规赛排名始终在西部第五和第六之间摇摆。
　　11/12赛季打到这会儿，科比、小加、马里昂等老将的状态已经比常规赛开始之初好了不少。
　　但是面对这段令人头皮发麻的魔鬼赛程……
　　无论是卢指导还是苏枫，均一致认为这赛季伤病风险极高的湖人，没必要，也不应该去冒着高风险继续向上冲排名。
　　众所周知。
　　在竞技体育里，很多运动员的伤病都是累出来的。
　　虽然经过停摆期间的休整，这支过去三年里每年平均要打近上百场比赛的湖人已经得到了适当的休息。
　　但是同样的，因为这支湖人需要的恢复期更长，所以这赛季湖人一直处于以赛代练的状况之中。
　　之前在湖人三连冠的时候，很多吃不到葡萄说葡萄酸的其他球队球迷都认为这支湖人是运气好。
　　因为连着三年高强度比赛打下来，这支湖人的健康程度，简直就像是集体开了挂一样。
　　可是，这群人却忽略了除了死草苏枫之外，卢指导在其他球员的使用上一直很保守。
　　说白了。
　　在NBA，强队想要提升战绩，那势必就得增加当家球员以及核心球员的上场时间。
　　毕竟，再好使的角色球员，你也不可能场场把他当苏枫和科比用。
　　另外，为了保证即将年满34岁的苏枫能在季后赛到来前的状态，卢指导亦将苏枫在这段魔鬼赛程期间的上场时间给调整到了每场36分钟。
　　而这一次，哪怕就连向来吼着“我死后再把我换下去”的苏枫都选择了妥协。
　　因为且不说随着时间的推移，苏枫自身的体能恢复速度以及营养液的恢复效果已经无法像当年那样令他时刻处于满血满蓝状态。
　　就11/12赛季介各种背靠背的魔鬼赛程……
　　苏枫要是靠喝“枸杞茶”能补得回来，那NBA还要《老将基本法》干嘛？
　　而在这段魔鬼赛程期间内，西部同样令自家球迷倍感煎熬的还有达拉斯小牛。
　　作为“孤星共和国”唯一的牌面，全德州唯一能打的存在，明星周末过后，本以为小牛会重整旗鼓的牛蜜们万万没想到，他们等来的竟然是小牛在第九与第十名之间的挣扎。
　　德克·诺维斯基的时代已经结束了吗，达拉斯？
　　最近这些天，小牛球迷不止一次在心里这样问过自己。
　　诚然。
　　在NBA，你永远也不能低估一颗总冠军的心。
　　但是常规赛打到这会儿……
　　如果你给牛蜜们说，他们仍有机会去争夺总冠军。
　　那在这群牛蜜里略懂足球的人看来，这简直就和目前已经彻底放弃了本赛季英超，准备毕其功于一役，为球队拿回队史首座欧冠奖杯的切尔西老男孩们一样可笑。
　　醒醒！
　　车蜜和牛蜜们！
　　就你们这足以当别人爹的首发球员年纪……
　　NBA总冠军，欧冠大耳朵杯？
　　别闹了。
　　就如这赛季的欧冠冠军，在所有人眼里已经是横扫欧陆的拜仁慕尼黑的囊中之物一样。
　　这赛季的NBA……
　　至少在这一年的3月。
　　所有人都坚信。
　　NBA总冠军将在年轻即无敌的超音速、老鹰、勇士、公牛之间产生。
　　我不是嫌在座的各位都是辣鸡。
　　我只是想说，这个时代名叫罗杜威登。
　　3月，拳打洛杉矶养老院，脚踩波士顿托儿所。
　　在西雅图超音速给人以一种“劳资打得就是这帮现役传奇”的感觉后，做客ESPN体育的克里斯·韦伯在节目中直言：“超音速已经打出了冠军相。
　　在我看来，他们无疑是本赛季的争冠头号热门！”
　　在11/12赛季的常规赛MVP排行榜上，除了偶尔被詹姆斯压在身下之外，介赛季进攻火力更加迅猛的杜兰特已然成为了本赛季的常规赛MVP最大热门。
　　只不过……
　　在这个斯特恩还没退休的年代。
　　苏枫却是确信。
　　只要竞争对手是杜兰特，那最后拿到常规赛MVP的，百分百会是小詹詹。
　　别问。
　　问就是杜兰特那潘科场。
　　斯特恩打死都不可能把常规赛MVP发给他。
　　总之。
　　在常规赛即将迎来终点之际……
　　受停摆带来的影响。
　　在这一年的3月，于所有人看来，这群老家伙们是真不行了。
　　……
　　3月底、4月初。
　　“70后”球员里唯一能打的苏枫率领湖人在他的34岁生日到来前成功打出了一波久违的5连胜。
　　只是，因为近期内，西部排名靠前的球队都在赢球……
　　所以你可以简单理解为……
　　明明湖人赢了，但是他们却等于没有赢。
　　而这一年的4月4日，正式年满34岁的苏枫则是难得没有在他的生日夜被斯特恩拽出去加班。
　　在家里过完自己的34岁生日后，看着这赛季与湖人一起沦为“难兄难弟”的这群老对手们……
　　在这一刻，苏枫既感慨时间的流逝……
　　同时也在心里提防着这群看似已经不行了的老油条们。
　　4月，11/12赛季收官阶段的最后时刻，唯一令牛蜜们感到欣慰的，可能便是因为今年的赛制，第九名与第十名仍有机会去争夺一张季后赛门票了。
　　依靠着德州三“雄”中另外两“熊”在常规赛末段接连送给小牛的四场胜利，4月15日，这赛季步履艰难的达拉斯小牛总算是锁定了一张第九名与第十名之间的附加赛门票。
　　而洛杉矶，湖人最终也以44胜28负的战绩锁定了西部第六的位置。
　　常规赛结束，11/12赛季西部第一至第十名排序分别如下：
　　超音速、勇士、爵士、灰熊、开拓者、湖人、掘金、国王、小牛、黄蜂。
　　根据NBA在11/12赛季采用的新赛制，在4月19日季后赛正式开打前，掘金与国王将会争夺一张西部第七的门票。
　　而小牛与黄蜂之间的胜者，则是将会与掘金、国王之间的败者争夺西部第八的席位。
　　这赛季，国王的崛起与他们此前在选秀大会末尾淘到的小托马斯有关。
　　作为地表最强“175”，常规赛，小托马斯与之前国王先后选到的埃文斯、考辛斯一起在萨克拉门托刮起了一股青春风暴。
　　去年夏天，苏枫没有让库普切克选择小托马斯。
　　因为小托马斯的风格和特点决定了他不适合这支湖人。
　　说白了，随着苏科二人的年龄日益增大，你再想让他俩像年轻时那样去为己方后卫补防、协防已经不再可能。
　　而就算小托马斯的进攻火力能够令他在二阵容里发挥一定的作用。
　　但是反过来……
　　只要对手一直抓着他这点打，那湖人届时又该如何应对呢？
　　早已预见到11/12赛季湖人会很不好打的苏枫并没有被湖人的常规赛战绩一时不佳给冲乱了阵脚。
　　因为他很清楚，从配置和磨合程度上而言，这支湖人只要能够找回状态，那他们就依然是NBA最有竞争力的球队之一。
　　而且，这会儿小托马斯能在湖人队里干的事情，小莫不仅同样能干……
　　甚至小莫的防守还远在小托马斯之上。
　　因为哪怕大家的防守都是空气……
　　至少小莫的模型比小托马斯看起来要有威慑力得多。
　　常规赛，依靠德安东尼成功激活了埃文斯的下水道属性，加上小托马斯在二阵容里的乱拳锤死老师傅，国王最终能打到西部第八虽然超出了不少人的预料，但是在苏枫看来，这却再一次证明了……
　　就连杜洪都能给用成“小保罗”的德安东尼，确实是一位非常擅长调教后卫的主教练。
　　苏枫前世，新秀赛季即打出“20+5+5”的泰瑞克·埃文斯在他此后的职业生涯里不仅从未再次达到过这一高度……
　　并且，随后“泯然众人矣”的他还因为在2019年违反了NBA的禁毒协议，而遭到了禁赛两年的处罚。
　　然而这一世……
　　随着历史线发生的暴动，很多人的命运却于悄然间被改写了。
　　首先是德安东尼的执教生涯。
　　因为从太阳离职后，德安东尼一直未能找到合适的下家，所以在停摆过后，为了养家糊口，同时也是为了避免NBA忘记自己，德安东尼便选择接掌了国王。
　　而如果你要问，德安东尼为什么没能苏枫记忆里一样去到纽约？
　　那当然是因为这一世在宫斗中把另一位托马斯给折磨得体无完肤的“假禅师”菲尔·杰克逊凭借着近年来“小斯+阿德”的双塔组合坐稳了尼克斯的主教练位置。
　　08/09赛季，由于在极端愤怒的情况下，小斯一拳砸向了场边的消防柜，导致他缺席了尼克斯余下比赛以及09/10赛季开局阶段的比赛……
　　因此因祸得福的他，反而由于他那疲惫不堪的膝盖得到了充足的休养而成功逃过了他命中注定的那一劫。
　　加上队友阿德的存在，令小斯在进攻时不需要像苏枫记忆里那样去独挑大梁，而是可以俩人一起愉快地在外线且战且退……
　　所以在尼克斯接连于09/10、10/11赛季杀入季后赛的情况下……
　　你让詹姆斯·多兰用什么理由去解雇这只眼下与尼克斯正处于“蜜月期”的“假禅师”？
　　开什么国际玩笑！
　　能把烂苹果带进季后赛！
　　就算你让苏枫去，他也不见得能办到呀！
　　而正是在各种环环相扣的影响下，年轻的埃文斯也终于遇到了那位能给他脚底点亮七颗痣的伯乐。
　　另外，在今年的明星周末过后……
　　一段原本会在纽约上演的奇迹，也更换了它的主舞台。
　　今年3月，因为在试训林书豪的过程中，德安东尼从其身上看到了夏姬霸打的潜质……
　　所以抱着侥幸试一试的心理。
　　国王就这样试出了一段“林疯狂”。
　　而伴随着林书豪与小托马斯在替补端给国王在这段魔鬼赛程期间提供的火力……
　　可以在首发阵容里无限快乐的埃文斯与考辛斯，也随之越打越好。
　　总之。
　　在今年3月，德安东尼又一次令人感受到了“枫系教练”的魅力。
　　而相比之下……
　　因为这一世尼克斯没有充足的薪金空间去吃下安东尼，加上杰克逊也不想拆散这对一直在拿命在C他的双塔组合……
　　以及此前在丹佛育婴育的心累的比卢普斯于这赛季正式转投至了里弗斯帐下。
　　因此最近这段时间，无法再镇压住变成“毒瓜”安东尼的老卡尔……
　　可谓是每天都过着水深火热的日子。
　　安东尼变了。
　　在詹姆斯和韦德先后拿到常规赛MVP的情况下。
　　他变得愈发开始急躁，以及不那么愿意去听从老卡尔的指令了。
　　要知道，这一世在香蕉船兄弟里……
　　哪怕就连保罗当年都曾摸到过总决赛的地板。
　　所以对于当年在03一代里与詹姆斯齐名的安东尼而言……
　　心高气傲的他此刻哪里还能忍？
　　苏枫前世，2012年这个节骨眼上的我瓜可谓是“毒”到了令人发指。
　　尤其是在小斯遭遇伤病袭扰，状态大不如前，阵容“豪华”的尼克斯险些打不进季后赛的那个阶段。
　　由于林书豪一时间成为了纽约球迷的宠儿，所以对于一向自视甚高的安东尼而言，他不仅不觉得林书豪的出现是一件好事，反而他还觉得，是这货导致自己在纽约球迷心目中的地位降低了。
　　在苏枫原本的时空里……
　　不少人都认为，安东尼和小斯的排挤，才是导致林书豪将来离开尼克斯的主要原因。
　　但是……
　　就冲林书豪在场上暴走时，小斯那如憨憨般兴奋的模样，以及林书豪离开后，小斯对他的各种称赞来看……
　　但凡小斯真的有像他所说的那样多读一点《孙子兵法》，那他至于在这场尼克斯宫斗中败的体无完肤吗？
　　别洗了，瓜蜜们。
　　事实上，当年根本就不是人小斯和安东尼一起排挤了林书豪。
　　而是安东尼成功干掉了小斯和林书豪。
　　所以……
　　小斯哪里知道，他当年提前砸向场边消防栓的那一拳，不仅令他因祸得福，同时也在无形中改变了众多球员的命运？
　　在宫斗中败给杰克逊的“微笑刺客”没能依靠引进安东尼来完成他的翻盘。
　　而在萨克拉门托，在德安东尼的帐下，与埃文斯、考辛斯、托马斯一道打起快乐篮球的林书豪也不需要再担心他会遭到来自球队老大的背刺。
　　小斯与阿德逐渐成为了当今联盟里最为默契的且战且退兄弟。
　　结果，这么一大圈绕下来……
　　受伤的那个人还是乔治·卡尔。
　　这赛季，明明是属于年轻人的赛季。
　　但是内耗不止的掘金却只排在了西部第七。
　　并且，4月16日，因为在第七名与第八名之间的附加赛里败给了国王。
　　因此……
　　如果掘金没法在4月18日的另一场附加赛里战胜轻松击败黄蜂的小牛……
　　那今年。
　　安东尼便得提前开启他的钓鱼模式了。
　　……
　　“你觉得小牛能搭上季后赛的末班车吗？”这天，看着苏枫，科比一脸好奇地问道。
　　苏枫点了点头，“现在该为此烦恼的应该是超音速了……
　　当然，如果他们真的有警觉到这支达拉斯小牛已经不再是之前那支达拉斯小牛的前提下。”
　　回来了！
　　都回来了！
　　4月18日。
　　在与掘金的附加赛里，在这场一场定胜负的比赛里，电视机前，苦苦守候了近半年的牛蜜们终于等来了“众仙归位”！
　　球场上。
　　在与当年北卡四少之一的泰·劳森的比拼中，39岁高龄的贾森·基德哪怕已经无法再跟上劳森的脚步……
　　但是他那在进攻端镇定自若的指挥，却令劳森有生以来第一次感受到了什么叫做在智商上被完爆。
　　而紧接着，34岁的汉密尔顿，更是用他那永无止尽的奔跑，带乱了掘金阵中大将JR史密斯的节奏。
　　我不是天生就会跑。
　　但我只有今年……
　　有希望和这帮队友们一起跑出一段璀璨的人生了！
　　理查德。
　　还记得当年在麦当劳全明星赛上和你一起打过篮球的那对劳尔梅丽恩双子星吗？
　　此刻，他们已经屹立在了篮球世界的顶点。
　　但你呢？
　　“就你，也配被称为‘苏的接班人’？”而球场上，长期以来一直饱受苏枫折磨的普林斯，更是在这个夜晚令我瓜感受到了何谓小手冰凉。
　　无论是横向移动还是体能，此时的普林斯均不及当年。
　　可是别忘了。
　　在这些年与苏枫的对位中，他也积攒了大量对付这种单打好手的经验！
　　当然。
　　如果在这场附加赛里，小牛爆发的只是这三位老将。
　　那电视机前的牛蜜们还远远不值得为此泪目。
　　丹佛。
　　坐拥高原主场优势的掘金万万没想到。
　　那辆在常规赛场均仅能拿到15.4分日耳曼战车……
　　其履带不仅没有生锈。
　　反而，他还于这个夜晚再度化身为了变形金刚。
　　由日耳曼战车，变成了日耳曼高达！
　　一个赛季。
　　两个赛季。
　　三个赛季。
　　自打小牛提出争冠口号以来。
　　诺维斯基早已不记得自己经历了多少失败。
　　但至少。
　　在这个夜晚。
　　就这支掘金。
　　它凭什么阻拦这支小牛的梦想？
　　就像当巴塞罗那于2012年喜笑颜开地抽到年迈的切尔西时……
　　他们哪里知道，他们抽到的是一帮为了那一年欧冠，心甘情愿付出所有的老男孩？
　　介个夜晚，仅在前三节，诺维斯基便为小牛轰下了30分。
　　而在小牛的板凳阵容上，再次起飞的喷气机特里，也与巴里亚一道，轰碎了掘金的二阵容！
　　末节比赛，对于掘金今年表现失望至极的丹佛球迷在掘金主力被换下时，纷纷给予了他们嘘声。
　　现在，此刻，达拉斯小牛已经拿到了西部通向季后赛的最后一张门票！
　　在今年的季后赛里。
　　他们将以西部第八的身份，去挑战不可一世的西雅图超音速！
　　11/12赛季。
　　西部季后赛首轮对决分别如下：
　　超音速VS小牛。
　　勇士VS国王。
　　爵士VS湖人。
　　灰熊VS开拓者。
　　而西部第十一至第十五则是分别如下：
　　太阳、快船、马刺、森林狼、马赛克。


第七百八十六章 大幕拉开！毕其功只为一役！
　　西部，小牛最终锁定了常规赛第八。
　　而东部的最后一张门票，则是由猛龙拿到。
　　这赛季，以加里纳利、瓦兰丘纳斯、贝里内利等人为主的猛龙国际纵队成长迅速，加上里弗斯对德罗赞的调教也取得了一定的成效，因此，在时别多年后，在另一位“枫系”教练的带领下，猛龙终于在今年得以重返了季后赛。
　　在最后的附加赛中，猛龙击败了格兰杰报销之后，由乔约翰逊单核率队的步行者。
　　不得不说。
　　哪怕克利夫兰大公西遁，东部大区的匹配机制也依然优秀。
　　常规赛，东部的一到十名在附加赛结束后分别如下：
　　老鹰、热火、公牛、魔术、数字人、凯尔特人、尼克斯、猛龙、步行者、篮网。
　　而第十一至第十五名则是分别如下：
　　活塞、雄鹿、奇才、山猫、骑士。
　　作为本赛季常规赛MVP的热门人选之一，“鹰王”韦德和大加在比赛里的配合可谓是愈发默契。
　　加上伊巴卡的成长，使得大加可以把更多的精力投入到进攻端以及策应上面，因此，从阵容成熟度而言，去年在总决赛上以2比4惜败给湖人的鹰队无疑是目前东部最具竞争力的球队。
　　主力框架稳定，化学反应出色。
　　并且，板凳端还有克劳福德这杆大狙。
　　而热火呢？
　　尽管这两年，在先后与霍福德、朗多、米利西奇、阿里扎等核心球员完成续约后，热火被迫放走了不少替补悍将……
　　但是全民皆兵的他们，却是在这个缩水赛季后来居上，凭借着稳定的虐菜功底，攀升至了东部第二。
　　只是……
　　无论是莱利亦或者是斯波尔斯特拉，都很清楚，这支热火想要去争夺总冠军，明显还缺了个能在关键时刻撑起球队进攻的“大C”。
　　不过，在迈阿密已经经历过王朝之后，莱利这会儿却是不着急了。
　　因为对于一心想要把热火打造成一支豪门的他而言……
　　他非常清楚，热火眼下更需要的是一种作为豪门的底蕴。
　　毕竟……
　　“大C”介玩意儿，近十几年来，NBA拢共也没出几个。
　　而与苏枫前世略微有所不同的是……
　　11/12赛季后半段，罗斯伤了，但却又没完全伤。
　　今年3月，在一场与步行者的比赛里，罗斯不幸扭伤了自己的脚踝，从而被迫缺席了公牛接下来近三周的比赛。
　　不吹不黑。
　　就罗斯年轻时这种完全不拿自己身体当回事的打法……
　　你完全可以理解为，几乎每个夜晚他都在悬崖峭壁上起舞。
　　然而，本该在这赛季遭遇重伤的罗斯却侥幸逃过了一劫。
　　因为这一世，公牛的板凳席上多了一位此前锡伯杜通过交易换回的球员：
　　达伦·科里森。
　　在罗斯脚踝扭伤初期，由于公牛连战连败，所以锡伯杜基本上每隔两天便会去队医那里询问罗斯嘛时候能复出。
　　而如果……
　　罗斯真的在魔鬼收官阶段，在脚踝伤势未痊愈的情况下被锡伯杜拽到场上去死草……
　　那可想而知，前方等着这朵玫瑰的将会是什么。
　　可是，就在这朵玫瑰的脑袋上已经被死神标记了一个大写的危字的时候……
　　苏枫前世，炮黑口中的真“蜂王”，大学时期让我龟当了整整一年小弟，2019年，与著名诗人拉里·桑德斯有异曲同工之妙，宁愿为了信仰而放弃千万年薪退役的达伦·科里森却是主动站了出来。
　　在苏枫原本的时空里，职业生涯场均可以砍下“12+5”的科里森其生涯投篮命中率为47.1%，三分命中率为39.4%，并且作为一名身高仅有“183”公分的小后卫，科里森还有着超过6成的篮下命中率。
　　其出手结构不仅十分合理，而且最主要的是，在死草了科里森一段时间后……
　　锡伯杜发现……
　　公牛的整体进攻反而比之前更顺畅了！
　　于是就这样。
　　锡伯杜渐渐地便忘记了让罗斯提前复出这茬。
　　那么现在问题来了。
　　科里森这货真的有这么强吗？
　　答案当然是否定的。
　　因为他要是真有那么强，那他不早就是全明星球员了？
　　由于先天条件的限制，所以科里森注定了他只能在有限的时间里才能发挥作用。
　　另外，恰恰正是因为人们从来没有把他往明星球员定位，所以在比赛里，他也不会受到像此前罗斯那样的针对。
　　常规赛后半段，因为一直被罗斯摁在替补席上，所以在罗斯受伤之后，憋了整整小半年的科里森方才迎来了这段大爆发。
　　可是随着时间的深入，人们对他的了解越来越多，科里森的各种缺陷却是会慢慢暴露在人们视野里。
　　不过不管怎样。
　　在科里森顶过这段时间，使得罗斯得以满血回到赛场之后……
　　至少，这朵玫瑰的绽放期从某种意义而言，确实被科里森人为拖长了那么一段时间。
　　而另一边……
　　这赛季魔术能够打到东部第四，就纯粹是因为这一世的东部战区匹配机制太过优秀了。
　　由于霍华德这一世不仅没进过总决赛，而且常年率队在首轮被横扫……
　　所以此刻的他，在合同年之际，哪里还有资本像苏枫记忆里那样去逼宫魔术管理层？
　　单换詹姆斯？
　　别闹了！
　　既然大家都是首轮游选手……
　　那与此时此刻的“火花”对标的，肯定是“卡有毒”·安东尼。
　　常规赛，为了能给自己在今年夏天增加更多的谈判资本，不吹不黑，“火花”绝对打出了他进入联盟以后的最强表现。
　　进攻端，他是任劳任怨，未来人们不敢想象的挡拆机器。
　　防守端，他是立正挨打，无怨无悔给队友们协防补位的超级工具人。
　　结果，得益于“火花”端正的态度，魔术队里的几位老将，毕比、尼尔森、特科格鲁均纷纷焕发了自己的第二春。
　　而且，在与刘易斯达成买断协议后，大范还在今年扶正了绰号“防守万人捅”的莱恩·安德森。
　　既然今年的霍华德如此能防……
　　那在场上给他增加一个替安德森协防补位的任务怎么了？
　　苏枫前世，作为当年网队易建联的竞争对手之一……
　　除了三分别的几乎啥都不行的安德森正是凭借着这手快速拔枪的绝活，在NBA领到了近两千万的年薪。
　　而如果苏枫记得没错的话，当年在评价这位易建联的竞争对手时，央视的多位解说员都曾说过……
　　就算是比投篮，介安德森他也不如阿联呐！
　　呃……
　　如果是在无防守的情况下比投篮，那安德森还真不一定有易建联准。
　　但是问题来了……
　　在NBA这种高速对抗里，别人会给你慢慢瞄准，先看一眼地板，然后在抬头挺胸缓慢出手的机会吗？
　　在苏枫原本的时空里，极少有人知道，投篮姿势、射速这些细节对于一名球员立足于NBA这种顶级联赛的重要性。
　　远的不提，就拿近的来说。
　　但凡是看过小姚打球的球迷应该都知道，小姚翻身的那一下，他的出手点不仅很高，而且他最后抖腕的那一下还很快。
　　所以，小姚可以肆无忌惮地在NBA的舞台上去欺负那些黑哥哥、大白熊们。
　　而苏枫记忆里的阿联，就必须在降低一个级别后，才能大杀四方了。
　　因此，这也是苏枫早年为什么先让易建联修炼新投篮动作，再让他去学习别的技巧的原因。
　　因为易建联的身体素质本身就决定了，只要他能有一手快速拔枪，那他不仅能降低受伤的风险，并且他的弹跳、力量也远非安德森之流可比。
　　喏，这不……
　　未来只等薪金帽大涨……
　　这一世生涯场均数据仅为“10+7”的阿联便要奔着两千万的薪水去了。
　　也许，没能成为某茄小说里那种明星球员的阿联，在部分中国球迷眼里多少有那么一点令人失望。
　　但是这一世的阿联，却凭借着他的勤奋，成功立足于了NBA。
　　并于此前拿到了“最佳第六人”的荣誉。
　　东部季后赛首轮。
　　按照赛程，将由鹰队迎战猛龙、热火对阵尼克斯，公牛挑战凯尔特人，魔术对垒老冤家数字人。
　　诶？
　　为什么公牛是东部前三，这里却要用挑战一词呢？
　　原因很简单。
　　因为与湖人一样，仅在常规赛排名第六的凯尔特人，此刻方才开始了他们的11/12赛季。
　　常规赛，说出来你可能不信，刚刚走出新手村便被叔叔们疯狂灌饼的科怀·莱昂纳德在他的新秀赛季，在没有波波维奇那个偏执狂的限制下，在另一个偏执狂伯德的“拔苗助长”下……
　　其新秀赛季的场均出手数，竟然达到了惊人的17.8次！
　　新秀赛季出手17.8次是一个怎样的概念？
　　要知道，一般这种出手次数，我们通常只能称其为“杜兰特式培养模式”。
　　在刚刚过去的新秀赛季，因为几乎每场都要打十铁左右，加上整体投篮命中率仅为39%，三分命中率仅为28.5%……
　　因此，哪怕凭借着高出手权在新秀赛季便打出了“19+5+2”的豪华数据……
　　向来面瘫的莱昂纳德也不止一次在常规赛进行期间找到了教练组，希望球队能减少他在进攻端的权重。
　　呃。
　　有一说一，这可真不是人莱昂纳德在故意气那些明明这会儿实力比他强，但是却捞不到出手数的新秀们。
　　而是因为……
　　在凯尔特人这种豪门打球……
　　他莱昂纳德也想多赢几场啊！
　　可是，谁曾想，在看完莱昂纳德的数据后，伯德与卡尔不仅近一步增加了其在场上的战术权重，并且他们还拿出了苏枫的真实案例来鼓励莱昂纳德道：“你这不打得挺好的吗？”
　　在苏枫原本的时空里。
　　众所周知。
　　伯纳乌向来是一座对球星非常挑剔的球场。
　　但是有一个男人，却在效力皇家马德里时得到了前所未有的宽容。
　　费尔南多·加戈。
　　说出来你可能不信……
　　哪怕加戈不止一次在比赛里令人失望……
　　伯纳乌的球迷们也从未埋怨过他。
　　因为伯纳乌的球迷们都盼望着有一天加戈能够突然开窍，变身为那个令皇马球迷终身难忘的王子雷东多。
　　而与加戈相似的是……
　　这赛季，不仅仅是凯尔特人教练组、队友给予了莱昂纳德前所未有的宽容。
　　并且，就连凯尔特人的球迷每场比赛都在帮他数着出手数。
　　什么？
　　打铁？
　　打铁怎么了？
　　不是，科怀，你TM这场怎么只出手了十八次啊？
　　十八次……
　　那忒么能起到练级效果吗？
　　早年，由于父亲去世从而开启自闭模式的莱昂纳德的命运注定被改写了。
　　因为在波士顿每天都生活在阳光之下的他，已经不再是那个每天都得在阴沉沉的球馆里进行比赛的面瘫。
　　常言道。
　　人心都是肉长的。
　　所以在波士顿的球迷给予了自己如此之大的信任后……
　　此时此刻，莱昂纳德已然把波士顿当做了自己的家。
　　“季后赛里，我也要像常规赛那样出手吗？”这天，在凯尔特人准备前往芝加哥之前，看着凯尔特人的传奇主教练米勒·卡尔，莱昂纳德问道。
　　而闻言，在笑了笑后，这几年越来越像奥尔巴赫的卡尔则是拍着莱昂纳德的肩膀说道：“你在和我说什么呢？科怀？
　　马上到来的可是季后赛！”
　　看着卡尔，莱昂纳德的内心突然咯噔了一下。
　　虽然知道等到了季后赛，球队不可能再像常规赛那样允许自己胡来，但是……
　　或多或少的，莱昂纳德还是感觉有些难……
　　“你可是我们的头号球星，季后赛我们不指望你还能指望谁？”在顿了顿后，卡尔突然神情肃穆地对莱昂纳德说道。
　　莱昂纳德：“……”
　　头号球星……
　　你是凯尔特人的头号球星！
　　你不是某人口中，那个凭着运气拿到FMVP就想漫天要价的年轻球员。
　　亦不是那个，在你真的证明自己后，又抱紧你大腿舍不得放的真香怪。
　　诚然。
　　苏枫前世，马刺与莱昂纳德之间的故事，哪一边都有责任。
　　但是只要你熟知波波维奇的性格以及建队理念，那你便会感觉发生在莱昂纳德的所有事情都不奇怪了。
　　因为既然莱昂纳德是一个问题少年。
　　那波波维奇真的有关心过莱昂纳德的心理成长吗？
　　很遗憾。
　　拉里·伯德不是丹尼·安吉。
　　而在凯尔特人主帅位置坐了十来年的米勒·卡尔也早已功名成就。
　　所以这一世的凯尔特人……
　　就如奥尔巴赫当年的理念一样。
　　“We.are.family。”
　　芝加哥。
　　拥有GDP加莱昂纳德的波士顿凯尔特人来了！
　　而奥兰多……
　　明明今年在得分、篮板这两项主要数据上，霍华德已经完成了对姚明的超越。
　　但是……
　　当那个吊锤了自己长达八年的东方巨人率领数字人抵达佛罗里达时……
　　霍华德的内心却是前所未有的慌张。
　　没有遭遇大伤，健健康康的姚明有多可怕？
　　“在当今联盟里，在我看来只有一位中锋。
　　而不幸的是，这位中锋无论生在哪个年代，都会成为对手们的噩梦！”TNT电视台，在做魔术与数字人的季后赛首轮前瞻时，奥尼尔如此评价姚明道。
　　NBA总冠军。
　　奥运会冠军。
　　世锦赛冠军。
　　你问自奥尼尔江河日下之后，便从未让NBA最佳一阵中锋位置旁落于他人的小姚是否当得起“世一中”之名？
　　呵……
　　这个问题，就和苏枫前世，你问LOL玩家，打出4396的伤害和排位连赢十把哪个更重要一样愚蠢！
　　这一世的小姚，当然当得起“世一中”之名。
　　费城的黑色闪光即将谢幕。
　　饱受伤病摧残的翠西弟弟亦将告别NBA。
　　在小姚即将西游之际……
　　在今年的季后赛之旅里，所有的数字人球员都只有一个想法。
　　那就是于本就混乱的东部，再掀起一场最后的风暴！
　　而另一边。
　　在季后赛里与老冤家、死对头菲尔杰克逊率领的尼克斯遭遇后，这两天，帕特莱利也给热火全体球员下达了一个死命令。
　　要么，尼克斯球员躺着走出迈阿密美航中心。
　　要么，热火球员在第二天被他莱利活活打死。
　　没有第三个选择。
　　也不可能有第三个选择。
　　因为对于莱利而言，杰克逊只不过是一个当年侥幸抱上了乔丹大腿的江湖骗纸。
　　至于将在季后赛首轮里迎战鹰队的猛龙？
　　“我们拥有不屈的灵魂！
　　我们值得在季后赛上走得更远！
　　我们是有着辉煌过往的多伦多猛龙！”
　　啧！
　　兄弟们，干了这碗里弗斯牌心灵鸡汤，然后大家好一起上路！
　　……
　　11/12赛季，常规赛圆满落幕。
　　而各项数据王亦随之出炉。
　　得分榜单上，34岁的苏枫依旧无人可以撼动。
　　在这赛季成功成为NBA历史上首位四万分先生的他，以场均35.7分，职业生涯第十一次荣膺了NBA的得分王。
　　而在助攻榜上，则是迎来了一场下水道内战。
　　最终，依靠着勇士队友精准的外线投篮，职业生涯报名位置一直是后卫，但是这赛季其实一直在场上打前锋的詹姆斯首次获得了助攻王的头衔。
　　常规赛，这赛季詹姆斯场均可以为勇士贡献27.5分、10.5个篮板、9.9次助攻。
　　网上，詹蜜们这两天都感觉自己活生生被詹姆斯给逼疯了。
　　因为介9.9次助攻……
　　难道您就不能多刷个0.1，让它更好看一些吗？
　　呃……
　　抱歉。
　　在逼死强迫症这方面，小詹詹绝对是专业的。
　　而篮板王和盖帽王，则是被霍华德以场均24.8分、14.5个篮板、3.3次盖帽拿走。
　　正所谓“黑球星也得讲究基本规矩的”。
　　至少在挨小姚爆锤之前。
　　这赛季的霍华德绝对能够单换安东尼。
　　另外，抢断王被迈克·康利以场均2.6次抢断拿到。
　　这赛季，依靠着磨人的打法，年轻的灰熊可谓是令一帮老球员感受到了何谓欲仙欲死。
　　而作为灰熊的当家控卫……
　　康利这人妙就妙在，虽然他打那些名不见经传的控卫们看不出统治力……
　　但是在与超级后卫们对上时，他也基本上都能做到55开。
　　旗木康利了属实是。
　　总之。
　　现在舞台已经搭好。
　　是跃跃欲试的年轻人们改朝换代成功？
　　还是仍未放弃的老家伙们卷土重来？
　　4月19日。
　　当许久已经未曾在季后赛里先客后主的苏枫和科比率队抵达犹他高原。
　　刚下飞机，苏枫便感觉自己被狙击手给盯上了。
　　因为自打艾比·霍纳塞克就读南加州大学以来，斯台普斯的场边便多了一只金发长腿吉祥物……
　　所以……
　　苏贼！
　　这一次，不是你“死”，就是我“亡”！
　　犹他。
　　爵士的训练馆里，看着拼命拿着皮鞭狂抽队员们的杰夫·霍纳塞克……
　　有那么一瞬间，这天前来视察球队的功勋主帅斯隆总觉得他有那么亿点所托非人。
　　“你怎么战术没怎么学明白，在这些训练细节上，却反倒学了一些帕特·莱利的坏习惯呢？”望着霍纳塞克，斯隆一脸不解地问道。
　　霍纳塞克：“……”


第七百八十七章 如果没有童话，那就书写它！
　　19日晚，能源方案球馆，湖人与爵士的西部季后赛首轮G1战正式打响。
　　由于这一世，中国球迷已经看腻了所谓的“中国德比”……
　　因此比起阿联能否在比赛里暴揍他的枫哥……
　　中国球迷明显更关注的是苏枫能否在今年的季后赛里正式成为NBA历史上首位季后赛万分先生。
　　很遗憾。
　　虽然对于其他人而言，乔丹是迈克尔·各种记录都有我·乔神。
　　但是之于苏枫来说……
　　在各项……
　　你已知或者未知的NBA记录榜单里，乔丹早已没有记录留待苏枫去打破。
　　说白了。
　　眼下苏枫每往前踏一步，他都有可能随时再次创造一个前无古人后无来者的记录。
　　至于你说NBA的连冠记录？
　　呃……
　　对不起，因为在上古时代人凯尔特人有过八连冠……
　　所以那玩意儿，在愈发“公平、公正、公开”的NBA，早已成为了绝唱。
　　苏枫前世，有不少小说都歪歪过主角在斯特恩时代打出N连冠。
　　但是事实上，在斯特恩治下……
　　能允许你建立王朝，便已经是这只犹太小老头的底线。
　　而且就和足球场上欧冠改制后，欧冠的“含金量”越来越足一样。
　　要不是因为在欧冠你想卫冕，你得挑战各种不可能……
　　齐达内率领皇马打出的那段欧冠三连，会被人们称之为玄学吗？
　　尤其是当时皇马的最后一连。
　　你敢说那些遇到皇马就会各种迷失自我的门将……不是被齐达内下了诅咒？
　　无论前世今生。
　　斯特恩时期的总冠军“含金量”以及MVP“含金量”之所以成色十足。
　　恰恰正是因为斯特恩会在背后去进行各种平衡。
　　因为你越是想要得到世人的公认，你便越是需要对手的映衬。
　　首战爵士，比赛刚一开始，场上的湖人球员很快便感受到了裁判们对他们满满的恶意。
　　第一节比赛，仅打了4分钟不到，小加便先后因为两次争议十足的犯规而坐回了场下。
　　电视机前，湖蜜们看得来气。
　　而球场上，早已对此见怪不怪的苏枫却反倒于这时冷静了下来。
　　过往十五次季后赛，九次夺冠的经历，已然让苏枫收获了足够多的成功与失败经验。
　　他所在的球队和他并非是第一次在比赛里遭到针对。
　　因此，越是这种时候，他很清楚，你便越是得心平气和去面对裁判的判罚。
　　场上，知道今晚爵士的内线指定去不了的苏枫十分果断地在外线率先发难。
　　自打基里连科在去年夏天离开爵士后，这支爵士的侧翼守护者已经变成了年轻的保罗·乔治。
　　而既然他很年轻……
　　那在防守苏枫的经验上，他自然就不可能与基里连科相比。
　　首节比赛，苏枫往往只需要一个假晃，一个抖肩，便能直接点起这颗还不够辣的“泡椒”。
　　而紧接着……
　　便是那每一帧都可以被制作成封面海报的技术动作。
　　如果没有“圆柱体”便不会打球。
　　那在苏枫记忆里。
　　斯蒂芬·库里又怎可能是斯蒂芬·曰天·库里？
　　如果遭遇“针对”便慌乱……
　　那90年代，不会真有人以为乔老板、奥尼尔等人没被“针对”过吧？
　　所谓“传奇”。
　　便是迎难而上，知难不退，遇强更强。
　　首节比赛，在并未完全恢复状态的科比的全力辅助下……
　　神一般的苏枫便打出了单节19分的超高伤害。
　　这便是34岁的苏枫与还差4个月满34岁的科比的新合作方式。
　　TNT电视台，奥尼尔哭了。
　　因为他和科比的名字加起来有五个字。
　　而苏枫、科比只有四个字。
　　所以在这个夜晚，如果你非要问为什么奥尼尔、科比没法做到如此默契无间的配合……
　　那答案当然是“五字”不行。
　　能源方案球馆。
　　首节战罢，依靠着苏枫在犹他高原投进的那令现场一次又一次变成图书馆的神仙球。
　　湖人以30比25稍势领先。
　　次节比赛。
　　爵士换上了绰号“犹他青铜双枪”的易建联与本戈登。
　　作为爵士复兴以来能够长期屹立于联盟顶尖战力之一的内外组合……
　　虚假的建队基石，德隆·威廉姆斯。
　　真正的建队基石，易建联加戈登。
　　得益于斯隆的改造与限制，打起球来，虽说易登组合突出的就是一个军事化，少了那么些“灵性”。
　　但是场上，当得由你方替补去面对这俩人的挡拆时……
　　当年斯托克顿和马龙如何令爵士的对手于场上抓狂。
　　那此刻，易建联和戈登便是相同的道理。
　　投篮前。
　　没有先看一眼地板的坏习惯。
　　更不会在接球后左顾右盼。
　　你问这一世的易建联有多难防？
　　那你不如去采访下在亚洲已经快被他打自闭的哈达迪。
　　对这只阿联做请字？
　　呵。
　　那只怕他恨不得马上反手还你一记快速拔枪。
　　不过这一晚，湖人的替补却经受住了考验。
　　因为哪怕小莫会在百分之九十九的时间里气死你。
　　但是只要他在那百分之一的时间里能发挥他的作用。
　　那他便是这支湖人当之无愧的总冠军拼图。
　　得益于小莫次节比赛的出色发挥，加上提前被卢指导换回球场的德拉季奇亦连连用他那独特的节奏为湖人突袭篮下得手……
　　这支在过往三年来，始终坐在山巅的湖人，很快便让世人再次感受到了他们为何而强大。
　　“这个德拉季奇和博格达诺维奇，平时看起来不显山不露水，可是今晚，这俩人却是成为了湖人阵中的关键先生。”央视，苏君羊感慨道。
　　与天下武功唯快不破的美国球员不同。
　　巴尔干半岛向来擅长培养这种看起来很慢，但是在慢中却又总是会突然加快节奏的球员。
　　苏枫前世，在足球场上有句笑话叫做，你举起石头往巴尔干半岛随便一砸，说不定就能砸死一位中场大师。
　　而篮球场上亦是同理。
　　因为不管是此刻的德拉季奇、博格达诺维奇，还是未来的东契奇、约基奇……
　　这些名字里带“奇”的球员，就是一个比一个神奇。
　　经过大半个赛季卢指导的精心栽培，愈加自信的德拉季奇和博格达诺维奇正在一点点地向人们展现着他们那不同于身体天赋那般肉眼可见的篮球才华。
　　爵士队里的“黑哥哥”们被整麻了。
　　因为除了在国际赛场上经常与这些欧洲球员对位的易建联知道，无论这些巴尔干魔术师怎么骗你，你都不能乱跳之外……
　　爵士队里的这群美国球员，哪里晓得，巴尔干的美女不仅一个比一个大，巴尔干的帅哥也一个比一个能骗？
　　“你看，艾尔（杰弗森）又吃晃了，我就知道他会被戈兰骗到。”湖人的替补席上，挨打二人组之一的芬森看见此幕忍不住对身旁的格林吐槽道。
　　而闻言，格林在点了点头后亦说道：“所以这就是为什么我在平时喜欢找博扬和戈兰加练的原因了。
　　因为和他俩加练，绝对能磨练你对于防守的耐心。”
　　苏枫前世。
　　这群出生于巴尔干半岛的天才们，无疑用实力诠释了何谓用脑子便能立足于这个世界上最顶级的联赛。
　　次节后半段，在“湖人双奇”挺身而出之后，苏枫也乐得轻松，在进攻端和科比一起给他俩当起了进攻Buff添加怪。
　　蓝，你俩吃。
　　红，也你俩吃。
　　只要输出打够。
　　那正好名字是四个字和六个字的德拉季奇、博格达诺维奇，就算吃光三路兵线，苏枫、科比都不介意。
　　老年人。
　　自然不可能像年轻人那样闷着头就往里冲。
　　能源方案球馆。
　　半场战罢，在爵士于上半场便罚了24次球的情况下，湖人仍然以58比52领先。
　　而纽约……
　　在这一刻，马克也可算是明白，为什么斯特恩要针对这支湖人了。
　　只是……
　　在心中算了下斯特恩已经在私下里公布的退休节点后，马克却是发现……
　　将来轮到他接班时……
　　他似乎好像就是被斯特恩给放到台前去背锅的。
　　因为此刻……
　　NBA有多针对苏枫和他所在的球队。
　　那将来，这债还起来……
　　你叫马克如何才能还清？
　　“加油，我看好你喔！”而也许是看出了马克心中的顾虑与担忧，在拍了拍他的肩膀后，斯特恩也一脸意味深长地说道。
　　马克：“……”
　　中场休息过后，第三节比赛，爵士改用杰弗森与易建联来组成内线搭档。
　　因为今晚阿联进攻端的效率很高，加上防守时也不怎么吃晃……
　　所以在认真听取了德小胖给予的建议后，霍纳塞克也认为应该让易建联多打。
　　但是令德小胖感到困惑的是……
　　明明他与易建联才是成双成对的那个……
　　可是球场上，每当他想与易建联打配合时……
　　他却很难像戈登与易建联那样高效。
　　“现在你应该知道，为什么我极少在首发里去使用易了吧？”场边，前爵士功勋主帅斯隆拍着霍纳塞克的肩膀说道。
　　是因为易建联在NBA打不了首发吗？
　　不。
　　只是因为这一世易建联的风格与特点决定了他在出任替补时会更加高效。
　　在NBA，主力球员与替补球员除了实力之间存在差距之外。
　　在战术素养以及阵型站位上，大多数替补球员也无法与主力球员相比。
　　因此，易建联的炮台特性决定了当他出现在二阵容时，你很难，也不可能投入资源去针对他。
　　但是当阿联出现在首发阵容里时，在更高级别的对抗下，他终结能力远逊于小姚的弱点便会暴露出来。
　　诚然。
　　小姚与阿联本身就不是一个量级的球员。
　　但是，湖人首发阵容里的四号位可是苏枫。
　　所以……
　　就德小胖那远在我炮之下的战术理论……
　　他哪里知道，把易建联推上首发，便等于是在让他挨枫哥的毒打？
　　也许场上，德隆可以轻而易举地做到吃饭睡觉打保罗这件事。
　　但是，请不要怀疑炮指导那先进的战术思想。
　　不吹不黑。
　　哪怕在前世没有预见到那一天。
　　苏枫也坚信，将来退役后的保罗会比打球时的他强一万倍。
　　而且，泰伦卢与我炮这两只同为“183”的绝代双骄在场边的斗法，难道不比场上的比拼来得精彩？
　　第三节比赛，湖人渐渐占据了场上的主动权。
　　而这时，裁判们的哨子也明显比之前“正常”了不少。
　　主场哨归主场哨。
　　但是如果在给了你几十次罚球的情况下你都赢不了……
　　那你总不能让裁判们把场上的爵士球员都当成体毛都有圆柱体的哈登去吹罚吧？
　　这一节。
　　劳尔梅丽恩双子星接管了比赛。
　　投篮选择合理的雅痞的科比，用他的分奴行为证明了他到底有多想赢。
　　而拒绝一V几的苏枫更是活成了他此刻最讨厌的模样。
　　如果说年少时的苏枫，最为痛恨的就是那种在场上不顾队友死活的科比行为。
　　那现在处于晚年期的苏枫，最为痛恨的就是那种为了赢球而丢失自己信仰的科比行为。
　　得……
　　合着不管怎样，背锅的都是人本泽马。
　　能源方案球馆。
　　建立起领先优势的湖人一改他们在常规赛不浪不舒服的风格。
　　末节比赛，稳字当先的他们甚至干起了不到24秒最后一刻不出手这种靠拖时间去稳稳赢下比赛，违背湖人传统进攻理念的事情。
　　场边，斯隆拍着霍纳塞克的肩膀说道：“我希望你能好好琢磨今晚这场比赛。
　　因为这场比赛，湖人才是你最好的老师。”
　　最终，在犹他高原，湖人既出人意料，又“理所当然”地以118比102先下一城。
　　他们出人意料的是，没人能想到，在常规赛失去统治力的他们，能在季后赛开始之后，迅速找到了赢球的方式。
　　而“理所当然”的是，湖人赢了，在过去这几年里并不是什么新闻。
　　“唉，果然湖人能不能赢，还是得靠我。”赛后，全场比赛总计为湖人拿到18分、9篮板、10助攻的科比一脸无奈地说道。
　　“那是，不然为什么我总说你没能拿到NBA的常规赛MVP，是MVP这个奖项的损失呢？”而一旁，为了忽悠科比继续在这条正确的道路上走下去，苏枫也如当年那样，翻开了他的那本《苏枫手把手教你该如何调教科比》。
　　劳尔梅丽恩双子星率领湖人在季后赛首轮以1比0的大比分领先。
　　而20日，随着东西部季后赛首轮首回合的较量全部结束，一时间，季后赛开打前一致认为今年将会是青春即无敌的一年的专家与解说们也傻眼了。
　　东部。
　　在芝加哥，当锡伯杜一心认为，只要把莱昂纳德摁在地上暴揍一顿，公牛便会轻松晋级的他做梦也不想到。
　　在公牛与凯尔特人的G1夜里……
　　莱昂纳德的身后会站着三只“大妖”。
　　首先是现年36岁的“小将”蒂姆·邓肯。
　　其次是即将在今年7月年满35岁的“秃子”马努·吉诺比利。
　　最后是5月份便将迎来而立之年的“跑车”托尼·帕克。
　　在芝加哥。
　　与米勒·卡尔赛前说的那样。
　　刚出新手村便被顶到C位的莱昂纳德在这场比赛里出手了19次，总计拿到了19分。
　　而一般，在“当家球星”打得如此捉急的情况下，你怎么也不敢相信这位球星所在的球队能够赢球。
　　但是弟弟还在练级。
　　并不代表他的哥哥们不能帮他兜底。
　　球场上，罗斯冲不动了。
　　因为每当他冲进去，著名背景板，NBA超人们的御用打卡专用景点蒂姆·邓肯都会于第一时间出现在他的身前。
　　论横移速度。
　　这只小邓头早已不可能像当年那样在眨眼间出现于你的面前。
　　可是比经验。
　　“小将”邓肯的防守经验绝对在当今联盟里数一数二。
　　“53.8%、40.5%、51.7%。”凯尔特人的替补席上，当吉诺比利于次节请得天神下凡时，场边，看着面无表情的莱昂纳德，知道这货正在暗自内疚的卡尔突然拍着他的肩膀说道。
　　闻言，莱昂纳德一脸不解地问道：“这是谁的技术统计？”
　　卡尔旋即说道：“德里克·罗斯这三年来在季后赛里的篮下命中率。”
　　莱昂纳德似懂非懂地点了点头。
　　“知道为什么我根本就不担忧，在这轮季后赛里我们没法解决德里克·罗斯吗？”卡尔问道。
　　莱昂纳德摇了摇头。
　　“因为，在对抗强度更为激烈的季后赛里，汤姆·锡伯杜对德里克的使用方式决定了他的效率就和选到姚之前的阿伦一样低效。”卡尔说道。
　　莱昂纳德还是不解，“可是，这和我有什么关系呢？”
　　“你还不明白吗，科怀。
　　从效率上来说，今晚的你已经和德里克旗鼓相当了。
　　而且，这还是你第一次打季后赛。”指着莱昂纳德与罗斯的技术统计，卡尔说道。
　　“另外，你难道没有发现……
　　你的比赛方式远比德里克轻松吗？”在顿了顿后，指着正在替补席边上接受按摩的罗斯，再回头看着精力充沛的莱昂纳德，卡尔接着说道。
　　为什么苏枫能够统治NBA十来年？
　　因为苏枫的比赛方式决定了，哪怕他的效率出现下滑，他在进攻端也远比那些只能靠突破去完成终结的球星要来得轻松。
　　“你不仅是我们今年的核心。
　　明年也是。
　　后年也是。
　　科怀，我希望你能在今年夏天继续成长。
　　因为将来，只有你才能决定我们能走多远。”在拍了拍莱昂纳德的肩膀后，卡尔随即便他的目光转向了球场上。
　　芝加哥。
　　公牛被乱拳打死了。
　　老师傅乱拳打死年轻人。
　　别问。
　　问就是汤姆·锡伯杜和当年的范甘迪一样，抓破脑袋也想不明白他为什么飞龙骑脸也能输。
　　而另一边……
　　如果说凯尔特人赢得“出人意料”……
　　那在奥兰多，魔术就输得有那么亿点“理所当然”了。
　　打不过。
　　无论怎样都打不过。
　　就算你让霍华德同时请到“奥拉朱旺”与“尤因”上身……
　　面对世一中，姚·天秀·明。
　　他又能奈何？
　　卡莱尔在数字人的G1夜里只用了一招，便瓦解了大范甘迪的全盘布局。
　　幺四拉开。
　　姚明单打。
　　而至于回过来，姚明该如何防守霍华德？
　　恪…
　　就霍华德这种毫无射程威胁可言的对手。
　　要不是NBA有防守三秒，小姚还得时不时地动一动……
　　他那甚至都懒得动。
　　33分14个篮板对7分、8篮板、6犯规。
　　这一夜。
　　小姚用实力诠释了，为什么这一世霍华德的身价会被他从单换詹姆斯给打成了单换JR史密斯。
　　因为在苏枫记忆里，处于西部的小姚每年只能锤两场霍华德……
　　所以人们哪有这一世如此深刻地姚明打霍华德就如打凯蒂猫那样的认知？
　　TNT电视台，斯塔克豪斯给予了姚明和霍华德一段很像《灌篮高手》里大河田和赤木的评价。
　　“也许德怀特已经是目前NBA最好的中锋之一。
　　但是姚却是历史级别的中锋。
　　他俩，不是一个等级的对手！”
　　东部，老而弥坚的数字人与凯尔特人还在捍卫着东部御三家的荣耀。
　　而西部，20日……
　　在西雅图，则是迎来了一场真正意义上的地震。
　　欢呼、雀跃吧！
　　西雅图百事音乐中心！
　　布兰登·罗伊。
　　凯文·杜兰特。
　　拉塞尔·威斯布鲁克。
　　詹姆斯·哈登。
　　当身着传统绿色战袍的超音速四杰出现于这座超音速的新球馆里，没有人会怀疑，在这座即将于几个月后迎来DOTA2第二届国际邀请赛的球馆内，超音速会用“孤星共和国”最后的余晖，来映衬西雅图的崛起。
　　然而，既然当年的YYF在西雅图三命熊猫能救主……
　　那在这一注定见证奇迹的地方……
　　你又怎能怀疑小牛全队上下毕其功于一役的决心？
　　咆哮吧，德州！
　　淦TMD米利坚！
　　德州人，哪怕包吃包住，也永不为奴！
　　百事音乐中心。
　　伴随德克·诺维斯基打响小牛于这个夜晚的第一枪。
　　很快，赛前甚至已经自信到用小号在推特上宣布，如果超音速打进总决赛，那斯嘉丽约翰逊肯定会来现场看比赛的杜兰特便感受到了他们在赛前究竟干了一件多么愚蠢的事情。
　　很显然，西雅图超音速今年抽到了NBA季后赛里的“头号大礼包”。
　　只是，礼包里装得并不是圣诞老人给予西雅图的贺礼。
　　而是，包括小牛工作人员和老板在内的三十七颗，只想问鼎总冠军的冠军之心。
　　场上。
　　是谁人在扔超远三分，又是谁人在使金鸡独立？
　　场馆内。
　　超音速的主场球迷们看傻了。
　　因为在这个夜晚，诺维斯基和特里就像开了挂一样。
　　每投必进的他俩，分别在首发阵容和二阵容里为达拉斯小牛建立起了领先优势。
　　而紧接着……
　　就在我命由我不由天的阿龟准备为超音速逆天改命之时……
　　一堵在过去数年来已经快被苏枫给玩坏的叹息之墙，也随之出现在了超音速球员的面前。
　　泰森·钱德勒。
　　NBA“无锋时代”最强的移动堡垒。
　　没有之一。
　　事实证明。
　　叹息之墙挡不了自带外挂的苏枫。
　　但是这并不代表，谁都有资格闯过这堵叹息之墙。
　　否则……
　　当年人哈迪斯修这道墙的意义又在哪儿呢？
　　你的篮球梦，我收下了！
　　球场上，阿龟受阻。
　　超音速四杰里的首杰罗伊亦感受到了只有科比才曾感受过的痛苦。
　　在汉密尔顿那永远也不知疲倦的奔跑下，光是防守就得累个半死的他已然顾不上进攻。
　　可是，替补上来的哈登，这会儿哪里会什么“写轮眼”和“沾衣十八贴”？
　　于是就这样。
　　这场比赛刚开打没多久，西雅图全村人的希望便只得寄托在了“球队四当家”凯文·杜兰特的身上。
　　这一夜。
　　诺维斯基为小牛砍下了30分。
　　杜兰特亦为超音速轰下了33分。
　　然而如果不是比赛结束去看技术统计……
　　那你根本就不敢相信，那个在场上气势虚弱得一匹的“包工头”，原来竟为超音速射落了这么多分。
　　缺乏连续性。
　　以及决定性的得分。
　　在没想通这茬之前。
　　你只能称杜兰特为历史级别的得分机器，而不是历史级别的球星。
　　当然……
　　就算他想通了，他也更像个“包工头”就是了。
　　4月20日晚。
　　西雅图没能用达拉斯的余晖来映衬自己的崛起。
　　因为达拉斯余晖的温度，远远超出了世人的想象！
　　122比105。
　　当达拉斯小牛于西雅图首战告捷的消息传回德州。
　　以及约翰·戴维斯在憋了整整一年后，终于说出了那句“请永远也不要低估一颗总冠军的心”……
　　哪怕前方注定是深渊。
　　此时此刻，每年都在哭泣的牛蜜们亦毅然决然地站在了球队的身后。
　　谁给你说的现实里没有童话？
　　同年，前后相隔仅一天。
　　当“蓝军”切尔西在主场斯坦福桥击沉不可一世的“宇宙队”巴塞罗那……
　　用阿布和库班在推特上的互动来说便是……
　　如果现实没有童话。
　　那我们就亲笔书写它！


第七百八十八章 黑九童话，历史第一中锋！
　　三旬老汉们纷纷在季后赛首轮首回合中上演逆袭……
　　一时间，人们都惊了。
　　网上，有人说NBA仿佛在一夜之间退步了数年。
　　亦有人说，仅仅只是一场比赛而已，大伙儿不妨等这轮系列赛结束再看。
　　但是不管怎样，这群老家伙们在今年季后赛首战的发挥，都已经为年轻一代们敲响了警钟。
　　21晚，湖人与爵士的G2战继续于能源方案球馆进行。
　　吸取了首回合失利的经验教训，这场比赛，霍纳塞克主动提速。
　　借着主场优势以及来自斯特恩的针对之利，德小胖在这场比赛里可谓是如入无人之境。
　　宛若哈登灵魂附体的他不仅在三分线外10投7中，并且其其余得分还全部来自于篮下与罚球。
　　上一场，湖人能在犹他的高原主场凯旋而还，主要靠的是全队的发挥以及苏科二人下半场的出色表现。
　　而这一场，湖人输球的原因则是是因为他们的投篮准度不足以击败这支爵士于场上获取的罚球数量。
　　无论前世今生，在NBA，依靠投篮的队伍普遍都有这个通病。
　　那就是准起来神挡杀神，上限几乎不可估量。
　　而铁起来则是人人似龟，下限亦几乎不可估量。
　　不过说出来你可能不信……
　　在这场比赛打完后，科比不仅没有责难苏枫为什么不往里突，反而他还一脸语重心长地拍着苏枫的肩膀说道：“这些年，难为你了。”
　　往里突？
　　且不说向来治军严明的爵士是一支训练有素的队伍。
　　就场上苏枫突进去肩上挂两个人都不一定吹犯规的判罚尺度……
　　科比很清楚，苏枫在这轮系列赛里选择以投篮为主要得分方式，根本就一点毛病都没有。
　　另外，因为今年的季后赛赛程也比往年更紧密……
　　所以对于连战犹他高原的湖人而言，在爵士主场赢下一场并抢得主场优势之后，他们已经基本完成了出征犹他之前的战略方针。
　　虽说今年在湖人被淘汰之前，斯特恩的针对仍将一直持续。
　　但是接下来在这轮系列赛回到湖人主场进行的情况下……
　　至少，裁判们在判罚时肯定不敢再像这两场客场比赛介般明目张胆了。
　　全场比赛，这场G2战的比分为104比117。
　　按照赛程，俩队的G3战将于23日进行。
　　22日，NBA其余场次的季后赛首轮比赛也全部结束。
　　坐镇主场的勇士没给国王丝毫机会。
　　常规赛，德安东尼率领的国王依靠乱拳锤死了很多老师傅。
　　但是季后赛，随着对手更加严谨，以及比赛等级的提升，德安东尼所执教的球队在季后赛里的缺陷便暴露了出来。
　　小托马斯、林书豪都是擅攻不擅守的主儿。
　　于是，范甘迪就把詹姆斯和库里拆开来带队。
　　后者负责在开场通过投篮来为勇士定基调。
　　而前者则是在首节提前三分钟被范甘迪换下，在次节提前三分钟出场。
　　国王唯一的护框屏障考辛斯是一位头脑极其容易发热的球员。
　　因此，在被詹姆斯连续突袭制造了犯规之后，要不是德安东尼一边拿出《育儿经》一边抱住了他，那说不定在这个夜晚，他很可能早就领到两次技术犯规被驱逐出场了。
　　而有趣的是……
　　这场比赛，詹姆斯点菜小托马斯的名场面也比苏枫记忆里提前了数年。
　　球场上，往往还不等这只“地表最强175”抬起的大狙对勇士来两枪，詹姆斯便已经通过与队友的挡拆，在其防守时，令其感受到了何谓“NBA第一控卫”的“威慑力”！
　　肘子都比你大腿粗，就问你怕不怕！
　　天不生我勒布朗！
　　NBA控卫万古如长夜！
　　说起来，几周前，在常规赛还未结束之时，ESPN还专门请来了一堆名宿和专家来预测苏枫、科比、詹姆斯等人退役之后的新NBA历史排名。
　　结果，除了苏枫被所有人排在第一之外。
　　新的历史第二和历史第三，也变成了科比和詹姆斯。
　　哈？
　　你说乔丹哪儿去了？
　　不是……
　　这忒么都2012年了，怎么还有人提乔丹呐？
　　不懂就问，在当今联盟里，有哪个年轻人还会想着去超越乔丹？
　　一个连刚出新手村的苏枫都打不过的家伙……
　　要不是因为他出生的早，没撞上苏枫的巅峰期，不会真有人以为乔丹早年能拿那些个冠军吧？
　　节目里，只要一想到乔丹退役后的各种低情商行为，专家和名宿们便一致认为，只要詹姆斯未来能拿到一次冠军，那他的历史地位便将远超乔丹。
　　“在苏的巅峰期里去抢下总冠军，这可和当年我们的夺冠形势不是一个概念。”
　　这一世找到了发家致富之路，不久前刚刚出了一本名为《我在场上与苏枫对位的那些比赛》大卖的皮蓬，在这次节目里现身说法道。
　　哈？
　　你说皮蓬这么说，会拉低他的历史弟位？
　　不是……
　　就乔丹请人拍的那些的纪录片里，不会真有人觉得他皮二爷有历史弟位这一说吧？
　　所谓的《公牛王朝》，里里外外突出的可不就是他乔丹有多牛比吗？
　　但是，既然您这么牛比，那您为什么连一个刚刚走出新手村的苏枫都打不过呢？
　　说白了，反正历史弟位都被乔丹给安排了，那为何就不允许人皮蓬通过吹苏枫去提升他在解说界的历史地位呢？
　　“那科比呢，为什么你会把科比的排名安排的如此靠前？”ESPN体育，布林问道。
　　皮蓬摊了摊手，笑道：“我估计在科比退役前，他还会和苏一起再拿一两次总冠军。
　　并且，他的生涯总得分也肯定会超越迈克尔。
　　毫无疑问，科比是比98/99赛季的迈克尔更强的NBA历史上最好二当家。
　　所以他当然能排到第二。”
　　看，知道皮蓬为什么要把科比排到历史第二了吧？
　　因为突出了科比，可不就等于突出了他自己吗？
　　而如果说皮蓬是带着他对乔丹的怨念在排这份预测榜单。
　　那其他专家与名宿们则是发自内心地认为，这个时代的夺冠难度远超过往了。
　　苏枫前世，由于老家伙们都不希望被人遗忘，所以在退役后，你经常能看见他们在各种电视节目里厚古薄今。
　　但是对于这群越看乔丹越不舒服的老家伙而言……
　　早在苏枫于迈阿密建立王朝，将乔丹踩在脚底的时候，他们便已经看清了未来的方向。
　　继续吹乔丹，好以此来彰显自己有多牛比？
　　别开玩笑了……
　　你到街上去扫听扫听，现在还有哪个人会觉得乔丹是甚么“篮球之神”？
　　另外，从90年代征战至今，在NBA，就没有哪个人敢说他们当年在场上遭遇的防守级别和强度比苏枫更离谱。
　　所以，这一世除了苏枫更得人心之外，人们热衷于踩乔，最主要的还是因为既然大家都是苏枫的垫脚石，那凭什么你乔丹就能例外？
　　眼下，苏枫每往前踏一步，都将是NBA新的历史时刻。
　　喏，这不。
　　4月23日晚，斯台普斯中心。
　　这一晚，除了来为湖人加油之外，几乎所有人都是来见证历史的。
　　因为只要在今年的季后赛里再拿48分，苏枫便将成为NBA历史上首位季后赛万分先生……
　　所以，不懂就问。
　　在这项纪录榜单里，苏枫到底要超乔丹几倍才算是“超越”乔丹？
　　九冠打不过某人最后一冠还是抱自己大腿拿的六冠？
　　生涯4万分，未来很可能会是5万分，比不过区区3万分出头？
　　NBA历史上3万分达成速度最快，场次最少，比不过所谓的这项榜单上的历史第三？
　　11次得分王，7次常规赛MVP，9次总决赛MVP，从远古打到现在、此刻，空虚、寂寞、冷才是苏枫的真实写照！
　　因为前路没人走过。
　　所以苏枫亦不知道，他在这一世，会给后人留下怎样一堆根本不可能被超越的记录。
　　与常规赛得分不同。
　　因为季后赛得分需要你所在的球队长期保持竞争力。
　　所以苏枫前世，在小詹詹于这项榜单超越乔丹前，历来都有季后赛得分含金量更足的说法。
　　而这一世嘛……
　　在苏枫留下的那堆令人惊诧的记录面前，你只需要知道，这只是一个对于他微不足道的里程碑罢了。
　　23日晚，回到主场的湖人与苏枫对今年季后赛形势预计的一样。
　　斯特恩的针对仍在继续。
　　只不过，裁判们只是把湖人的主场优势给变成了一场普通的客场比赛。
　　状态还在持续恢复之中的科比这场开局不利。
　　所幸，前7投仅1中的他在比赛里再次戴上了令奥尼尔泪目的分奴面具。
　　“科比现在打得可真够贼啊！你看，只要他感觉自己的手感不好，那他就会马上把球传给苏枫。”央视，张指导在解说时笑道。
　　而一旁，于嘉则是附和道：“所以这就是之前斯科蒂·皮蓬为什么认为科比是NBA有史以来最好的二当家的原因了。
　　因为除了得分之外，科比的组织以及对进攻梳理，能够极大地帮助苏枫减轻他在强攻时的压力。”
　　球场上，与G1战类似。
　　随着湖人回到斯台普斯找回手感，这支更加着重于整体的爵士，眼下明显缺少一位能与苏枫对位的球员。
　　年轻的“泡椒”未来也许会是负责挨打的最好人选。
　　但是在NBA，不是每个年轻人刚走出新手村，便能屠龙成功的。
　　现场，跟随爵士一起来到斯台普斯的老帅斯隆忍不住感慨道：“每次都是差那么一点……
　　这种感觉实在是太令人生气了！”
　　假如基里连科尚在，那配合年轻的“泡椒”，就今年湖人介状态，斯隆完全有理由相信爵士能迈过这支湖人。
　　然而……
　　作为NBA存在感最低的球队，爵士仿佛永远都会在他们的争冠路上缺少一些关键因素那般。
　　最终，这个夜晚，在与湖人力战了四节后，爵士还是以114比123败下了阵来。
　　全场比赛，苏枫总计为湖人贡献了51分、8篮板、6助攻。
　　而至此……
　　NBA也史无前例地迎来了从NBA诞生至今的首位季后赛历史万分先生。
　　没有古人。
　　将来亦不会有来者。
　　要知道，在苏枫穿越重生前，哪怕是那只老詹头都只在这项磅单上拿到了7000余分。
　　加上此刻苏枫的职业生涯仍将继续……
　　所以你压根就不知道，在他退役时，NBA的季后赛历史得分榜会被他给提升到怎样的高度。
　　“嘿，我说伙计们，你们是不是忘了，这场比赛，是苏职业生涯在季后赛里拿到的第27次50+？”
　　TNT电视台，看着已经开始吹嘘自己和苏枫做队友时，自己是如何C他的巴克利与奥尼尔，史密斯忍不住打断这俩人道。
　　呃……
　　说出来是有那么一点令人尴尬。
　　因为尽管威尔特·张伯伦在常规赛留下的50+记录（108次），苏枫仍需要一段时间才能去完成超越。
　　但是在季后赛里，张大帅只拿过4次50+。
　　而某位不配拥有姓名、球打得还不错的23号呢？
　　答案是，也只有8次。
　　因此，肯尼·史密斯之所以在这一刻提醒巴克利和奥尼尔，不是因为27这个数字很特殊。
　　而是在这个夜晚过后……
　　你得把迄今为止在NBA季后赛上拿过50+的所有球员全部加在一起……
　　他们拿过的50+次数，才正好等于苏枫拿过的50+次数。
　　所以枫蜜们，如果以后有枫黑再给你们说什么超越乔丹，那请记得回他们一句：
　　假如你家乔老板想要试图超越苏枫，那最起码，他也得把NBA历史五十大巨星一起带上才行。
　　不好意思。
　　这一世。
　　对于篮球爱好者而言，你把乔丹拿来与苏枫对比，便是对苏枫最大的抹黑。
　　因为好赖你要黑苏枫，你也拿人科比和小詹詹来比较啊！
　　再不济，你说德罗赞有可能超越苏枫，都比你拿乔丹来和苏枫对比靠谱。
　　因为前者，在没退役之前，一切皆有可能。
　　而后者，已经盖棺论定。
　　34岁零19天。
　　苏枫又一次把他的名字刻在了NBA的历史之上。
　　不过今年首轮季后赛的主角，却不是湖人和苏枫。
　　哈？
　　你说没有什么能从苏枫这儿抢走缔造NBA季后赛万分的头条？
　　达拉斯。
　　当回到主场的小牛以大比分3比0领先超音速。
　　西班牙巴塞罗那。
　　当首回合1比0守住斯坦福桥的切尔西于诺坎普2比2绝平巴萨。
　　一时间，足坛与篮坛，几乎在同一时间上演了不可思议的童话。
　　过往8年来，魂断欧冠早已成为了所有蓝军球迷每年看球时不想经历却又总是得经历的戏码。
　　而巧的是……
　　过去8年来，梦碎总冠军之旅，亦是这支小牛拥趸，每年夏天都得为之哭上一场的伤心往事。
　　而如果说，早几年……
　　你还能说这支小牛和这支切尔西还足够年轻，未来有的是时间。
　　那此刻……
　　几乎都已经迎来“最后一舞”的他们，能够把握住的，哪里是什么未来？
　　在今年的季后赛开打前。
　　没有人敢去想小牛能以下克上击败超音速这件事。
　　但是在大比分3比0领先的情况下。
　　现在已然变成了没有超音速的球迷敢去想，他们在这轮系列赛还能翻。
　　黑八……
　　它要Lei了吗？
　　不……
　　准确的来说，如果达拉斯小牛能够在这轮系列赛里淘汰超音速。
　　那他们便将史无前例地成为NBA历史上首支完成“黑九奇迹”的队伍。
　　因为在这赛季以前，NBA并没有附加赛制度。
　　网上，超音速的球迷们已经开始抱怨起了赛制。
　　毕竟，如果是往年，小牛早已在常规赛结束后被淘汰。
　　所以假如不是这该死的赛制……
　　那超音速怎么会被小牛给顶上耻辱柱？
　　而同样的。
　　小牛的球迷亦在网上感谢着发明附加赛制度的NBA副总裁马克。
　　因为11/12赛季的赛制，令小牛拥有了去憧憬季后赛的可能。
　　瞧，在这个世界上，就没有什么事情是能做到令所有人都满意的。
　　但是甭管超音速的球迷们有多委屈……
　　既然赛制从一开始便已经定下。
　　那为什么别人不抱怨赛制，偏偏就你在抱怨赛制呢？
　　达拉斯人已然在等一场金色的雨了。
　　4月26日，在湖人于主场击败爵士，将这轮系列赛的大比分给改写为3比1后。
　　4月27日，美国航线中心体育馆，未来太远，只有朝夕的小牛也正式达成了“黑九童话”！
　　在大比分0比3落后的情况下，超音速球员的心态早已崩盘。
　　加上在这轮系列赛打到2比0时，向来擅于编写剧本的斯特恩读懂了球迷们的想法，所以超音速压根就没法去指望，联盟希望这轮系列赛多打一场，好让他们能在达拉斯松一口气。
　　事实证明。
　　在这个世界上，最优秀的编剧，往往就是那些从不乱改编的编剧。
　　斯特恩没有刻意操纵这轮系列赛。
　　结果反而……
　　小牛以一场童话，彻底点燃了这个缩水赛季。
　　青春，固然有遗憾才叫青春。
　　但是如果能以一个完美的句号为这段青春划上句号，那试问，又有谁不愿意陪着这支小牛一起从低谷走向山巅，再由山巅跌落谷底，而后再从谷底爬起呢？
　　G4战上，德克·诺维斯基那坚毅的眼神与超音速球员那惊慌失措的表情形成了鲜明的对比。
　　过往八年来的失败，早已令这支小牛球员集体铸成了一颗钢铁之心。
　　我们已经没有什么好失去的了。
　　所以。
　　在这最后一舞里……
　　我们只想舞得精彩，舞得漂亮！
　　按照赛程，在以4比0淘汰超音速后，小牛将在第二轮，也即是西部半决赛迎战开拓者与灰熊之间的胜者。
　　而同一天，以4比0晋级的勇士，则是还得等待湖人与爵士的系列赛结束。
　　“这群写稿子的人到底会不会写？
　　勒布朗和斯蒂芬，苏与科比……
　　这么精彩的故事他们为什么会写的如此潦草？”纽约，这两天，看着在今年NBA里发生的故事……
　　斯特恩恨就恨他不能亲自提笔去为人们撰写这些故事。
　　只是……
　　4月28日。
　　已经开启愉快看球模式的詹姆斯和库里万万没想到，苏枫叔叔和科比叔叔竟然如此体谅他俩，想让他俩多休息一段时间。
　　在犹他高原，因为赛前霍纳塞克给爵士球员人手塞了一口高压锅……
　　所以为了避免在这轮系列赛打完后被霍纳塞克一枪爆头，爵士球员几乎人人奋勇。
　　论霍纳塞克为何如此暴躁？
　　因为此前，在斯台普斯，看着自己那可爱的女儿穿着某人的球衣在场边为湖人疯狂呐喊……
　　并且在爵士于洛杉矶连输两阵之后，自己那可爱的女儿还第一时间过来嘲讽自己执教能力不行……
　　你们知道他霍纳塞克在那一刻究竟有多想把苏枫给活活烧死吗？
　　当然……
　　这场G5战，湖人之所以不敌爵士。
　　最主要的还是因为与斯隆预计的一样。
　　与三连时期相比，这支湖人是有明显的破绽的。
　　“巴尔干双奇”神奇归神奇。
　　但在季后赛的舞台里，角色球员的发挥却注定只能是加分项。
　　常规赛至今。
　　科比的状态恢复固然令人惊喜。
　　但距离三连时期那个和苏枫你一球、我一球便能打崩对手的历史最强二当家，此刻的他，最起码还差了三、四成功力。
　　然而……
　　在老帅斯隆看来，这支湖人真正的破绽，还是在他们的内线上。
　　因为在湖人三连时期，斯隆一直认为，马克·加索尔是这支湖人队里最被低估的球星。
　　与后卫球员不同。
　　内线球员的减重注定会更加困难。
　　因此从常规赛开打至今，小加的体能始终只能支撑他打20到25分钟左右的比赛。
　　加上他的状态只恢复了五成左右……
　　所以在湖人三叉戟缺失了这关键的一环后……
　　他们在攻防两端的统治力，已经没法做到像三连时期那样令人找不到丝毫缝隙。
　　另外。
　　哪怕这赛季，苏枫仍进入了180俱乐部，但是在斯隆看来，他的状态也难得地出现了近年来从未出现过的……不稳定。
　　众所周知。
　　一般人打100场比赛，能有70场正常发挥就叫做稳定。
　　但是对于苏枫这种死变态而言，他打100场比赛，只要有2、3场发挥的不好，就足以被称之为不稳定。
　　苏枫这赛季的“不稳定”与他在去年夏天选择了休养有关。
　　虽然在休养期间，苏枫仍坚持着一定的体能训练。
　　但是在有球训练上，你总不能让他在旅行期间每天都加练3000铁吧？
　　事实上。
　　在湖人三连之后……
　　苏枫同样也到了必须要休息的时候。
　　因为伤病豁免权，解决不了他常年征战带来的疲劳。
　　而随着年纪的增大，营养液亦无法令他像以往那样可以在睡一觉后马上满血满蓝。
　　34岁高龄。
　　湖蜜们已没法要求苏枫能为这支湖人做到更多。
　　只是令人遗憾的是……
　　斯隆什么都算到了。
　　但是他却改变不了这支爵士的命运。
　　4月30日。
　　在G5战里扳回一城的爵士没能让这轮季后赛继续进行下去。
　　受限于犹他的地利环境，加之爵士在投入上没法与那些真正的宇宙队相比……
　　所以总是会差一口气的他们，最终正是倒在了那一口气上。
　　回到主场斯台普斯，知道詹姆斯和库里已经等得不耐烦的苏枫与科比一起发力。
　　这对年逾三十的默契搭档联手为湖人在这个晋级夜里砍下了71分、21个篮板和19次助攻。
　　最终，这场比赛的终场比分为109比128。
　　在以大比分4比2淘汰爵士之后，下一轮，湖人将在西部半决赛挑战金州勇士。
　　而同一天，东部的首轮系列赛也全部结束。
　　以4比0踏平多伦多的亚特兰大老鹰将在东部半决赛迎战同样以4比0横扫了魔术的费城数字人。
　　而在将修了十几年的闭口禅的“假禅师”杰克逊给硬生生打到在场边对莱利破口大骂之后……
　　热火则是将在今年的半决赛里迎战把“我们为何会输”这个未解之谜留给了锡伯杜的凯尔特人。
　　另外……
　　在西部的另一场半决赛里，在达拉斯那温暖的阳光下晒了数天的胸肌后，“铁汉”诺维斯基亦等来了“软蛋”加内特和他的三只“乔丹”。
　　在此前的季后赛首轮里，因为感觉灰熊虽然排名高，但却很好欺负。
　　所以开拓者的这群老爷们哪里能想到……
　　这只灰熊会比《熊出没》里的熊大和熊二还难缠？
　　从2比0领先，到战至3比3。
　　最后再到抢七依靠卡特的绝杀涉险过关。
　　不吹不黑。
　　但凡卡特没有在抢七战里顶住压力。
　　那此刻，波特兰，恐怕保罗艾伦已经开始带头高呼“RNM，退钱”了！
　　根据赛程。
　　5月2日，湖人将在奥克兰甲骨文球馆挑战勇士。
　　而这一次……
　　无论是詹姆斯还是库里。
　　他们都只想给伟大的篮球之神留下一次最为深刻的体验。
　　年轻的阿克伦兄弟已然做好了准备。
　　而年迈的劳尔梅丽恩双星……
　　则是在出征奥克兰之前，感受到了上天对他们的满满恶意。
　　过往三年来队里甚至就连感冒都没出现过的湖人这次是真感冒了。
　　由于小加、马里昂、小乔丹、德拉季奇、博格达诺维奇均在出征奥克兰之前患上了季节性感冒。
　　所以为了避免队伍里有更多球员被传染，湖人只得带上了今年季后赛名单里的另外八名球员前往了奥克兰。
　　虽然在NBA，发烧打球的案例也有不少……
　　但是在这个缩水赛季，为了避免湖人队内因为各种极容易被忽视的小细节而出现大规模的伤病，卢指导知道，与其出现长痛，不如短痛两场。
　　说白了，对于NBA这群超人而言，感冒算是几乎可以被忽略不计的“伤病”。
　　只不过，因为这赛季的情况比较特殊，所以卢指导不得不保险起见。
　　可是现在问题来了。
　　因为湖人的大名单里没有多余的中锋……
　　所以在抵达奥克兰后，就谁来出任明晚球队中锋这件事上……
　　沃顿与卢指导均犯起了难。
　　而就在萨克雷陛下准备挺身而出的时候……
　　只见训练场上，苏枫一脸无奈地摊手道：“看来，现在是时候有必要告诉人们，谁才是真正的NBA历史第一中锋了！”
　　苏枫：对，没错，正是在下！


第七百八十九章 建队基石！出人意料的开局！
　　2日晚，当被ESPN体育邀请来当嘉宾的大本看清湖人今晚的首发名单……
　　一时间，看起来不大聪明的大本总觉得他好像当年听苏枫说过，他这辈子如果打内线，那他就是狗。
　　不过罢了。
　　因为最近这几年，苏枫出任球队大前锋的频率越来越高……
　　所以ESPN体育，为了替那个带自己拿到六次总冠军的男人造势，只见大本面不改色地瞎编胡吹道：“我记得当年我还在猛龙效力时，查尔斯曾经跟我说过，还好苏不是一名中锋。
　　否则就算你把哈基姆、帕特里克、大卫加起来都不够他打。”
　　一旁，皮蓬笑道：“这确实像是查尔斯会说的话。”
　　啧！
　　先吹一波枫哥。
　　然后再把锅甩给巴克利。
　　反正万一枫哥要是在中锋位置上打得不好，那TM都赖本泽马！
　　简直完美！
　　在这一刻，大本感觉自己简直就是解说界冉冉升起的一颗超新星！
　　而球场上，在两边的首发陆续踏上球场后。
　　看着身披勇士23号的詹姆斯，你别说……
　　苏枫竟一点也不觉得违和！
　　甲骨文球馆，湖人今晚的先发五虎为：
　　苏枫、芬森、格林、科比、利文斯顿。
　　而勇士的先发五虎则是：
　　杰里米·泰勒、多雷尔·怀特、詹姆斯、克莱、库里。
　　此前为了清理勇士的薪金空间，Logo男先后送走了比德林斯与大卫李。
　　因此，这支勇士目前的内线明显是相对比较弱的。
　　勇士在比赛里真正的强势时间节点一般得在他们换上吉米·巴特勒后才会到来。
　　虽说这会儿的吉巴除了长得像乔丹“私生子”外，在实力上他距离乔丹还差了好几个自己……
　　但是在他上场之后，换位到四号位的小詹詹，却总能在比赛里得到愉快的小打大机会。
　　与苏枫前世，热火安排詹姆斯打内线主要是为了让他承担更多的防守义务以及干脏活、累活不同。
　　作为“新疯狂科学家”，众所周知，杰夫·范甘迪率领的队伍，向来以流畅的进攻为第一考量。
　　而如果你要问这一时空的人们究竟都经历了什么，才会发生如此之大的改变。
　　那毫无疑问。
　　他们一定会告诉你：
　　过往十数年来，被苏枫给逼疯的他们，已然不疯魔、不成活。
　　场地中央。
　　湖人由苏枫打破了当年由大本带来的光荣传统。
　　跳球时，身高208公分的泰勒万万没想到，被苏枫肘子架住的他竟会动弹不得！
　　湖人第一攻。
　　利文斯顿负责运球过半场。
　　而这时，场边眼尖的范甘迪已经发现了一个说出来他自己都不愿意去相信的事实。
　　那就是……
　　湖人之所以敢把患上季节性感冒的几位大将留在洛杉矶……
　　貌似……
　　是因为卢指导和苏枫均认为，在这轮系列赛里……
　　湖人今晚的这套首发，并不怵勇士。
　　肖恩·利文斯顿。
　　身高201公分。
　　科比·布莱恩特。
　　身高“198”公分。
　　丹尼·格林。
　　身高198公分。
　　兰斯·斯蒂芬森。
　　身高196公分。
　　苏枫。
　　穿鞋身高201公分。
　　今年自常规赛开打以来。
　　湖人一直在被球队进取心下降和球员状态给困扰。
　　可能有人会说。
　　这NBA比赛都打到季后赛半决赛了，难道这些个球员还不明白他们再不努力他们很可能就会输这个道理吗？
　　那现在问题来了。
　　如果人人在知道问题后都能马上解决，那为嘛……你会因为没有考上985或者211而懊恼自己高中时不够努力呢？
　　说白了。
　　萨克雷陛下和苏枫平时的心理辅导，只能起到辅佐作用。
　　至于球员状态……
　　那更不是你说能找回就能找回的。
　　然而，今晚，湖人首发的另外三名球员……
　　恰恰是目前湖人阵中除了苏科之外最想赢的三名球员。
　　未见阳光便已经经历无数风雨的利文斯顿并没有因为此前湖人的三连冠而满足。
　　因为既然上帝收回了他那炸裂的天赋……
　　那不拿够一定数量的总冠军，他如何敢停下脚步？
　　而为了证明北卡人、北卡魂、北卡角色球员同样也能在NBA里有大作为，格林更是平时湖人队里挨打最勤快的那一位。
　　至于芬森？
　　开什么国际玩笑！
　　既然他丹尼·格林都还在拼，那芬森又有什么理由不为这支湖人贡献自己的力量？
　　甲骨文球馆。
　　萨克雷陛下的毛巾已经挥舞了起来！
　　湖人首攻，勇士的教练组们还看不出范甘迪的担忧。
　　但是在科比通过空切为湖人先拿两分后，刚回过来，他们便明白了今晚范甘迪为何而忧虑。
　　因为今晚，以“死亡五小”出战的湖人，“无锋”胜“有锋”！
　　高位，库里刚和詹姆斯打完挡拆，格林便第一时间扑向了小学生，对其进行了死亡缠绕。
　　而另一边，利文斯顿则是接管了对詹姆斯的防守。
　　比力量，利文斯顿当然不如詹姆斯。
　　但是利用身高臂长，利文斯顿却是能给湖人防线回位争取到充足的时间。
　　外线，看着空虚无比的湖人内线，球商极高的詹姆斯很想呼唤泰勒和怀特往里反跑。
　　可是随着苏枫与芬森一左一右卡死这两只能力有限的勇士内线……
　　在湖人先发五虎那高速的轮转下，勇士原定的进攻路线已然被全盘打乱！
　　危难关头，与库里互使了个眼神的詹姆斯义无反顾地抱球冲向了湖人的禁区。
　　只是，既然利文斯顿都没倒，那你凭什么说湖人这一防已经失败了？
　　如同天上降魔主！
　　真乃人间太岁神！
　　湖人内线，依靠着利文斯顿的延误，34岁的苏枫就这样令詹姆斯猝不及防地出现在了他的面前！
　　呵。
　　都2012年了。
　　不会真有人以为进化的只有这些个球员吧？
　　苏枫前世，卢指导为什么是卢指导？
　　因为在苏枫穿越重生后，卢指导将会不断证明，他之所以当得起名帅之名，是因为哪怕当家球星报销，主力球员缺阵，他也能立马激活队伍里的其他球员。
　　三年来。
　　看起来湖人只经历了这一次感冒。
　　但是几乎每次季后赛开打前，卢指导都会根据球队的最坏情况来进行颅内模拟。
　　而现在……
　　杰夫。
　　你知道为什么你在湖人，只能给这个男人当助教了吧？
　　“卢玄德”？
　　这可真是有够搞笑的呢。
　　难道就没有人发现，羽扇挥起来的卢指导有那么亿点小帅吗？
　　球场上，甲骨文的金色浪潮没能准时开始翻滚。
　　因为国王陛下没收了奥克兰大公的“印玺”！
　　啪——！
　　禁区内，苏枫将詹姆斯的强行撵人上篮给钉在了篮板上！
　　而紧接着，同时退回内线的芬森，也一把将篮球抓进了怀里。
　　“看前场，兰斯！”一旁，知道芬森智商有限的格林急忙大声提醒道。
　　“我TM这不一直在看吗？”篮底，一边冲着格林怒吼了一句，只见芬森一边攒劲，将篮球径直甩向了勇士的半场！
　　诚然。
　　介赛季看这架势，科比的状态很可能一直打到最后也没法完全恢复。
　　但是既然他叫科比。
　　那就不要怀疑斯科蒂·皮蓬敢把他提前排在历史第二的判断。
　　“四分卫”兰斯·斯蒂芬森送出妙传！
　　“外接手”科比·布莱恩特达阵得分！
　　再问一遍。
　　湖人因何而强大？
　　甲骨文球馆。
　　伴随苏枫与科比的左掌、右掌击在一起。
　　那一年，指责那些宾州高中生们在面对劳尔梅丽恩时输得连脸都不要了的评委、专家们……
　　你们知道这十八年来，那群被你们指责的高中生们究竟是怎样过的吗？
　　“知道为什么我敢提前下快攻吗？”看着苏枫，科比笑道。
　　苏枫摇了摇头。
　　“因为你不是沙克。
　　你远强于沙克！”一脸坚定地望着苏枫，科比说道。
　　呃……
　　好吧！
　　反正奥尼尔也不是第一次哭晕在厕所了。
　　所以……
　　除非他能找到重返过去把苏枫和科比提前干掉的方法。
　　否则，他注定得在下半辈子与厕所结缘。
　　场上，轮到勇士进攻。
　　詹姆斯懊恼地向队友们挥了挥手。
　　但是面对湖人的无限换防，这一攻……
　　勇士仍然没能找出湖人的防守破绽。
　　库里、克莱的跑位始终在被湖人球员密切关注着。
　　于是，勇士的替补席上，在沉思了两秒后，范甘迪立马便叫起了吉米·巴特勒。
　　你摆小。
　　难道我就不会摆小吗？
　　不得不说，这一世，在解说席上学了几年后，范甘迪确实开窍了。
　　两个回合后，因为球场上出现了死球，勇士请求换人。
　　巴特勒上，泰勒下。
　　“那这样来看的话，詹姆斯今晚也是在打中锋啊！”央视，苏君羊一脸惊讶地说道。
　　嘿，你说巧不巧？
　　因为在加盟勇士时，詹姆斯也曾经和Logo男说过，他之所以同意不再往上增重而是选择减重，正是因为他不喜欢打内线……
　　所以在“食言”介方面……
　　你敢说詹姆斯不是苏枫的接班人？
　　你用苏枫打五。
　　我也用詹姆斯来打五。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　甲骨文球馆，杰夫·范甘迪的变阵成功令勇士找到了一些进攻的感觉。
　　在距离首节比赛还剩8分24秒结束时，因为阵容更小的勇士进攻节奏更快了，所以湖人防线首次丢失了对克莱的动向捕捉。
　　外线，这位前我湖名宿汤普森之子，为勇士先拔头筹！
　　8比3！
　　寂静许久的甲骨文由于这记三分，终于开始喧闹了起来。
　　但纵然千万人，吾亦往矣的萨克雷却是以一人之力，力战万人！
　　“洛杉矶！进攻！进攻！进攻！”
　　在场边为队友挥舞毛巾，你以为是谁都能干的工作吗？
　　湖人的替补席上，顶着现场那震耳欲聋的嘘声，萨克雷就如黑夜中的那道曙光，照亮了今晚湖人前进的方向！
　　这就是洛杉矶湖人的幻之第六人！
　　唰——！
　　球场上，与萨克雷双帝连线的苏枫在成功将库里换到自己的面前后，旋即便还了勇士一记三分！
　　“介就是我们的GOAT！”
　　场边，转身望着那些“愚昧无知”的勇士球迷，向来“宽宏大量”的萨克雷仍不忘对他们“循循善诱”道。
　　“谁敢横刀立马？
　　唯我萨大将军！”央视，看见此幕的于嘉忍不住感慨道。
　　得益于乔拉科布及其合伙人的运营，介两年，甲骨文球馆早已变成了NBA最为著名的魔鬼主场之一。
　　勇士不仅成功请回了球迷。
　　并且他们还更上一层楼，形成了自己特色鲜明的球迷文化。
　　要知道，在NBA，不是每支球队的球迷，都能有如此热情去为自己支持的球队加油的。
　　哈？
　　你说你不信？
　　那有本事，你去买森林狼的季票，一场不落的全看完，并不管输赢都为他们加油啊！
　　在NBA，想要稳定的票房，除了你得有稳定的成绩以及球星之外。
　　管理层的运营以及对球迷文化的培养同样很重要。
　　而在这样一座氛围热烈的主场里打球，很多客队球员无疑都会受到干扰。
　　只可惜……
　　这样的金色浪潮压得垮那些杂鱼。
　　却压垮不了由萨克雷率领的湖人！
　　首节比赛，在客场仅以8人出战的湖人出人意料地以33比27领先。
　　次节比赛，因为湖人今晚替补不够，所以萨克雷陛下只得亲自披挂上阵。
　　结果，刚一上场……
　　由于湖人其他球员“护驾不力”，萨克雷陛下便在内线被詹姆斯给强吃了一球。
　　然而，还不等场边的勇士球迷对萨克雷进行“羞辱”，萨克雷便发出了“罪己诏”，一边拍着自己的胸口向队友致歉，一边大声说道：“这球是我的！我没防好！”
　　场上，今晚次节不歇的苏枫乐了。
　　因为和萨克雷这种激情拉满的队友一起比赛……
　　你实在是很难不受其影响。
　　也许，他的实力是有那么亿点令人捉急。
　　但，那又如何呢？
　　湖人球权。
　　看见队友被分别防死的苏枫没有犹豫，趁着詹姆斯这球向后退了一步，果断开炮。
　　只是令人遗憾的是……
　　苏枫开出的这一炮，就如每逢关键时刻都会掉链子的我炮一样砸在了篮脖子上。
　　不过没关系！
　　因为激情四射的萨克雷已经提前拉住了勇士内线怀特的衣角。
　　抱歉了伙计！
　　这是季后赛！
　　我亦想和我的这帮队友试着有多远能走多远……
　　所以……
　　砰——！
　　甲骨文球馆！
　　伴随萨克雷奋不顾身地将篮球点回到苏枫的手上……
　　在这一刻，此前想要嘲讽他的勇士球迷哪里还说得出话来？
　　唰——！
　　及时跟进的苏枫没有错失萨帝为他制造的良机！
　　36比29！
　　次节比赛，湖人由苏枫以一记三分先拔头筹！
　　场边，被卢指导换下场休息的科比无比感慨地说道：“怪不得苏会如此青睐罗伯特！
　　他确实是我们的关键先生！”
　　与湖人一同远赴客场的库普切克已经下定了决心。
　　那就是不管同行们会怎么对他进行嘲讽，他也要在萨克雷合同到期后与其进行续约。
　　苏枫前世，为了证明自己才是总经理届最懂球的那一个，某个二比总喜欢在公开场合用萨克雷去提醒人们，既然湖人都有“看走眼”的时候，那他偶尔“看走眼一次”也很正常。
　　但是他哪里知道……
　　无论前世今生。
　　在把萨克雷纳入阵中这件事上。
　　湖人都从来没有看走眼过。
　　“防守！防守！防守！”
　　场上，怒锤三下地板不是为了向邓肯致敬。
　　而是为了给队友们加油打气。
　　介就是罗伯特·萨克雷。
　　一位你永远都可以信任的建队基石！


第七百九十章 给他抡！给他抡！给他抡！
　　0分、1篮板、1助攻、1抢断。
　　在次节短短的4分25秒里，狂砍上述数据的罗伯特·萨克雷不仅以一己之力捍卫了今晚湖人的领先优势，并且为了让湖人赶紧把萨帝这尊大杀器给换下，勇士甚至不得不在次节率先喊出了暂停。
　　现在，你们应该知道为什么卢指导平时不敢乱使用萨克雷了吧？
　　因为要是萨帝每场比赛都打48分钟，那NBA历史第一内线还有个屁的悬念？
　　次节比赛，在与队友们一起回到场边时，萨克雷陛下带着“关爱”抚摸小将苏枫脑袋的画面注定将会成为永恒的经典！
　　显而易见。
　　游戏已经结束了。
　　因为暂停时得到萨帝“开光”的枫皇，在这一刻，仿佛自带着一首名为《Lendo》BGM出场。
　　你的枫皇，无限猖狂！
　　甲骨文球馆。
　　暂停过后，刚一回来，球场左翼，年轻的斯蒂芬·库里便遭到了他淑芬叔叔的抠图式抢断。
　　前一秒，还在运球观察队友的他。
　　下一秒，其手中的篮球便突然消失了！
　　而紧接着，还不等勇士的球员退防到位……
　　在距离篮框足足还有30英尺远的地方，枫皇那把永不瞄准的AWM便震响了整个湾区！
　　真男人打枪，谁TM装消音？
　　狙，就是要狙得嚣张！
　　蹬腿、滞空。
　　抖腕、转身。
　　右手高举，提前笔出三分的手势，不是为了装逼。
　　只是为了提前告诉对手。
　　现在，你们可以准备下一攻了。
　　唰——！
　　“噢，我的上帝呐！他进了，他进了，他又进了！”ESPN体育，看着为湖人命中这记超远三分的苏枫，只见布林双手抱头道。
　　“我早就说了，给他抡！给他抡！湖人的战术就是幺四拉开给苏抡！”一旁，自打退役后，站着说话从未感觉过腰疼的皮二爷大笑道。
　　射程即真理，口径即正义。
　　年轻的斯蒂芬呐，你知道在你步入联盟前，你那可爱又亲切的淑芬叔叔在各项三分榜单上给你留下了一堆何等恐怖的记录吗？
　　球场上，回过来，勇士进攻。
　　借机躲开利文斯顿缠绕的库里亦选择在距离篮框还有30英尺远的地方完成了出手！
　　只不过，这球明显是东施效……
　　唰——！
　　苏枫：“……”
　　库里：淑芬叔叔，你刚刚想和我说什么来着？
　　苏枫：……
　　“哦吼吼！斯蒂芬也还了湖人一记Answer.Ball！这一幕可真是太令我怀恋了，因为当年在多伦多，斯蒂芬经常会缠着苏教他打球。
　　所以对于苏，我想他一直有着不一样的感情。”ESPN体育，大本笑道。
　　呃……
　　如果大本指的是想要锤死苏枫这件事的话，那斯蒂芬·库里确实对他有着非比寻常，与一般人不一样的情感。
　　距今大约一十三年前。
　　为了“报复”自己在比赛里给卡特叔叔加油，你敢相信，某人竟然和自己那愚蠢的弟弟，当着自己的面吃光了整整两桶爆米花，并告诉自己，爆米花的味道很好吗？
　　距今大约一十二年前。
　　还是为了“报复”自己在比赛里给卡特叔叔加油，说出来你可能不信，当时已经成为世人公认的超级球星的某人，竟然在送给自己那愚蠢的弟弟一堆玩具的同时告诉自己，他忘记买自己那份了。
　　你瞧瞧。
　　这TM是大人能干出来的事？
　　也许，对于别人而言，苏枫是高高在上的篮球之神。
　　但是对于斯蒂芬·库里而言，苏枫却是个彻头彻尾的“混蛋叔叔”。
　　一个成天只知道欺负小孩，小肚鸡肠，且“报复心”极强的“混蛋”。
　　所以。
　　别问为什么库里从来不惧怕苏枫。
　　因为就和詹姆斯无论被苏枫暴揍多少次，他都对苏枫恨不起来那样。
　　苏枫既是他俩的篮球领路人。
　　同时亦是陪伴他俩成长的邻家大叔。
　　不过……
　　现在问题也来了。
　　那就是……
　　你知道，在乔拉科布的运作下，介赛季的勇士为什么会这么招人喜欢吗？
　　次节比赛。
　　伴随重返球场的詹姆斯利用突分找到斯蒂芬库里。
　　在后者以一记不做调整的快速拔枪为勇士射入三分之后……
　　甲骨文！
　　金色的浪潮已然开始翻滚了起来！
　　这个时代的名字如果叫做苏枫。
　　那生在这个时代的我们又是何等的幸运？
　　因为如果不能赶在苏枫退役之前和他过上两招……
　　那你的篮球生涯将毫无任何乐趣可言！
　　球场上。
　　次节比赛，随着库里渐渐失控，很快，苏枫便与科比一起亲身体验了一把，什么叫做从落后10分到领先10分只需要3分钟。
　　介赛季。
　　因为在常规赛，金州勇士经常会打出这种爆炸性的一波流。
　　所以眼下，世人皆称他们队里的詹姆斯、克莱、库里为“海啸兄弟”。
　　从整体实力而言，这支勇士距离成为一支成熟的总冠军球队注定还有很长的一段路要走。
　　但是在2012年的这个夏日，初生牛犊不怕虎的他们便已经向世人证明了他们的理论上限究竟有多高。
　　次节末段，见惯了大场面的苏枫并没有被勇士突然打出的一波流吓倒。
　　在场上科指导的指挥及安排下，比赛里越抡越顺的他很快便用一波6投5中的三分雨，浇灭了勇士反击的气焰。
　　“您介传球，我咋越看越觉得‘魔术师’与您相比，都跟个小学生似的呢？”仅在上半场比赛便为湖人射落33分的苏枫在中场休息时看着科比说道。
　　而闻言，在得意地扬了扬嘴角后，又突然故作镇定的科比说道：“传球，是要用心去传的。”
　　指着自己的胸口，在这一刻，科比俨然就是一代组织宗师的模样。
　　“怎么样，今年夏天努力的动力来了吧？”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　科比点了点头，“何止是动力？我甚至感觉我俩再不进步，这些个年轻人根本拦都拦不住。”
　　这赛季，无论是苏枫和科比都很清楚。
　　湖人目前的状态，能走多远就试着去走多远才是他俩作为湖人领袖该有的判断。
　　正所谓得之我幸，失之我命。
　　对于此刻愈发成熟的劳尔梅丽恩双老而言。
　　朝夕要玩命去拼。
　　未来同样需要持续不断的刻苦训练去搏。
　　与皮蓬那种只要做好了自己的本职工作，剩下的事情就可以交给乔丹的二当家不同。
　　科比知道，在湖人效力期间，为了维系与自己的平衡，苏枫始终没有在得分上找到真正的比赛感觉。
　　无论是此前的八连“60+”……
　　还是今晚彻底放开了抡的他。
　　时至今日。
　　科比早已承认，在NBA比赛里对苏枫使用的最好的那个男人正是今晚坐在场边与范甘迪一起分析比赛局势的史蒂夫·纳什。
　　所以，你与其说科比心甘情愿地接受了给苏枫打辅助的设定。
　　还不如说他想要在他的生涯末期成长为可以支配苏枫这一现象级ADC的究极辅助。
　　毫无疑问。
　　此刻正在“悟道”的科比一旦悟道成功。
　　那届时，劳尔梅丽恩双星的余晖便将点亮整个洛杉矶！
　　甲骨文球馆，俩队的上半场比分为61比58。
　　中场休息过后，勇士先攻。
　　虽说今晚在首节被国王陛下没收了“印玺”……
　　但是只要太子人还在，那“造反”，又何须“印玺”？
　　骑士时期，经常会在与苏枫所在的球队比赛时被活生生打自闭的詹姆斯此刻俨然就是一只快乐无比的勇士23号。
　　年轻的克莱在侧翼刚刚用跑位秀到了科比。
　　詹姆斯旋即便把同花顺的最后一张发到了克莱的手上。
　　电视机前。
　　此前由于受不了被凯尔特人球迷扣黑锅而选择退役的雷阿伦看湿了。
　　因为这种所有投手都梦寐以求接到的传球，加上此刻克莱射的还是科比……
　　光是看着，雷阿伦都感觉自己充满了复出的动力！
　　要知道，自打在当年的那轮黑暗战役里，七场比赛三分命中率被科比限制到25%以下后……
　　雷阿伦便因此被科蜜们给打上了“大赛软脚虾”的标签。
　　毋庸置疑。
　　这样的标签是雷阿伦没法接受的。
　　因为在凯尔特人的那两次冠军之旅里，雷阿伦哪次在关键时刻掉过链子？
　　所以在这一刻……
　　最近确实打算复出的雷阿伦已经暗自在心底下定了决心。
　　年轻的勇士，请问你们需要一位想要复仇的复仇者吗？
　　瞅瞅这一世，苏枫和科比在NBA有多少“仇家”！
　　甲骨文球馆，第三节比赛俨然变成了湖人与勇士之间的拉锯战。
　　由于詹姆斯此前选择加盟勇士，与库里再续前缘的决定深得斯特恩的欢心，所以与苏枫记忆里那只将会在这个时间节点上丧失超巨特权的“赤子詹”相比……
　　今晚，随着犯规次数的增多，在对于詹姆斯的限制上，湖人明显已经无法再像之前那样去限制他了。
　　而范甘迪今晚的思路亦很明确。
　　那就是只要苏枫在这段拉锯战里一旦有几个回合无法续上他的手感。
　　那届时，便是勇士依靠集体篮球，再次打出一波流的最佳时机。
　　众所周知。
　　篮球场上，再强的个人，也无法在得分效率上与一个集体相比。
　　因为在同样拿20分的情况下。
　　集体的风险是均摊在每一名球员身上的。
　　而个人……
　　说白了，除了你难免会有失手之外，你所需要为此付出的代价，亦远高于整个集体。
　　与此前的杰里·斯隆一样。
　　杰夫·范甘迪同样发现了这支湖人正处于近年来最为虚弱的时刻。
　　掀翻这支湖人吧，勇士！
　　NBA是时候该改朝换代了！
　　甲骨文球馆，在勇士球迷一浪高过一浪的欢呼声中……
　　湖人几乎每一刻都处在即将崩溃的边缘。
　　科比很急。
　　但是越急，此刻愈发成熟的他便越是知道他不能急。
　　“泰伦……我们必须做点什么了。”湖人的替补席上，看着还在挥“羽扇”的卢指导，沃顿提醒道。
　　闻言，卢指导放下了手中的“羽扇”，道：“你还不明白吗，卢克。
　　在这个节骨眼上，我们只能选择信任苏。”
　　把球传给场上最好的球员。
　　在卢指导看来，这才是此刻湖人最正确的决断。
　　但……
　　在瞅了一眼湖人的替补席后，向来擅于激活队中角色球员的卢指导确实想到了某种可能性。
　　在第三节比赛还剩5分34秒时，借着一次死球机会，湖人请求换人。
　　犯规已达5次的兰斯·斯蒂芬森下。
　　丹尼格林顺势位移至四号位。
　　科比上提至三号位。
　　塞斯·库里上。
　　而本来，场边今晚一直在给斯蒂芬库里加油的老戴尔，也在眨眼间化身为了头号湖蜜！
　　这赛季，在常规赛，塞斯库里场均能够为湖人贡献6.4分。
　　与他那在外线无所不能的老哥相比，也许塞斯库里注定究其一生也只能成为一名不错的外线定点投手。
　　但，老库里当年在一不小心射出这对NBA球员时……
　　他的大心脏，无疑都遗传给了他的介两只倒霉儿子。
　　卢指导知道。
　　湖人需要给苏枫在场上喘息的契机。
　　所以眼下，今晚湖人带到金州的另外七名球员都必须时刻做好替苏枫分担压力的准备。
　　而今晚……
　　显而易见的是，你已经无法要求一直在为苏枫制造得分良机的科比能做到更多。
　　因为若不是唠嗑在外线那不惜力的防守……
　　那湖人甚至可能熬不到此刻，便已经被勇士一波带走。
　　因此，在塞斯库里准备上场前，当年与苏枫、老库里做过队友的卢指导亦语重心长地握着他的手说道：“去为我们改变战局吧，塞斯。
　　苏需要你！
　　湖人需要你！”
　　在这一刻，一十二年前与苏枫并肩作战的戴尔·库里仿佛与塞斯·库里融为了一体。
　　球场上，刚一上场，趁着勇士的防线注意力全被苏枫吸引，塞斯便在外线觅得了良机。
　　高位，莫得感情的科比迅速做出了判断。
　　随后。
　　只见唠嗑手腕一抖，便把篮球传到了塞斯的手上。
　　淑芬叔叔，打到现在您一定很累了吧？
　　所以……
　　就让我来稍微让您休息下吧！
　　左翼45度角。
　　塞斯接球后快速拉动了他的枪栓。
　　因为为了对抗湖人五小，今晚同样在随后以五小应战的勇士的防守轮转，旦夕便至。
　　30号。
　　是戴尔·库里当年穿过的号码。
　　30号。
　　是斯蒂芬·库里在金州勇士身披的号码。
　　30号。
　　同样亦是塞斯·库里在洛杉矶的球衣背号。
　　而既然大家都是30号……
　　那你凭什么敢放空我方库里？
　　唰——！
　　“你们看见了吗？看见了吗？那是我儿子！对，那也是我儿子！”看台上，伴随塞斯手起刀落，戴尔泪目了。
　　而在这一刻……
　　看着这一门三杰……
　　说出来你可能不信。
　　当年因为刷脸卡不管用，戴尔甚至在看某场比赛时还得靠苏枫的面子才能让他和他家的两个儿子一起去现场看NBA比赛。
　　传承无处不在。
　　神位继承也好。
　　王位授予也罢。
　　还是此刻的子承父业。
　　从90年代起，NBA便喊响的传承口号，已然成为了今晚这场比赛的主题。
　　“干得不错。”
　　场上，退防时，揉着塞斯的脑袋，苏枫总算明白了，为什么很多大人在看自己孩子时，哪怕那个孩子再大，他也依然会觉得他是个不懂事的小屁孩。
　　而感受着苏枫那双大手传来的温度，塞斯亦握紧了自己的拳头。
　　“把我哥交给我吧！
　　虽然我防守不好，但是防我哥，我比所有人都有心得！”抬头望着苏枫，塞斯一脸坚毅地说道。
　　闻言，苏枫点了点头。
　　看看，什么叫做亲弟弟？
　　球场上。
　　因为塞斯对斯蒂芬的了解，就如苏枫对科比那般你既知我长短，我亦晓你深浅……
　　所以你别说……
　　卢指导这灵性的一换。
　　还真就给湖人换出了这场比赛的希望！
　　苏枫前世，因为塞斯与斯蒂芬在各自球队的定位不可同日而语，所以在这俩人上场时间相对较为接近的几场交锋里，斯蒂芬·库里的数据分别如下。
　　15/16赛季，16投7中，其中三分球13投6中，轻轻松松便把自己那愚蠢的弟弟给办了。
　　16/17赛季，三度相遇，斯蒂芬分别拿下了24、14以及17分。
　　因为当时的小牛整体实力偏弱，所以在胖揍自己老弟这件事上，斯蒂芬明显没有此前那般上心。
　　而到了18/19赛季的季后赛，值得一提的是，在塞斯两场上场时间比较多的比赛里，斯蒂芬当时的三分命中率分别为14投4中的28.6%和16投6中的37.5%。
　　所以，在如何防（E）守（XIN）他老哥这档子事上，塞斯绝对没有说谎。
　　由于知道斯蒂芬的所有打球习惯，所以也许他防所有人都是漏勺。
　　但是唯独防他老哥……
　　他是一把好手！
　　“不是，你防守就防守，能不能不要老是捅我的腰子？”球场上，看着塞斯，斯蒂芬有些生气地说道。
　　“裁判没吹，那就肯定不是犯规，我看是你小题大做了，斯蒂芬。
　　果然，你还是一如既往地小气！”一边用小动作继续骚扰斯蒂芬，塞斯一边说道。
　　斯蒂芬：“……”
　　我……我小气？
　　MD！
　　也不知道是哪个玻璃心因为小时候投篮比赛老输给我，而总喜欢打电话给某人告状我抢了你零食。
　　那忒么是我抢的零食吗？
　　明明就是你输给我的！
　　“嘿，小气鬼斯蒂芬，我们来打个赌怎么样？”球场上，看着还在生自己气的斯蒂芬，塞斯突然说道。
　　斯蒂芬愣了愣，“什么赌？”
　　“如果接下来我能再进一个三分，那你必须承认，‘淑芬叔叔’在扣篮上比‘文斯叔叔’强一万倍。”塞斯说道。
　　“这个赌注不公平！”斯蒂芬说道。
　　“那这样，只要你能在接下来的比赛里再进10个三分，我就承认，‘文斯叔叔’的扣篮比‘淑芬叔叔’强一万倍。”塞斯补充道。
　　“这更不公平了！”斯蒂芬气急败坏道。
　　“怎么不公平了？你是我哥，你得让着我！”塞斯理直气壮地说道。
　　斯蒂芬：既然你知道我是你哥，那你能把你那该死的手先从我腰子上拿开吗？
　　塞斯：那不行，我俩现在可是对手！
　　一旁，看着被塞斯用小动作和垃圾话搞得烦不胜烦的斯蒂芬，苏枫已经默默地为塞斯竖起了大拇指！
　　干得漂亮！
　　去TM兄弟篮球！
　　球场上，塞斯上场后的斯蒂芬有多想亲手打死他老弟？
　　喏，这不。
　　球场上，斯蒂芬刚突进湖人篮下，塞斯便直接一把将他抱摔在了地板上。
　　不吹不黑。
　　自打巴忒尔离开NBA后，苏枫已经许久没有见过如此正宗、够味的“蒙古摔跤”了。
　　而且最绝的是，在抱摔完自己老哥后，塞斯还一把从背后把他给拉了起来，并大声冲场边正在犹豫要不要给他恶意犯规的裁判吼道：“打球就打球，你假摔干什么？”
　　裁判：“……”
　　斯蒂芬：“……”
　　篮下，在转头冲塞斯微微一笑后，斯蒂芬此刻的心无疑正在滴血。
　　而电视机前，因为感冒被留在洛杉矶的小加在这一刻忽然有点明白，为什么自己老哥近一年来都不怎么和自己说话了。
　　因为有这种弟弟……
　　你说当哥的能怎么办？
　　能怎么办？
　　场上，裁判们终究还是绕过了塞斯。
　　只是，受塞斯带来的一系列影响……
　　斯蒂芬却是明显受到了干扰。
　　整个第三节后半段，斯蒂芬仅靠罚球拿到了4分。
　　而随着湖人熬过这段拉锯阶段。
　　末节比赛，苏枫和科比也分别请来了科比和苏枫。
　　前者，末节手感果然如范甘迪所愿那般出现了下滑。
　　但在与科比交换球衣后，谁给范甘迪说的……
　　ADC就不能养辅助？
　　干拔。
　　后仰。
　　后仰。
　　干拔。
　　别问介个男人为什么只有七成实力也能C。
　　因为他叫科比·布莱恩特。
　　当然……
　　末节比赛，在为湖人连砍了11分之后，科比的手感也随之出现了断崖式的下滑。
　　众所周知。
　　科比之所以令人着迷。
　　恰恰是因为你不知道他会于何时铁和何时准。
　　往往只有在他的投篮完成时，你方能知晓答案。
　　可是……
　　在科比又帮自己撑了几分钟之后……
　　这下，重新找回球衣的苏枫却是拦不住了。
　　得益于有一堆靠谱的外线队友，体能积蓄的不错的小詹詹上分效率固然稳定。
　　但是论爆炸性。
　　他却是明显不如苏枫。
　　最终，凭借着苏枫在这场西部半决赛里拿到的57分、8篮板，以及科比为湖人贡献的20分、14次助攻……
　　还有萨帝全场总计狂砍的1分、2篮板、1助攻、1抢断……
　　仅带八人前往了奥克兰的湖人出人意料地于奥克兰先下一城！
　　介场比赛的完场比分为121比116。
　　比赛的过程很精彩。
　　而比赛里发生的那些趣事，更是注定将会在未来成为千古佳话！
　　……
　　按照赛程。
　　34岁的苏枫，与33岁零9个月的科比将会在休息一天后再次向这支勇士发起挑战。
　　而另一边……
　　“铁血、残暴”的老司机，则是率领小牛在波特兰完成了一场屠杀。
　　“软蛋”加内特绝望了。
　　因为令他不敢相信的是……
　　在常规赛后半段渐渐找回状态的克里斯·我炮……
　　伤了。
　　呵……
　　明着送？
　　虐主？
　　大哥。
　　但凡你是克里斯·保罗的粉丝，那你都绝对不可能说出NBA球员不可能连年在关键时刻受伤这种蠢话。
　　因为现实……
　　可比小说虐主多了。
　　对于开拓者而言，由于刚刚打完抢七，所以首战一上来便被小牛给赢了30分并没有什么大不了。
　　毕竟这场比赛，按照“开拓者主帅”克里斯·我炮的设计，开拓者是可以放弃的。
　　但是因为脚踝扭伤……
　　纵使赛后检查过的保罗可以在余下的比赛里带伤出战，他的状态势必也会大打折扣。
　　而这样一来……
　　虽然此刻断言还早了点。
　　但是这一年的5月初……
　　明眼人都知道……
　　小牛的“童话”仍将继续了！


第七百九十一章 建队计划，胸有成竹！
　　4日，湖人与勇士的西部半决赛G2战继续于甲骨文球馆进行。
　　上一场为勇士空砍了28分、9篮板、8助攻的小詹詹这场改变了比赛思路。
　　众所周知。
　　无论是巅峰期亦或者是生涯晚期。
　　因为得分方式与苏枫、科比不同，所以詹姆斯的体能一直是他所在球队的晴雨表。
　　而简单来说便是……
　　由于詹姆斯的打法决定了他虽然有持续且稳定的得分，但是缺乏爆炸性的得分。
　　所以比赛里，一旦他的体能告罄，那他所在的球队便很容易崩盘。
　　这与詹姆斯的个人能力强弱无关。
　　而是在现代篮球的历史上，能集爆炸性与稳定性于一身的球员，有且仅有苏枫。
　　撇开某些著名乔黑的观点不谈。
　　巅峰时的迈克尔·乔丹牛比吧？
　　但是再牛比的乔丹，他的暴击伤害在苏枫面前也只是个弟弟。
　　因此，纵观苏枫记忆里小詹詹的职业生涯你不难发现。
　　比起超级内线，他更需要一位能让他均匀分配体能的超级外线来与之搭档。
　　热火时期，哪怕韦德与詹姆斯并不完全兼容，热火也连续四年打进了总决赛。
　　而骑士二期，在欧文还没发病之前，二期骑士亦是当时总冠军的最有力争夺者之一。
　　这一世，苏枫的出现间接或直接地影响了詹姆斯的成长。
　　可是，詹姆斯与生俱来的特点，却决定了他与“帅”无缘。
　　介赛季，截至G2战之前，勇士开场普遍更喜欢利用库里和克莱去为詹姆斯投开局势。
　　因为这样一来，詹姆斯接下来不仅会获得更加理想的突击环境，并且，他还能利用他接下来的突击去近一步带动队友。
　　G1战上，打到末节都还有充沛体能的詹姆斯便是勇士依靠这套战术能在今年这个缩水赛季打到常规赛第二的最好佐证。
　　然而，G1战上，勇士的输球也告诉了范甘迪与詹姆斯。
　　只要那个男人能在比赛里为所欲为。
　　那勇士便只能用“魔法”去对抗“魔法”。
　　于是，G2战上，詹姆斯变了。
　　球场上，比赛刚一开始，肩负为队友凿开局势的他，一上来便连拿了6分。
　　在体能充沛时，湖人的无限轮转能够十分有效地限制勇士的外线投射。
　　但是就算没有裁判的客观影响，光凭苏枫和芬森，他们也很难去阻挡想通了之后的詹姆斯在球场上的突击。
　　毕竟，护框能力介玩意儿……
　　向来与你有多能防无关。
　　而是得看你的内线高度是否足够。
　　苏枫前世，为什么没连续遭遇大伤之前的波尔津吉斯会令纽约球迷直叫真香？
　　因为身高221公分的他除了得分之外，还是少有的身高超过220公分，且移动速度极快的内线屏障。
　　生涯前三赛季，波尔津吉斯的场均盖帽和场均犯规次数分别为2.0次与3.2次。
　　前者，体现了波尔津吉斯在内线对对方的威慑力，而后者，则是凸显了波尔津吉斯的协防到位率。
　　在苏枫原本的时空里，大伤之前的邓肯场均亦有2次左右的盖帽和3次左右的犯规。
　　因为除了那些上来为核心球员背犯规次数的蓝领之外，大多数核心内线的犯规次数基本都是与他的防守积极性挂钩的。
　　当然……
　　光靠犯规次数也不能完全说明问题。
　　因为如果你是“傻芬”那种“霸王龙”，那就算你协防到位，你也只是白送给对面两次罚球。
　　所以，知道为什么格里芬会在19年遭遇大伤过后突然开启下坡路了吧？
　　因为双手太过短小，无法给隔壁横空出世的林加德林皇鼓掌，所以世界体坛哪里还能容得下“傻芬”这只“霸王龙”？
　　总之，巅峰期的詹姆斯再可怕，从小教他打球的苏枫也不怵。
　　但是再加上库里和克莱带来的理论上限之后……
　　詹姆斯此刻的能力值就不是具体数值能够体现的那么简单了。
　　正所谓黑詹也要守黑詹基本法。
　　否则，你把詹姆斯的身价给尬黑下去了……
　　那不也等于是在黑你自家的偶像吗？
　　就像皮蓬敢黑乔丹不行，是因为乔丹“真的不行”那样。
　　黑到点子上，你才能像皮蓬一样收获整个时代给予你的掌声。
　　甲骨文球馆，介一晚，劳尔梅丽恩双老遭到了制裁。
　　因为在詹姆斯成功为勇士于开局建立起优势后，随后的比赛里，首战被塞斯搞得气急败坏的斯蒂芬，一言不合便在外线开启了“随地乱射”模式。
　　就和斯蒂芬·库里传记里描述的那样。
　　这只看起来从来都不可能是场上最具威胁的娃娃脸……
　　是一位天生的杀手。
　　哪怕，在没增肌前，湖人于首战通过改守一盯四联，有效地限制了当时场上斯蒂芬的发挥。
　　但是一旦他找到手感，那在詹姆斯需要苏枫去对位，克莱需要科比去盯防的前提下，塞斯就很难再像首战时那样去恶心他老哥了。
　　上半场比赛，阿克伦兄弟先后发难。
　　中场休息过后，湖人改用芬森去对位詹姆斯，苏枫坐镇内线，格林去追库里。
　　只是……
　　随着阿克伦兄弟不断通过湖人体能下降之后的防守缝隙连线成功。
　　事实证明。
　　所有事先想好的理论对位。
　　最后看的，还得是球员自身的临场发挥。
　　就像G1战，卢指导也无法预料科比会突然在第四节穿上苏枫的球衣那样。
　　篮球比赛和竞技体育最大的魅力便正是于此。
　　最终，依靠詹库联手合砍62分的出色表现，勇士在G2战上成功扳回了一城。
　　这场比赛的全场最终比分为115比128。
　　老将苏枫表现平平。
　　仅拿到了44分、14个篮板、4次助攻。
　　而老将科比则更是一般。
　　只拿到了20分、9篮板、11次助攻。
　　赛后……
　　看着范甘迪在G2战结束时的那迷之一笑……
　　苏枫总觉得其那张“丑恶”的嘴脸自己在哪儿见过！
　　哦，对了！
　　前两年，每逢湖人赢球，好像场边当时卢指导也喜欢这样笑。
　　不是，杰夫！
　　这次出征奥克兰，我们只带了8个人……
　　你该不会以为1比1的大比分，你很值得骄傲吧？
　　呃……
　　如果是指对这轮系列赛的看法，那范甘迪肯定不会觉得骄傲。
　　因为在没能抓住湖人最为虚弱的时间节点守住主场优势的情况下……
　　这轮系列赛的天平已然开始倒向了湖人。
　　但是这两场比赛的过程。
　　却是令勇士全队上下的意志力更加坚定了。
　　假如这个时代真的有球队能够于将来在真正意义上终结“劳尔梅丽恩时代”。
　　那在勇士制服组看来……
　　那支球队一定是金州勇士。
　　明年。
　　后年。
　　大后年。
　　每一年，湖人都会变得越来越“虚弱”。
　　而勇士，则是会变得越来越强大。
　　洛杉矶，在家里和自己老父亲一起看完这场G2战的小巴斯人麻了。
　　因为他万万也想不到，他最好的兄弟杰里·韦斯特竟然会于悄然间打造出了一支如此恐怖的球队。
　　而在撇了一眼小巴斯之后……
　　老巴斯则是带着微笑转身选择了睡觉。
　　苏枫前世的很多历史脉络已经无从考证。
　　但是这一世，老巴斯知道，这十余年来，杰里·韦斯特一直在换着不同的方式来与自己进行隔空对话。
　　他，不是菲尔·杰克逊那种一心只想侵吞巴斯家族家产的野心家。
　　作为一名喜欢在幕后操盘的操盘手。
　　他同样在等待着小巴斯彻底掌权之后，重返湖人的那一天。
　　宫斗？
　　Logo男向来不喜欢也不会掺和。
　　否则，他就不可能在苏枫记忆里，湖人王朝建成之际以想要迎接新的挑战为由离开湖人。
　　而至于后来去到快船……
　　无论你怎么看……
　　Logo男都更像是在给于宫斗中惨败给珍妮阿姨的小巴斯出气。
　　2017年，在从勇士转投快船担任快船的球队顾问后……
　　一开始本来还有很多人质疑Logo男此前的所有取得的功绩都是因为他运气好。
　　但是随着此前与湖人传绯闻传了长达数年的“泡椒”与“小卡”先后空降至洛杉矶……
　　再请来卢指导执教。
　　不吹不黑，论建队，在NBA里称Logo男为一声“YYDS”并不过分。
　　而且再次复盘湖人的历史线，你不难发现……
　　小巴斯傻归傻。
　　但是假如由这个铁科蜜继续执掌湖人……
　　那湖人还真有可能在未来凑齐由塔图姆（科比强烈推荐）、小卡、泡椒（Logo男负责勾引）组成的NBA最强锋线阵容。
　　虽然短期内……
　　这套阵容不一定能确保湖人能马上拿到总冠军。
　　但是就以科比退休后还时不时地跑回湖人教年轻人打球的积极性来看……
　　这样的阵容，你实在是很难去否认它拥有的光明未来。
　　这一晚。
　　在甲骨文，湖人败了。
　　但是对于已经睡着的老巴斯而言。
　　他却是在梦中梦到了他死后，湖人将会在小巴斯的手上继续发光发热。
　　……
　　结束客场两连之旅，湖人连夜返回了洛杉矶。
　　此前遭遇感冒侵袭的“流感大军”已经确认可以在这轮西部半决赛的第三战里出战。
　　而这两天，除了每天在训练场上PK之外，苏枫还带着科比一起去试训了几位获得湖人邀试训邀请的新秀。
　　作为一个既不能算大年，同时也不能算是小年的年份，2012届的新秀整体质量还算不错。
　　除了首轮有撑场面的“浓眉哥”、比尔、利拉德、“庄神”等人外，在次轮，甚至还有像“追蛋格林”这样的大宝贝。
　　不过比起“追蛋格林”，早在去年夏天，苏枫便已经告诉了库普切克湖人在今年选秀大会上的唯一目标。
　　苏枫知道，随着科比的年纪越来越大，他不仅需要一位更加靠谱的替补。
　　同时，湖人亦需要一位能在关键时刻替自己和科比排忧解难的球员。
　　而巧的是……
　　在2012年里，还真就有一位这样在选秀大会开始前不受待见的球员。
　　因为参选NBA时已经年满21岁。
　　加上在大三赛季还遭遇了严重的膝盖伤病。
　　因此哪怕这一世锋卫摇摆人已经统治了近年来的NBA选秀大会。
　　克里斯·米德尔顿也没法在选秀网站的预测上进入首轮。
　　在试训湖人前。
　　湖人要求米德尔顿推掉了其他球队对他的试训邀请。
　　而作为未来那支雄鹿队里的真乔丹。
　　虽然将来，雄鹿队里更出风头的是“字母德曼”。
　　但是像“米乔丹”这种既能当工具人，又能在关键时刻当大C的球员……
　　苏枫怎可能会错过？
　　什么“卡帧版苏枫”、“乔丹私生子”。
　　对于自己与科比职业生涯晚年有着充足准备的苏枫而言……
　　等今年在选秀大会选到“米乔丹”之后，他早已做好了让库普切克用明年湖人选秀权以及部分球员去交易的准备。
　　尽管2013年选秀大会里，有绰号史上最强罗德曼之称的“字母哥”以及勇“冠”三军的戈贝尔……
　　但是那些都不是苏枫的菜。
　　而且就以苏枫对这支勇士的成长预测来看……
　　下个赛季，如果湖人没法在各个关键位置上进行补强。
　　那这支成长速度远超想象的勇士届时肯定无法阻挡。
　　所以，向来对外线工具人比较有培养心得的苏枫并不想把湖人未来宝贵的时间与资源浪费在“字母德曼”以及“戈冠尔”这种还需要时间去成长的铁憨憨身上。
　　下赛季，只等“大白边”在兔子家捡到“系统”，已经关注了他整整一年的湖人便会向其发出召唤。
　　而在内线有小加、小乔丹与“大白边”介三“傻”的前提下，湖人最为需要的，无疑是一位能去锁住库里的球员。
　　一位拥有极高的防守智商。
　　且战术素养出色。
　　能够无缝与苏科衔接的球员。
　　而如果是早几年，那在苏枫看来，湖人未必能够用他们现有的筹码打动对方。
　　但是这赛季，伴随德拉季奇的成长……
　　加上因为这一世尽管摸到了总决赛地板，但是近年来却无法和球队一起更近一步……
　　苏枫相信……
　　他与库普切克商量的这个计划方案其成功率最少已经超过了九成！
　　并且，由于湖人心仪的这个目标，已经屡次在关键时刻已经证明了自己“难堪大任”。
　　所以，苏枫还不用担心，换回他后，湖人会被人们认定是在打劫以及组团。
　　哈？
　　你说克里斯·我炮不管多衰最起码都是个明星控卫？
　　呃……
　　谁给你说的苏枫心仪的对象是克里斯·保罗？
　　开什么国际玩笑。
　　就这一世。
　　与他苏枫合作过的所有后卫里，难道有比拉简·朗多更强的存在？（艾弗森、纳什：？）
　　5月6日。
　　就在劳尔梅丽恩双老于训练场上吊锤前来试训的米德尔顿时……
　　在热火与数字人的这轮系列赛里。
　　这已经不是近年来，热火第一次在第四节启用洛瑞而不是朗多了。
　　虽然在名义上，朗多是这支热火的灵魂人物。
　　但是随着NBA的发展与进步……
　　这些年来在投篮上进步速度极为缓慢的朗多，却经常于关键时刻被斯波尔斯特拉雪藏。
　　作为一代名帅。
　　请不要怀疑斯帅的判断。
　　因为无论是从效率还是从实际观感来看，当与洛瑞一起在场时，米利西奇与霍福德等球员的效率都会更高。
　　所以为了避免对手丧心病狂地在决胜时刻采取“砍朗战术”，于末节雪藏朗多，已然成为了热火近年来的经典战术之一。
　　因此，朗多也在坊间得到了一个绰号。
　　当今NBA最配不上明星头衔的明星球员。
　　在NBA……
　　至少在“字母德曼”用小刀拉了大伙儿的PY，让大伙儿大开眼界之前……
　　作为球队领袖，哪怕是贾森·基德都有过在敌营七进七出的高光时刻。
　　所以……
　　一个没法在关键时刻出场，并且近年来赛场表现还被自己替补（洛瑞）压制的核心后卫……
　　你凭什么说他是明星球员？
　　毫无疑问。
　　朗多眼下在迈阿密过得并不愉快。
　　而且，由于莱利比他更喜欢支配斯波尔斯特拉……
　　所以11/12赛季开打至今。
　　这已经不是朗多第一次在认真思考自己的未来了。
　　迈阿密。
　　热火成功在G2战里再次依靠团队优势拿下了小姚率领的数字人。
　　但是正所谓赢球不尴尬，缺谁谁尴尬。
　　球迷：哟，这不是堂堂明星后卫拉简·朗多吗？
　　怎么，今天又拿了几分呀？
　　朗多：控、控球后卫……得分少一点怎么了？
　　球迷：那你一定捡了很多篮板吧？
　　朗多：我、我自己卖力抢来的篮板，怎么就叫捡了？
　　球迷：听说你在第四节又被洛瑞给压在板凳上了？
　　朗多：我、我这叫为团队牺牲，你们懂不懂？
　　在热火与数字人的G2战结束后，无论是中文互联网还是英文互联网，均充满了欢声笑语。
　　而洛杉矶……
　　在G3战上，范甘迪则是再次亲身体验了一把……
　　“小气的苏枫”究竟有多可怕！
　　阵容齐整的湖人依靠苏枫在G3战里爆砍51分的表现，成功将他们与勇士的系列赛大比分改写为了2比1。
　　这场比赛，小加与小乔丹轮番上阵。
　　秉着哪怕犯规也要阻止詹姆斯突击的念头。
　　往往詹姆斯的自爆卡车还没开进湖人的内线，他的胳膊上便像苏枫那样挂上了一只猛男。
　　全员归队后，湖人不用担心在奥克兰那样因为某些球员犯规过多而无人可用。
　　当然……
　　无论前世今生，斯台普斯这座球场对斯蒂芬·库里的“诅咒”同样也是湖人在G3战获胜的关键原因。
　　苏枫前世，因为经常在斯台普斯打铁，所以记者们不止一次问过库里，你为嘛总是会在斯台普斯打铁。
　　而对此……
　　库里的回答也很有趣：
　　不知道为啥，如果你知道请一定要告诉我。
　　毫无疑问。
　　那些成天黑科比铁的人可以统统“闭嘴”了！
　　因为库里已经用他的实际行动证明了。
　　科比之所以铁，那是因为他每年都得在斯台普斯打最少40多场。
　　说白了。
　　那能是因为科比铁吗？
　　那分明就是斯台普斯的篮框向来嫉妒这些美如画的投篮！
　　G3战上，勇士与湖人的终场比分为101比119。
　　按照赛程，俩队将在休息一天后再战。
　　而另一边……
　　牛蜜们则是怀揣着各种忐忑与不安……
　　在达拉斯现场看完了小牛坐镇主场于这轮与开拓者的系列赛里连下三城的比赛。
　　现在。
　　大比分3比0领先开拓者。
　　按道理来说，牛蜜们应该为此感到高兴才对。
　　但是随着这场童话不断继续……
　　他们却是愈发地担心这场梦会突然在哪天醒来。
　　带伤出战的保罗与他的队友们无法阻挡毕其功于一役的小牛。
　　可是……
　　因为过往八年来，总是给苏枫当背景板的他们从未感受过成功。
　　所以，在小牛推开通向西部决赛大门的这一刻……
　　达拉斯反而由此前的喧闹，变得愈发安静了起来。
　　然而，此刻的达拉斯人并不知道。
　　他们一直以来最为恐惧的那个男人……
　　眼下正在为如何解决掉这支勇士而烦恼。
　　在湖人与勇士的G4战里。
　　勇士扳回了一城。
　　年轻的克莱·汤普森还没有进化为佛主。
　　但是他在这个夜晚命中的五记三分已经足以帮助詹姆斯打出一条通往幸福彼岸的阳光大道。
　　与苏枫、科比这种自虐狂不同。
　　虽然在训练里，克莱向来以敬业著称。
　　但是在场下，该炮的妞，他却是绝不会少炮。
　　这两天在洛杉矶的夜店，克莱玩疯了。
　　于是场上，他也杀疯了。
　　赛后，湖人的更衣室里，看着与自己一个揉膝盖一个揉胳膊的科比……
　　在这一刻，苏枫已然体验到了当年“老流氓”面对那支费城数字人的感受。
　　所以说……
　　介人出来混，迟早都是要还的。
　　“MD，同样都是年轻人，为什么西雅图那四个就这么拉呢？”
　　这天，看着因为在首轮以4比0晋级，所以在西部半决赛里体能状况相对最好的小牛……
　　再回头瞅一眼在G4战里巴不得把自己腿给打断的詹姆斯、库里、克莱……
　　苏枫大概有点明白……
　　为什么在他记忆里，杜哈威里只有杜兰特拿过两次总冠军了。
　　细节决定成败。
　　性格决定命运。
　　心气上的不同，在很多时候往往便足以影响一场比赛的最终走向。
　　比如，输掉G4战后，苏枫和科比第二天便调整了过来，一人手举暴风战斧，一人手持雷神之锤于训练场上加练起了投篮。
　　输了。
　　大不了从头再来！
　　心若在，梦就在！


第七百九十二章 苏枫的最强“外挂”！
　　11日，湖人与勇士的西部半决赛天王山之战于甲骨文球馆开打。
　　范甘迪延续了他此前率队在洛杉矶赢球的战术。
　　即充分利用小加这赛季脚步变慢的弱点，通过挡拆把他拉出内线。
　　在“新疯狂科学家”范甘迪的战术体系下，詹姆斯今年爽到了。
　　现在坊间，支持他拿下常规赛MVP的呼声可谓是越来越高。
　　因为范甘迪总能找到对方的防守薄弱点去布置己方的进攻战术，所以在勇士沉淀了两年之后……
　　你别说，詹姆斯此刻的声望还真就迎来了人生巅峰。
　　不过，在首节湖人开局不利的情况下，谁又能想到，眼下仅有六、七成的功力的科比会从苏枫那里抢走暴风战斧呢？
　　首节末段，面对用“遮眼式防守”向肖恩·巴蒂尔致敬的克莱，科比接连于两个侧翼翻身跳投命中，为湖人稳定了场上的局势。
　　而紧接着，因为大斧被夺，只能用小锤凿人的苏枫也向甲骨文球馆的勇士球迷展现了他三届最佳防守球员、过往十五个赛季以来，连续十五年入围最佳防守一阵的防守硬实力。
　　结果。
　　事实证明。
　　NBA的常规赛MVP确实在含金量上不如“现象奖”。
　　因为这个夜晚甚至想过关空调战术的范甘迪哪里能算到，苏枫能在前四战过后，仍有充沛的体能去应战詹姆斯？
　　这会儿的库里和克莱都还嫩的很。
　　因此，勇士的进攻发起还得靠詹姆斯的突分和高位发牌。
　　苏枫知道，如果湖人因为小加开局阶段的那一两次防守不利而将他换下，那防住了勇士的外线，湖人的内线也很难阻挡得了在这轮系列赛里状态越打越好的詹姆斯。
　　篮球场上，局势瞬息万变。
　　照搬G1战的成功经验于这轮系列赛里并不可取。
　　因此，想要在勇士点名打小加的情况下，守护住这只铁憨憨的笑容……
　　苏枫便必须扩大他的防守面积，在防守端去为小加进行更多的协防、补位。
　　但是这样一来。
　　由于苏枫得重新分配他的体能。
　　所以科比自然而然也得改变他的比赛方式。
　　场边，在卢指导还未叫出暂停的前提下，看着便于场上达成默契的苏科二人，沃顿忍不住感慨道：“他俩仿佛已经融为了一体！
　　甚至不需要沟通、交流，他们便知道对方想干什么！”
　　甲骨文球馆的VIP包厢内。
　　看见此幕，Logo男总觉得他还是低估了苏枫与科比。
　　因为当年要是能同时选到介俩人……
　　那别说是把奥尼尔一脚再次踢下太平洋了……
　　就算是把这只胖头鱼杀了给介俩人助兴，韦斯特都乐意！
　　“你腰还好吧？”场上，看着为湖人连拿8分的科比，苏枫问道。
　　“你还有功夫管我？我看今晚光是防守勒布朗，就已经令你手忙脚乱了。”生性好强的科比摇头道。
　　“呵，就勒布朗？想要打败我，他还早了一百年呢！”苏枫摊手道。
　　闻言，科比点了点头。
　　然后，在顿了顿之后，科比突然神情肃穆地对苏枫说道：“虽然很不想那么说。
　　但是苏……
　　我们今年能走多远，只能看你了。”
　　是谁，能让向来认为第二便等于失败的科比心甘情愿地为他当工具人？
　　又是谁，能让素来我命由我不由天的科比在赌桌上，为其押上所有的筹码？
　　这些年。
　　在渐渐与过往的自己达成和解后，科比发现……
　　有时候，有人能依靠并不是一件坏事。
　　因为人，都有会累的时候。
　　自打苏枫空降洛杉矶以来。
　　从想要证明自己和他在一起打球“1+1”必然会大于2……
　　再到王朝时期，渐渐学会如何与他保持平衡。
　　此时此刻。
　　科比知道，他已经到了必须要学会如何去依靠苏枫的时候。
　　科比变了。
　　从年少时的看山是山，见水是水。
　　到中年时的看山不是山，见水不是水。
　　再到晚年时的看山还是山，见水还是水。
　　境界上的升华。
　　已然令科比·布莱恩特迈向了他从未迈入过的新领域。
　　在某科幻篮球漫画里，里面的很多设定虽然扯淡。
　　但是篮球场上，如果你方得分手总能接到最舒服的传球。
　　那随着比赛的节奏越来越好，他的手感也肯定会越来越好。
　　而这，也是为什么大多数人在打野球时，遇见会传球的队友，不仅自己会打得很开心，并且，那天，他也有极大地可能会于场上大杀四方的原因。
　　次节比赛，湖人这边苏科都不歇。
　　因为既然这场比赛是天王山之战。
　　那卢指导自然得把最好的球员留在场上。
　　别说什么通过轮换，休息，可以让你当家球星在余下的比赛里能有更好地发挥这种蠢话。
　　因为在NBA，在绝命时刻，你方同样有可能因为当家球星少打了那么几分钟而输掉比赛。
　　竞技体育，哪来的什么无敌战术、未卜先知、神乎其神的临场应变？
　　只要能赢球，那就是最好的战术。
　　而甲骨文球馆，恐怕苏枫自己都没有注意到。
　　次节比赛，在科比的传球牵引下……
　　他那原本因为要与詹姆斯肉搏而变得僵硬的肌肉……
　　此刻，已经渐渐开始松弛了起来。
　　而换种科幻点的说法来说便是……
　　自当年与史蒂夫·纳什一别之后。
　　这个夜晚。
　　是苏枫首次通过别人开启了“Zone”。
　　“这球，我得传快一点……
　　提前量也得大一些。
　　因为根据苏的习惯，他喜欢在接球的同时观察防守者的动向。
　　所以我必须给他留足操作空间！”
　　球场上，湖人进攻，这球，与其说是苏枫绕出了侧翼，还不如说是科比的传球引导他绕出了侧翼。
　　另外，因为这球的提前量刚刚好……
　　所以在接球的一瞬间，苏枫只感觉有一股神奇的力量在拉扯着他的身体，令他不由自主地想要顺势干拔。
　　苏枫没法拒绝自己的本能。
　　因为这些年，他的直觉和本能已经帮他赢下过无数比赛！
　　而伴随苏枫顺理成章的蹬腿、滞空、抖腕一气呵成……
　　场边，正在与范甘迪商量着勇士该在什么时候重新换上詹姆斯的纳什亦下意识地想到了距今九年前，那场“Last.Game”中的苏枫。
　　天神下凡？
　　不！
　　是科比·布莱恩特揭开了苏枫身上的封印，令“斗战胜佛”重现于了人间！
　　唰——！
　　对于外行而言。
　　这只是一记普通的三分。
　　但是对于内行来说。
　　这球无论是传亦或者是跑，还是最后的投……
　　都堪称教科书！
　　啪——！
　　场上，在射入今晚个人的第一记三分后，与科比击掌庆祝后的苏枫笑道：“我感觉，我好像接下来怎么投都不会投丢。”
　　科比点了点头，“那就都交给你投！”
　　勇士进攻。
　　又黑又硬的吉巴空切至篮下，捅了湖人一个猝不及防。
　　作为范甘迪在勇士队里最喜欢的球员之一，幼年期的吉米·巴特勒还不像未来那般全能。
　　但是吉巴这种球员就是这样……
　　哪怕他的数据不起眼，只要他在场上，那他就能用他那些无法被技术统计显现出来的表现去帮助球队。
　　33比36。
　　湖人仍落后勇士三分。
　　湖人球权。
　　科比再一次预判了苏枫的跑位。
　　不需要苏枫留甚么公鸡头。
　　亦不是因为苏枫是此刻球场上唯一的亚洲人。
　　只因为他叫苏枫。
　　所以就算他在茫茫人海之中，科比也能第一眼发现他。
　　“先从底线兜一圈，再借助掩护绕到左侧来接球吗？
　　怎么这么多年过去了，你的跑位还是没有半点新意？”仅观察了苏枫一眼，科比便做好了给苏枫传球的准备。
　　大约两秒后。
　　篮球结结实实地砸在了苏枫的胸前。
　　热知识。
　　在解说时，张指导不止一次说过，除了给内线传球之外，篮球，最舒服的传球就是给在队友胸前。
　　因为给到这个位置的传球，能令你的队友在接下来有更多的选择和操作。
　　他可以直接选择投篮。
　　亦可以像现在这样……
　　由于依靠本能判断了防守者的动向……
　　所以只见在运球轻点一步之后，苏枫再次旱地拔葱！
　　唰——！
　　手腕、抛物线、篮框。
　　场边，在看清苏枫的出手时，史蒂夫·纳什便已经闭上了自己的双眸。
　　因为那如此完美的三点一线怎可能不进？
　　作为“180俱乐部”的终身荣誉会长，纳什不可能没有这样的判断。
　　“我想，我们得叫个暂停了，杰夫。”场边，纳什提醒范甘迪道。
　　范甘迪点了点头。
　　“可能，这个暂停已经叫得有点晚了。”而在顿了顿后，范甘迪则是冲纳什苦笑道。
　　哔——！
　　甲骨文球馆，随着苏枫命中他本场比赛个人的第二记三分，勇士旋即拍出了暂停。
　　暂停时，看着拿着小本本在场边疯狂做笔记的科比，苏枫乐了，问道：“你这是在干什么？”
　　而闻言，本来灵光一现的科比突然便忘了他想写什么。
　　狗曰的苏狗！
　　你丫知不知道，我这场比赛的临场状态好到爆？
　　对于科比而言。
　　今晚他明显进入了一种玄之又玄的状态。
　　因为只要苏枫在场上迈开脚步，他几乎于眨眼间，便能判断出苏枫接下来的全部跑位。
　　所以，科比刚刚很想把他的心得感悟给记下来。
　　毕竟……
　　这种状态。
　　可不是每个晚上都能遇到的。
　　不过罢了。
　　因为科比相信，他迟早有一天能随时进入这种状态。
　　所以眼下，确实是认真听教练的安排比较重要。
　　这次暂停过后。
　　勇士换上了詹姆斯和克莱。
　　让库里继续休息。
　　而湖人则是换上了芬森与博格达诺维奇来与苏枫、科比、小乔丹搭档。
　　卢指导看出了苏枫的手感正在回暖。
　　所以此刻其派上芬森的目的，正是为了让小詹詹感受一下，芬森的吹气式防守。
　　场上，勇士进攻。
　　并非是在这轮系列赛里第一次与芬森对位的詹姆斯人都麻了。
　　因为打球就打球……
　　你忒么非得对我耳朵吹气干嘛？
　　你难道不知道这……
　　很痒吗？
　　众所周知。
　　耳朵向来是人类最敏感的部位。
　　所以在很多男同学与女同学一起研究人类身体学构造时，耳朵是肯定会被重点研究的对象。
　　但是……
　　如果是一个黑大汉不停冲你耳朵吹气……
　　那换做是你，你觉得你能受得了吗？
　　苏枫前世，在被芬森吹气之后，詹姆斯就在接受采访时说过，那种事他只会对他老婆那么做。
　　所以可想而知……
　　在被芬森吹气时……
　　铁直男詹姆斯有多憋屈。
　　只不过，这段小插曲并没有影响到今晚詹姆斯的发挥。
　　只见这轮系列赛里横行霸道惯了的他，在连续胯下运球后，以一个不怎么优美的螃蟹式后撤步拉开了与芬森之间的距离。
　　并用一记常人学不来的“睥睨天下式”投篮将球甩进了篮框。
　　诚然。
　　一般人投篮都是靠投或者推。
　　但是唯有詹姆斯……
　　不管你怎么看……
　　他都更像是“甩”。
　　而尽管在中文里……
　　“甩”与“帅”在发音上一个是第三声，一个是第四声。
　　但是介两者却不可同日而语。
　　36比38。
　　去年夏天，选择减重的詹姆斯已经逐渐适应了他的新体重。
　　所以他的远程投篮命中率也比前两个赛季稳定了许多。
　　然而这球，苏枫仍然认为芬森防得不错。
　　因为小詹詹的投篮再“稳定”，那也只是相对于他的自身投篮水平而言。
　　比起他的坦克式冲击。
　　能逼他去投篮，便足以证明芬森刚才防得不错。
　　球场上，轮到湖人进攻。
　　科比绝了。
　　因为就在苏枫的跑位把准备上前给他挡拆的小加的腰都给晃折的这一刹……
　　有且仅有科比预判到了苏枫的跑位路线！
　　另外更绝的是！
　　这球尺度拿捏得极好的科比不仅给苏枫扔出了一记他不需要浪费多余体能便能够到的空接……
　　并且，这球还恰好飞跃了勇士内线怀特的头顶！
　　勇士的禁区内。
　　蹬腿，起跳。
　　单臂揽月。
　　哐当——！
　　国王陛下君临甲骨文球馆！
　　劳尔梅丽恩双老三度连线！
　　苏枫连斩八分！
　　央视，几乎泪目的苏君羊吼道：“如此苏科，你怎能不爱？”
　　十八年前的一场意外，让苏枫碰巧捡到了他此生以来的最大外挂。
　　而十八年后。
　　科比·布莱恩特依然是他在篮球场上的最大外挂！
　　三年前。
　　被凯尔特人拖入深渊，在地狱肉搏了七战的湖人，苏科虽强，但靠的更多的还是他们自身的硬实力。
　　两年前。
　　先后与小牛、数字人大战的他们，凭借的更是苏枫和科比的你一斧，我一锤。
　　而去年。
　　在老对手们纷纷意外倒下后，年轻的鹰队则是不幸沦为了苏科的背景板。
　　但是此刻……
　　现在。
　　苏枫与科比明显正在以一种截然不同的方式去进行比赛。
　　甲骨文球馆。
　　勇士队进攻。
　　詹姆斯秃狮冷箭偏出后，由科比控制下后场篮板。
　　而就在这时，苏枫的身影已然开始朝勇士的半场冲去。
　　但是，科比却没有选择在第一时间传球。
　　因为与苏枫默契十足的他，早已猜到了苏枫想干什么。
　　在运球过半场后，只见突然与苏枫一起减速的科比在把球传给苏枫的同时，顺势背身给苏枫挡住了一直在紧跟着他的勇士球员。
　　确实。
　　科比之前不止一次在比赛里抱怨过苏枫这种不合理的投篮。
　　但是在这一刹，科比却只想欣赏那道马上会由苏枫右手射出的抛物线。
　　唰——！
　　球场上。
　　在距离篮框还有31英尺远的位置，苏枫三分中的！
　　41比38！
　　湖人在这场天王山之战中完成了反超！
　　大魔王如果那么轻易就会被打败，那他又怎会被称之为大魔王？
　　G4战赛后，曾有记者问卢指导，湖人该怎么才能赢下这轮系列赛。
　　而卢指导的回答也很言简意赅。
　　我们有苏枫……
　　还有科比。
　　场上。
　　吉巴空切上篮受阻。
　　小乔丹保护下篮板后交球给科比。
　　湖人反击。
　　看着那道宛若鬼魅一般的身影，科比乐了。
　　于是，在快速运球通过半场后，科比又按照刚才的剧本演了一遍。
　　这两年。
　　斯蒂芬·库里已经渐渐带起了一股库里热。
　　但是这个时代的人们却不再像苏枫记忆里那般因为库里总是能命中那些神仙三分而感到惊讶。
　　因为这个时代。
　　它名为苏枫。
　　早在十来年前。
　　斯蒂芬·库里此刻在球场上干过的事情。
　　苏枫便已经统统干过。
　　甲骨文球馆。
　　在距离篮圈还有30英尺远的地方，苏枫超远三分再中！
　　唰——！
　　44比38。
　　技术台前，勇士只得再次请求暂停。
　　而电视机前，看着场上击掌相庆的那对老汉组合……
　　在这一刻，除了乖乖上交膝盖之外……
　　你说人们又还能做什么呢？


第七百九十三章 童话与噩梦！用命在打球！
　　“50+”！
　　又是“50+”！
　　甲骨文球馆，当这场天王山之战走向尾声，电视机前的球迷们无不感慨……
　　“季后赛之王”苏枫，简直就是拿命在C这支湖人！
　　全场比赛，34投19中，其中三分球16投9中，罚球9罚9中的苏枫总计为湖人在这场G5战里轰下了56分、10个篮板、4次助攻。
　　年轻的勇士未能按照范甘迪的赛前既定方案带走湖人。
　　因为被湖人在第二节以一波流拉开比分的他们，在随后的比赛里一直处于苦苦追分的状态。
　　下半场比赛，勇士明显增加了他们在外线强攻的次数。
　　但是，既然就连苏枫都会有偶尔手感不佳的时候……
　　那这会儿仍需进步的库里和克莱又怎可能场场“曰天”？
　　关键时刻，经验更加丰富的湖人主动通过提前犯规以及耐心组织放慢了比赛的节奏。
　　另外，为了让苏枫有充足的体能去飚分，在下半场比赛里，卢指导也先后派出了格林、芬森、博格达诺维奇、利文斯顿去与詹姆斯对位。
　　卢指导在这个夜晚的战略方针非常明确。
　　那就是……
　　只要这湖人其他球员能够起到消磨詹姆斯的作用，就算防不住詹姆斯也没关系。
　　因为下半场为了抢分，勇士只得主动摆小。
　　所以哪怕获得队友加持的小詹詹上分效率异常稳定。
　　只要湖人能打好自己的进攻，他们便能立于不败之地。
　　而这个夜晚，除了“秀瞎了球迷钛合金狗眼”的苏科之外，德拉季奇亦成为了这场比赛里决定胜负的X因素。
　　球场上，面对这会儿防守大概等于阿伦·青柠味乐事薯片·艾弗森加史蒂夫·黄瓜味乐事薯片·纳什的斯蒂芬·库里，专业欺负对方小后卫的德拉季奇爽到了。
　　虽说，在苏枫心里，任何人都无法替代朗指导的地位。
　　但是在利文斯顿的背打修炼完毕，以及湖人即将选中的“米乔丹”入队之前，德拉季奇在下半场独砍13分的表现，确实极大地减轻了苏枫今晚的攻坚压力。
　　诶，等等！
　　介利文斯顿来到洛杉矶都快四年了吧？
　　怎么他的背打和干拔还没练出来？
　　悖
　　实际上，对于绝大多数的NBA球员而言，你能想象到的任何技巧，他们都能在无对抗的情况下给你展现出来。
　　可是，随着比赛级别的不断提升……
　　尤其是在季后赛这种高强度、高对抗的比赛里，除了少数球员之外，大多数球员给你的观感都肯定是“基本功不过关”。
　　而这，同样亦是NBA饮水机管理员们在比赛级别更低的CBA个个似神仙的主要原因。
　　因此，纵使利文斯顿这一世提前走向了一条光明大道，他的背打与干拔想变成湖人的常规武器，也仍需要时间的沉淀才行。
　　毕竟，在这个联盟里，不是每个人都像“铁王之王，万铁之王”苏枫那样在这两项技术上有着无与伦比的天赋的。
　　甲骨文球馆，这场天王山之战的终场比分为117比100。
　　赛后，荣膺本场最佳的苏枫毫不吝啬地赞美科比道：“我知道，现在人们肯定都在关注我第多少次在季后赛里拿下了‘50+’。
　　但是在我看来，这场比赛的全场最佳应该是科比·布莱恩特。”
　　一旁，闻言，这场比赛总计为湖人砍下12分、17次助攻、11个篮板的科比霎时便展现了他那和艾弗森一样的“骄傲不死”属性。
　　你说你……
　　随便夸我两句不就得了？
　　干嘛非要瞎说大实话呢？
　　“怎么样，是不是有种已经离不开我的感觉了？”湖人的更衣室里，待记者们走后，搂着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　苏枫点了点头。
　　因为与科比多年的共同生活经验告诉他，在这种时候忽悠一下科比比任何灵丹妙药都管用。
　　所以，只见苏枫一边摇头，一边叹息道：“只是有点可惜。”
　　科比纳闷道：“可惜什么？”
　　苏枫摊了摊手，道：“因为如果当年湖人狠下心来把我俩一起选到洛杉矶，那我现在的生涯技术统计，又何止是区区常规赛4万分和季后赛1万分？”
　　科比十分满意地点了点头，“放心吧，以后有我给你传球，保证你每个夜晚都能打的像今晚这般舒服。”
　　瞧……
　　什么叫做驯科大师？
　　不吹不黑。
　　如果苏枫直接给科比说，以后他的定位就是自己的传球工具人。
　　那哪怕科比在身体上接受了，他在心里也肯定会不舒服。
　　但是如果能发挥科比自己的主观能动性……
　　那就以他那偏执起来，十只奥尼尔都压不住的性格……
　　苏公子又何须担心自己将来没饼吃？
　　当然。
　　与以往吃过的靠硬塞做出来的饼不同，在这场比赛结束后，苏枫也发现了，科比在刚刚过去的这场比赛里发生的变化。
　　比赛里无暇思考太多的苏枫总觉得，在这场天王山之战里，与其说是他的得分为湖人打出了一条生路……
　　还不如说是科比的传球在指引他去得分。
　　就像LOL里，有些辅助只知道跟在ADC后面蹭助攻，混人头，而有些辅助却能带着ADC去强撸对面，在团战中力保ADC的输出环境一样。
　　诚然。
　　在你方ADC个人实力足够强的情况下，他都能打出很好的数据。
　　但是介数据与数据之间……
　　也是有那么亿点区别的。
　　总之，就像科比已经慢慢学会如何去依靠苏枫获胜那样。
　　在这个夜晚，苏枫同样也在学习如何去依靠科比来取胜。
　　……
　　季后赛开打前不被人们看好的卫冕冠军仍将继续他们旅程。
　　而另一边，达拉斯小牛则是出人意料地成为了今年东西部首支晋级分区决赛的球队。
　　尽管没法接受被横扫出局命运的开拓者“四大天王”凭借着皮尔斯与卡特的神勇发挥，在达拉斯扳回了一城。
　　但是在双方的第五战里，在玫瑰花园球馆那响彻全场的“RNM，退钱”的叫骂声中，开拓者众将却是没能让这轮季后赛继续进行下去。
　　大比分4比1。
　　西部决赛，达拉斯小牛又来了。
　　在过往的3000多个日夜里。
　　作为西部的传统豪强，小牛在今年季后赛里亲笔书写的这段童话，已然令他们在坊间收获了无数的支持者。
　　他们能从附加赛一路杀至总决赛。
　　并上演NBA自诞生以来的首次附加赛夺冠神话吗？
　　显而易见的是。
　　不管能与不能。
　　这一年，包括湖人在内的其他NBA还在征战季后赛的球队，都已经成为了反派。
　　因为就像《灌篮高手》里，当湘北真的要翻的时候，全场球迷都会开始支持湘北那样。
　　时至此刻……
　　大部分中立球迷早已成为了这支小牛的“忠实”拥趸。
　　14日，湖人与勇士的西部半决赛G6战移师洛杉矶斯台普斯进行。
　　而有意思的是，这场比赛开始前，除了中国球迷之外，大部分篮球爱好者，都无比期望勇士能和湖人再打一场。
　　是因为湖人和勇士的这轮系列赛太精彩，所以人们想多看一场吗？
　　答案，当然是否定的。
　　只是因为在今年的小牛童话之旅里，洛杉矶湖人是最大的反派罢了。
　　去年。
　　他们是总冠军。
　　前年。
　　他们也是总冠军。
　　大前年。
　　他们还是总冠军。
　　在竞技体育里，“以弱胜强”永远是人们看不腻的桥段。
　　所以，在这个夜晚，会有“勇士”挺身而出吗？
　　球场上，首节比赛，向来嫌斯台普斯爆米花难吃的库里延续了他在斯台普斯中心的糟糕手感。
　　而在没能等到自己好兄弟炮火支援的情况下，詹姆斯的坦克冲击亦在场上频频受阻。
　　这场G6战，受此前连续五场高强度、高质量对抗带来的影响，双方的手感明显都不好。
　　上一场，成功开启了苏枫“天神下凡”开关的科比这场没能找到苏枫的开关按钮。
　　这与科比的传球质量无关。
　　而是那种玄之又玄的组织状态，是一种很难用语言去描述的感觉。
　　就像在一代组织带师纳什、基德的生涯里，他们在打出过完美调度队友的比赛的同时，也曾打出过失误数很多，进攻不顺的比赛一样。
　　篮球比赛，从来都不是一道简单的公式，或者一道简单的数学题。
　　科比与苏枫之间的默契无须赘述。
　　但想要在每个夜晚都复刻上一场的表现……
　　那无异于天方夜谭。
　　上半场比赛，之前大打对攻的俩队都把注意力放在了防守上。
　　而电视机前，这会儿已经可以安心分析湖人的约翰·戴维斯则是冲自己身旁的助手，詹姆斯西游后，重回小牛教练组的迈克·布朗说道：“你知道，这赛季的湖人为什么看上去会大不如前吗？”
　　布朗寻思了一会儿，道：“是因为疲惫吗？”
　　戴维斯摇了摇头，道：“疲惫那是肯定的，毕竟过去三年，就数他们的比赛打得最多。
　　而且表面上看，停摆令他们多休息了一两个月……
　　但是停摆后的魔鬼赛程，却是无时无刻地都在考验着他们的体能。”
　　“那是因为状态吗？”布朗追问道。
　　戴维斯还是摇了摇头，道：“状态下滑也是肯定的。
　　因为这是由疲惫带来的连锁反应。
　　这赛季打到目前为止，除了上一场之外，苏枫和科比距离他俩的巅峰状态，明显都有一定的差距。
　　当然，现在这支湖人在状态上面临的困扰，主要还是马克等其他球员在短时间内不可能重返巅峰。”
　　看着戴维斯，才疏学浅的布朗不再追问了，而是耐心地等着戴维斯老师告诉他答案。
　　“状态也好，疲惫也罢。
　　眼下，泰伦都在有意识地对球队进行调节。
　　包括通过阵容的变化，去挑选临场状态最出色的球员上场比赛。
　　然而，这赛季，有一个问题却是湖人注定没法解决的。”在微微一笑后，戴维斯突然拍了拍布朗的肩膀。
　　而紧接着，在顿了顿后，戴维森接着说道：“在三连冠后……
　　这支球队的心气已经到了，哪怕你不断从旁提醒，他们也必然会发生变化的阶段。
　　而这……
　　与我们恰好相反。”
　　在戴维斯看来。
　　这赛季，小牛已经迎来了前所未有的夺冠良机。
　　而且……
　　也是这支小牛最后的机会。
　　钢铁是怎样炼成的？
　　戴维斯坚信，在苏枫的率领下，只要湖人能渡过眼下的心魔，那届时，他们便会恢复往昔的统治力。
　　正所谓百炼方为钢。
　　近年来的取得的重大成功，以及湖人王朝的建立，已然令这支湖人忘却了失败。
　　因此，在戴维斯看来，与其说这支湖人的阵容有这或者那的问题……
　　还不如说他们需要完成在心态上的“重建”。
　　而就以苏枫和科比的求胜欲望而言……
　　戴维斯怎可能会怀疑苏枫那近乎永无止境的好胜心？
　　所以……
　　在戴维斯看来，如果这帮小牛球员想要不带着遗憾退役……
　　那他们便只能抓住今年这绝无仅有的机会了。
　　因为不可能再有第二次了。
　　论天时。
　　湖人自身的“虚弱”不会始终持续下去。
　　论地利。
　　不管湖人与勇士的这轮系列赛走向如何，就以斯特恩今年对湖人的针对来看，小牛都将是在接下来的西决里占据优势的一方。
　　论人和。
　　由于小牛在今年NBA里掀起的这股“童话热”，坊间舆论已经几乎完全倒向了小牛。
　　因此……
　　这种绝无仅有的机会一旦错过……
　　那哪怕是一代教父戴维斯，都只能接受他的小牛教练生涯，以失败而告终的命运。
　　事实上。
　　早在今年的季后赛开打之前，诺维斯基便已经提前写好了他的退役长文。
　　因为与库班向来关系极好的他没法接受，也不可能接受通过改换门庭去拿总冠军戒指的剧本。
　　可是，就以这支小牛的整体年龄和状态而言……
　　如果没法在自己的巅峰尾巴为这支小牛带回一冠……
　　那诺维斯基届时又哪里还有颜面继续留守达拉斯？
　　所以……
　　今年的“黑九之旅”，在诺维斯基看来，你与其将之称其为“童话”。
　　还不如将其称之为一段“亡命之旅”。
　　篮球不等同于生死。
　　但是对于这支小牛而言。
　　篮球远高于生死。
　　因此，当季后赛首轮，当只是对未来怀揣着美好憧憬的超音速四杰迎战这支小牛时……
　　他们哪里知道……
　　他们面对的是一帮彻头彻尾的“亡命徒”？
　　就像巴塞罗那在欧冠半决赛开打前，并没有意识到这一年的欧冠对于切尔西的那帮老将而言究竟意味着什么一样。
　　人生来就是注定会不断创造奇迹的生物。
　　尤其是当人的精神力凌驾于一切之上时……
　　任何奇迹都有可能在下一秒发生。
　　斯台普斯。
　　金州勇士没能像大部分中立球迷所想的那样多阻击湖人一场。
　　在这场最终比分为84比88的拉锯战里，苏枫和科比分别在末节最后时刻为湖人投进了反超以及锁定胜局的三分。
　　而随着末节计时器走向归零……
　　在这一刻，看着疲惫至极的苏枫与科比……
　　范甘迪也在自己的小本本上记下了他今年犯下的最大失误。
　　那就是……
　　在之前的G5战上，勇士果然应该想办法让甲骨文的空调坏掉才对。
　　不过……
　　尽管输掉了今年的季后赛。
　　但是在乔拉科布和他的合伙人眼里，勇士却已经赢下了未来。
　　詹姆斯在今年西部半决赛的六场比赛里表现足够优秀。
　　场均能为勇士贡献“30+9+9”。
　　斯蒂芬·库里的稳定性还需要提升。
　　但他此前在奥克兰那连珠炮般的三分，已经足以令勇士的支持者们感到欣慰。
　　年轻的克莱和同样年轻的吉巴都需要时间去练级。
　　可是，这两位在比赛里大部分时间都在与苏科对位的小将，却向世人展现了他们初生牛犊不怕虎的一面。
　　另外，在这轮与湖人的系列赛里，范甘迪与卢指导的斗法也堪称精彩。
　　就像戴维斯说的那样。
　　通过不断的自我调节，总能找到临场状态最好的球员为湖人出战的卢指导，是这轮系列赛湖人能够战胜勇士的头号功臣。
　　湖人今年整体是很虚弱。
　　但是在卢指导总能找到相对最强的五人上场的情况下……
　　他们却在最大程度上规避了他们自身已经出现的很多问题。
　　在这轮与勇士的西部半决赛G6战过后，身心俱疲的并不只是苏枫与科比。
　　因为每个夜晚都会掉一堆头发……
　　所以卢指导几乎在一夜之间苍老了数十岁。
　　可是……
　　又有谁知道，其实卢指导仅比苏枫和科比早出生一年呢？
　　西部决赛。
　　湖人来了！
　　在以4比2的大比分迈过这支令人望而生畏的金州勇士后……
　　洛杉矶湖人将会和他们的老对手、老冤家达拉斯小牛再度会师于西部决赛。
　　按照赛程，俩队的G1战将于16日开打。
　　而值得一提的是……
　　在接下来的这轮系列赛里，以西部第六晋级季后赛的湖人也将在今年季后赛里首次拥有主场优势。
　　而另一边，东部。
　　鹰队与热火则是会师于了东部决赛。
　　艾弗森和麦迪没能迎来完美的谢幕演出。
　　虽然小姚在与热火的六场比赛里场均能为球队贡献“28+10”。
　　但是霍福德与米利西奇却成功“换”掉了姚明。
　　热火庞大且富裕的替补阵容无疑是他们今年取得成功的关键所在。
　　而在瓦乔维亚中心最后一次身披数字人的球衣出战后，小姚亦在当晚的新闻发布会上宣布了他将于今年夏天跳出合同，离开费城的消息。
　　网上，有不少数字人球迷对姚明进行了挽留。
　　但是更多的数字人球迷，还是选择对小姚送上了祝福。
　　艾弗森、麦迪相继退役。
　　费城已然到了需要重建的时候。
　　费城不会忘记姚明当年与艾弗森为球队带回的那宝贵一冠。
　　所以比起强行留下小姚，费城更需要一场彻头彻尾的重建。
　　天下没有不散的筵席。
　　这一世……
　　带着生涯总计26785分、6874次助攻、3405个篮板、2081次抢断、170次盖帽退役的艾弗森，已经提前预定了名人堂。
　　而带着生涯总计21745分、5784次助攻、6974个篮板、1204次抢断、884次盖帽退役的麦迪，则多少令人有些唏嘘。
　　因为比他大一岁的苏枫和科比都还在驰骋沙场呢……
　　他却因为近年来的伤病而不得不提前告别NBA。
　　不过，由于此前在猛龙混到了两冠……
　　加上太阳王时期与苏枫争雄的经历也足够麦蜜们吹嘘一段时间，所以将来在入选名人堂时，麦迪的生涯履历明显变得更有说服力了。
　　昔年的四大分卫已去其二。
　　波士顿。
　　虽然没能在东部半决赛里战胜鹰队，但是凯尔特人球迷事后对莱昂纳德的维护……
　　却令这位在这轮半决赛里投篮命中率仅为37.4%的“绿军大当家”自他失去父亲后，罕见地露出了笑容。
　　“我今年在很多地方都拖累了球队。
　　给我一个夏天。
　　我一定会用我的努力来回报球队对我的期待。”
　　凯尔特人三老丧心病狂地“养娃战略”暂且按下不表。
　　5月15日，在今年东西部决赛即将开打之际，NBA官方正式公布了11/12赛季常规赛各大奖项归属。
　　11/12赛季的最佳教练由杰夫·范甘迪获得。
　　在评选时，评委们对范甘迪今年的各种赛场试验做出了极高的评价。
　　而11/12赛季的最佳新秀则是由球风华丽的欧文获得。
　　在由凡人升级为神仙之前，克利夫兰完全有理由相信，欧文的天赋会是他们将来重返季后赛舞台的关键。
　　另外，11/12赛季的最佳第六人由超音速的小将詹姆斯·哈登摘走。
　　尽管出道即和罗杜威一起被钉上了耻辱柱，但是评委们并没有忽视哈登在常规赛以超音速第六人出战的出色表现。
　　这一世，超音速老板早已向球迷许诺，他会想尽一切办法留住这四位关系极好的天才。
　　所以，苏枫也很好奇……
　　在球权不可能像马赛克时期那样的情况下，哈登将来会成长到何等地步。
　　而获得11/12赛季进步最快球员奖的则是莱恩·安德森。
　　凭借着魔术“一兽四射”的战术加成，安德森这赛季场均能为魔术贡献16.8分。
　　而他的经纪人更是在常规赛结束后说出了一句苏枫似曾相识的话。
　　“想要续约莱恩，魔术必须用卡车装满钱才行！”
　　得。
　　这下魔术管理层有的愁了。
　　因为今年夏天，面对同时漫天要价的霍华德和安德森……
　　向来在决策上优柔寡断的魔术管理层此刻只感觉自己的脑阔已经爆炸。
　　而与苏枫预计的一模一样的是。
　　因为竞争对手是凯文·杜兰特……
　　所以詹姆斯几乎毫无悬念地个人职业生涯第二次当选了NBA的常规赛MVP。
　　不过，出乎苏枫意料的是……
　　NBA官方竟然在今年评选出了“现象奖”！
　　众所周知。
　　因为“现象奖”只有在该球员的表现凌驾于所有人之上时才会被评出。
　　所以自09年该奖设立以来……
　　只有苏枫曾获得过一次该奖。
　　而今年嘛？
　　“现象奖”的得主当然还是苏枫。
　　而且评委们给出的理由也很理直气壮。
　　因为苏枫在常规赛成为了NBA历史上首位四万分先生。
　　所以他理应获此殊荣！
　　只是……
　　再度拿到该奖的苏枫却是知道……
　　这只不过是斯特恩在与他隔空对话罢了。
　　毋庸置疑。
　　总裁大大的意思已经很清楚了。
　　在接下来的西决里，我不仅会针对你，而且很可能会更加丧心病狂。
　　所以……
　　这个奖，摆明了就是在对苏枫进行补偿。
　　当然，这赛季，苏枫在常规赛留下的诸多新纪录也确实骇人听闻。
　　常规赛，除了场均能为湖人贡献35.7分，并于个人职业生涯第十一次斩获得分王头衔之外。
　　苏枫场均还为湖人出战37.8分钟，场均贡献11.4个篮板、7.5次助攻、2.7次抢断以及1.8次封盖。
　　目前在NBA历史三分榜上，苏枫已经命中了4558记三分。
　　在该榜单上，苏枫不仅大幅领先排在第二、第三的雷阿伦和雷吉米勒。
　　并且这份榜单，也早已成为了世人公认，将来几乎不可能被打破的榜单。
　　另外，在11/12赛季结束后，职业生涯连续十四年真实命中率超过60%的苏枫，还以50.5%、42.8%、90.8%的整体投篮命中率、三分命中率、罚球命中率，个人职业生涯连续第八次进入了“180俱乐部”。
　　迄今为止，在NBA，只有史蒂夫·纳什入选“180俱乐部”的次数比苏枫多一次。
　　因此……
　　苏枫此番再斩“淑芬奖”，除了是因为斯特恩只能以这种方式来补偿他之外，更主要的还是因为……
　　哪怕这赛季是苏枫自认为发挥不佳的一个赛季……
　　他也完爆了远古诸神以及这群现役球星。
　　11/12赛季，NBA的最佳防守球员由苏枫当选。
　　虽然这同样是意外之喜……
　　但是常规赛，若是没有苏枫在攻防两端的稳定发挥，那湖人确实有可能得去和小牛打附加赛。
　　另外，11/12赛季的最佳阵容以及最佳防守阵容分别如下：
　　最佳阵容一阵：姚明、苏枫、杜兰特、詹姆斯、韦德。
　　最佳阵容二阵：霍华德、格里芬、诺维斯基、科比、保罗。
　　最佳阵容三阵：钱德勒、加索尔（大）、安东尼、罗斯、我龟。
　　最佳防守阵容一阵：霍华德、苏枫、托尼阿伦、詹姆斯、保罗。
　　最佳防守阵容二阵：钱德勒、邓肯、加内特、科比、韦德。
　　与往年一样。
　　每年最佳阵容的评选都能引起不少争议。
　　因为就光从表现来看，这赛季科比的防守肯定是不配入围最佳防守阵容的。
　　毕竟常规赛为了养生……
　　几乎有一半的时间，都是苏枫在场上给他进行各种补位。
　　但是比起科比……
　　这次最佳阵容的评选，最大的争议还是在于我炮。
　　常规赛，吊打了我炮四场的德隆，难道连个最佳阵容都不配吗？
　　是，今年在季后赛里，朗多确实又拉胯了……
　　但是难道朗指导拉了，他炮指导就没拉吗？
　　可是，凭什么他炮指导是二阵一防，而他朗指导却连提名都不配？
　　另外，就用赛场表现来说，哪怕格里芬能够入围最佳阵容，他也应该和家嫂换个位置才对。
　　毕竟网队这赛季的战绩……
　　哪来的半点说服力？
　　总之，奖项评选出炉后，有人欢喜就有人愁。
　　因为斯特恩不可能像考虑苏枫的感受那样去考虑每一个人的感受。
　　……
　　5月16日晚。
　　为了在迎战小牛之前给湖人加油打气，湖人制服组特别在斯台普斯中心给苏枫举办了盛大的“现象奖”颁奖仪式以及最佳防守球员颁奖仪式。
　　但是感受着这一晚小牛半场传来的滔天杀意……
　　哪怕是苏枫都不得不承认。
　　今年，达拉斯小牛对于总冠军的欲望，已然超越了所有球队和所有人。
　　斯台普斯中心。
　　当泰森·钱德勒、德克·诺维斯基、泰夏安·普林斯、理查德·汉密尔顿、贾森·基德并肩而立……
　　不管在淘汰勇士后，苏枫与科比做足了怎样的心理准备……
　　此刻。
　　现在。
　　天时、地利、人和都已倒向了达拉斯小牛。
　　此前与库班在推特上互相勉励的阿布已经向小牛做出了承诺。
　　如果今年蓝军切尔西能在德国慕尼黑安联球场举行的欧冠决赛里击败强大、且不可一世的拜仁慕尼黑。
　　那他届时便将带着全体蓝军将士前往美国航线中心体育馆为小牛加油。
　　虽然从个人感情上而言，诺维斯基更希望拜仁能赢……
　　但是对于阿布的好意，库班并没有拒绝。
　　是童话继续？
　　还是湖人王朝继续如噩梦一般统治NBA？
　　放下于昨天到手，今天又重新领了一次的‘淑芬玩偶手办’以及最佳防守球员奖杯……
　　场地中央。
　　在这场西部决赛里再次出任我湖中锋的苏枫，已经做好了与“拳王”钱德勒跳球开始比赛的准备。
　　与之前的西部半决赛一样。
　　根据湖人球员的临场状态以及心气。
　　卢指导选择了苏枫、格林、博格达诺维奇、科比、利文斯顿来出任湖人今晚的先发。
　　对于今年的湖人而言。
　　卢指导很清楚，每往前走一步，这支球队都会遭遇史无前例的考验。
　　所以不管能走多远。
　　他图的就是个心安理得与无怨无悔。
　　所以别问卢指导为什么会安排这样的“无锋阵”来应战达拉斯小牛。
　　因为今时不同往日。
　　王朝亦有谢幕之时。
　　潮起潮落。
　　你家唱罢我登台。
　　就算全世界都巴不得这支湖人赶紧死……
　　卢指导也要做出最后的全力一搏。
　　球场上，跳球过后，小牛先攻。
　　之前在与凯尔特人的黑暗战役里积攒了大量对抗无球跑位经验的科比一上来便感觉汉密尔顿跟疯了一般。
　　从底线到另一侧底线。
　　从左翼到右翼。
　　34岁的汉密尔顿是真的跑不死吗？
　　别开玩笑了。
　　这个世界上怎可能有跑不死的人。
　　只是在自己职业生涯的最后一季，理查德·汉密尔顿想试图通过他的奔跑，去勉强追赶早已不见踪影的苏枫和科比罢了。
　　哪怕只是让科比多跟着自己跑一段距离。
　　也许接下来，小牛在防守时就能轻松几分。
　　赌上所有的一切……
　　今晚就算是膝盖骨折，双腿跑断，汉密尔顿也不可能停下脚步！
　　而如果这样都赢不了这支虚弱的湖人……
　　那汉密尔顿便只能接受无冠退役的命运！
　　高位，负责为小牛组织进攻的基德迅速为小牛完成了第一攻的疏导。
　　侧翼，看着试图绕前干扰自己的格林，诺维斯基旋即转身切入了篮下。
　　巅峰时，作为NBA历史上季后赛最好的罚球手之一，谁给你说的，德克·诺维斯基只会金鸡独立？
　　篮下，接到基德的反吊，没有软蛋般的仰天长啸，更没有懦夫般的捶胸顿足。
　　诺维斯基，有的只有一颗今年不夺冠，就彻底告别篮坛的决心！
　　苏枫协防到位。
　　但诺维斯基却凭借着高度将球打进。
　　哔——！
　　并且，球进哨响。
　　因为碰到了诺维斯基的体毛，所以苏枫在这次防守中亦付出了犯规的代价。
　　罚球线上，诺维斯基加罚命中。
　　3比0。
　　回过来，轮到湖人进攻。
　　结果刚过半场，肖恩·利文斯顿便感受到了与之前西部半决赛截然不同的防守级别。
　　篮球场上，你有过这种对手用命在防你的体验吗？
　　底线，为了防守科比，力量完全处于下风的汉密尔顿几乎想尽了各种办法。
　　而侧翼，为了不让苏枫在第一时间进入低位，普林斯更是用他那略显单薄的身躯，以意志力在硬撼苏枫。
　　虽然下一秒，苏枫仍然顶开了普林斯，但是紧接着，早已做好准备的钱德勒却封锁了苏枫继续向前的去路。
　　此前刚刚与勇士激战六场的湖人球员今晚明显在身体动作上要慢一拍。
　　这一攻，利文斯顿本想传给已经跑至空位的格林……
　　但是因为球速过慢，篮球被诺维斯基直接收入了怀中。
　　小牛的替补席上，今年被戴维斯以吉祥物身份招入麾下的陈江华，其手中的毛巾已经在斯台普斯迎风飘扬了起来。
　　如果今年就是这支达拉斯小牛最后的绝唱！
　　那纵使前方是刀山，是火海……
　　他们也要试着闯一闯！


第七百九十四章 新的目标！一往无前的苏科！
　　西决首战，状态不佳的湖人未能借助主场之利斩获开门红。
　　不过与其说是湖人的主场……
　　这场比赛打完后，主队的罚球次数却整整比客队少了20次。
　　全场比赛，俩队的完场比分为115比105。
　　首节开局不利的湖人曾在次节一度追平了比分。
　　但是今晚小牛的策略也很明确，那就是派普林斯全场一直紧跟着苏枫。
　　利用只有在防守苏枫时才被允许使用的“HC特权”，普林斯有效地减少了苏枫在外线的出手次数。
　　内线，巅峰期的“拳王”绝对是一名被低估的防守者。
　　加之今晚很多“五五开”的球，湖人都讨不到便宜，所以为了保证湖人的上分效率，苏枫的出手范围基本集中在了两个侧翼的防守方死角。
　　显而易见。
　　这是戴维斯与布朗根据他俩对湖人的研究，能够设计出的，对付苏枫最好的防守法则。
　　那么，现在问题来了。
　　中投真的投不死人吗？
　　答案，显然是否定的。
　　只不过，介个夜晚，苏枫的中投不可能投死这支小牛。
　　是因为苏枫不够准吗？
　　不。
　　只是因为此一时彼一时。
　　苏枫的中投能够在很大程度上保证与小牛陷入僵持后，湖人的上分效率。
　　但是目前这支湖人却没法利用这种稳定的上分效率去近一步扩大他们在场上的优势。
　　简单来说便是……
　　往往苏枫于场上得分的时候，湖人也在不断失分。
　　篮球终究还是五个人的运动。
　　在NBA的季后赛里，撇开得把所有人50+次数加起来都不够其打的苏枫，迄今为止，NBA有多少球员在季后赛里砍下过50+？
　　可是如果你以球队为单位，那又有多少支球队在季后赛里打出过单场100+？
　　戴维斯知道小牛不可能防得住苏枫。
　　不是因为他对豁出一切的普林斯没信心。
　　而是过往的历史已经无数次告诉了戴维斯，这个男人具有在比赛里随时改变战局的能力。
　　所以限制苏枫以那种疯狂的出手来带动湖人的全队进攻才是普林斯全场不惜命紧跟苏枫的原因。
　　而如果是湖人三连时期，那别说是等苏枫爆发了，就算苏枫不爆发，湖人亦能用他们水银泻地一般的进攻去与小牛周旋。
　　然而，在团队整体状态处于相对较为低迷的情况下，在这个夜晚，根据谁状态好就用谁，谁状态好就让谁多打这一原则，卢指导能够信任的球员却只有苏枫和科比。
　　事实上，在打到西决后，你说这支湖人紧张不起来，那无异于痴人说梦。
　　但是，赛场上两支队伍的拼命程度却不可同日而语。
　　自断退路的小牛球员在与开拓者的西部半决赛结束后便一直在准备这场G1战。
　　因为过往八年来的失败经验已经告诉了他们，打湖人，无论何时你都必须保持百分之两百的专注。
　　中场休息过后，球场上，汉密尔顿那近乎亡命一般的打法已经无法令科比再像之前那样给予苏枫提供更多的支持。
　　上半场比赛，湖人不是没有试过用其他球员去防守汉密尔顿。
　　但是无论科比与谁对位。
　　今晚与他对位的小牛球员都只有一个任务。
　　那就是尽可能地带着这只体能、身体状态均不在巅峰的科比一起奔跑。
　　哈？
　　你说科比可以选择不追？
　　醒醒。
　　就这支小牛的外线火力，你真的可以选择不追吗？
　　第三节比赛，正是抓住了湖人此前与勇士鏖战六场体能下降的契机，诺维斯基、特里、巴里亚、基德先后于外线为小牛命中了三分。
　　末节，孤注一掷的卢指导换上了库里等人来搏命。
　　但是在这场梦回昔年黑暗战役的比赛里……
　　不是湖人其他球员打得CBA。
　　而是在这种超越人类认知的对抗强度下，一般球员别说是接球投篮了，甚至就连在场上站着，你都会感觉心里}得慌。
　　最后一节，不少美国解说员都在质疑卢指导今晚为什么弃用了小加。
　　结果，因为格林六犯离场，被卢指导于末节派上的小加很快便告诉了世人答案。
　　在状态彻底恢复之前，此刻的小加一旦出场，那他本身的各种缺陷都会被无限放大。
　　末节比赛，在小加出场的3分钟里，内突外投打爽了的诺维斯基单人便为小牛斩获了11分。
　　事实上。
　　这场比赛里，湖人内线替补出场效果最好的是小乔丹。
　　但是点满了防守天赋的小乔丹，卢指导同样不敢让他多上。
　　因为这个夜晚，在湖人整体进攻低迷的情况下，小乔丹的挡拆再积极，那也只是带着对手去包夹苏枫。
　　过往三年，湖人每年百来场高强度比赛带来的“创伤”，注定只有靠时间才能修复。
　　而疲惫带来的状态不佳，以及心气上的变化，则是一种连锁反应。
　　苏枫前世，4年3冠的勇士为什么不是4年4冠？
　　是因为他们的阵容不够强？
　　还是因为科尔平时没有限制主力球员的上场时间？
　　雷霆时期，场均上场时间比勇士时期还多的杜兰特为什么说伤就伤了？
　　而按照勇士为其规划的合理上场时间，每场只打33、34分钟左右的克莱为什么说倒就倒了？
　　远古时期，凯尔特人八连冠时NBA有几支球队？
　　而现在，NBA的比赛又是怎样的一种级别？
　　首战过后，与忙着给湖人球员找锅背的球迷不同，苏枫反而点名表扬了小加、小乔丹等后来替补上场的队友。
　　因为与之前相比，他们确实在今晚上场时已经拼了。
　　这一晚，在苏枫看来，就以湖人目前的状态而言，上到管理层，下到球员，湖人都已经使出了他们的浑身解数。
　　只不过作为一支“年轻”球队，湖人的这些“大龄新秀”们仍需要时间去“成长”罢了。
　　首战失利后的第二天，苏枫便果断制止了科比那丧心病狂的加练行为。
　　“您这是想躺在病床上和我一起拿那第五个、第六个、第七个总冠军吗？”在刚刚过去的这个缩水赛季，为了替自己分担压力，科比的消耗同样很大。
　　即将年满34岁的科比在受伤风险上不可能与年轻时相提并论。
　　所以，这种作死一般的加练，苏枫必须阻止。
　　“可是，如果G1战时我能再打好一些……”耸拉着肩膀，失利后，科比的心情明显不佳。
　　“为什么一定要认为是我们打得不好。
　　而不能承认，是我们的对手打得更好呢？
　　诚然，如果我们大伙儿的状态都像之前一样，那就算这支小牛豁出性命，我们也能拿下他们。
　　但，今年，我并不认为我们在G1战里输给小牛是一件值得令人伤感的事情。”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　而在顿了顿后，只见苏枫接着说道：“你我的职业生涯都还长着呢。
　　没有人生来就是赢家。
　　过往十六年来，我赢下了其中9个赛季。
　　而过往三年来，你也连赢了3个赛季。
　　还记得我们去年在战胜鹰队后你跟我说的话吗？
　　当时你说，NBA越来越没挑战性了。
　　可是现在，挑战不就来了吗？”
　　在苏枫看来，此刻主动选择把自己的姿态放低，改以挑战者的身份去迎接接下来的比赛和未来才是他和科比该保持的心态。
　　在NBA，都说苏枫输不起。
　　但是事实上，他比谁都输得起。
　　苏枫很清楚，现实，不会因为你觉得自己是主角，你就能强行赢下所有比赛。
　　这一年的小牛值得尊敬。
　　所以，在他们的最后一舞里，湖人只有放低自己的姿态，去挑战他们，才能有一线生机！
　　因为此刻，形势哪里还是昔日的敌弱我强？
　　不可能再有来年的小牛，此刻就是苏枫自打进入联盟以来遇到过的，最顽强的对手。
　　论实力。
　　他们绝非最强。
　　但就算在某场比赛里打败了他们，你亦无法做到打倒他们。
　　……
　　18日，湖人与小牛的第二战继续于斯台普斯进行。
　　这一场的小牛仍旧难缠。
　　比赛里，每一次拼抢、卡位，湖人球员都能感受到何谓寸步不让。
　　不过最令湖人在防守时感到头疼的还是诺维斯基那一碰就会被吹的犯规。
　　由于总能搏到轻松上罚球线的机会，所以诺维斯基在这轮系列赛的体能消耗，明显远低于苏枫和科比。
　　与G1战一样。
　　小牛还是在第三节拉开了比分。
　　特里和巴里亚这场都超水平发挥了，前者三分线外9投6中，而后者则是里突外投，全场总计为小牛拿到了17分。
　　与之前的西部半决赛相比，这轮西决卢指导在换人上显然遭到了戴维斯的针对。
　　以往，由于卢指导随手就能打出一对王炸……
　　所以戴维斯根本就没法接招。
　　但是今年，除了根据湖人每一名球员的状态来推断他们在这轮西决里爆发的可能性之外，戴维斯同样对卢指导进行了细致入微的人类观察。
　　比如之前一战把自己身价从全明星打到饮水机管理员的小加……
　　小加之所以在上场后，弱点立马暴露了出来，正是因为小牛利用此前4比1战胜开拓者的那段休息期，对湖人会怎样进行临场换人，变化都做出了应对方案。
　　球场上，小牛众将固然玩命。
　　但是今年，小牛的制服组与教练组同样拿出了决心与行动。
　　最终，111比102，小牛于洛杉矶再下一城，系列赛大比分2比0领先湖人！
　　而网上，除了对这一结果感到非常难过的死忠湖蜜之外……
　　不少云了三年的冠军粉们也于此刻纷纷叛逃至了达拉斯小牛的阵营。
　　是因为“墙倒众人推”吗？
　　不……
　　只是因为，童话写到现在，大多数人都想亲眼看到一个完美的结局出现。
　　虽然这一世，苏枫的出现，包括之前他与卡特阔别十二年的相约，给NBA带来了前所未有的关注度。
　　但是就如斯特恩一直不希望有球队长期垄断NBA那样……
　　在被苏枫统治了长达十来年的情况下……
　　这群喜新厌旧的人们，又何尝不是因为被小牛今年的表现给震撼到了呢？
　　自08/09赛季总决赛以来，除去09/10赛季总决赛是苏姚德比，早在10/11赛季总决赛，NBA的总决赛收视率便出现了巨大的退步。
　　然而今年……
　　光是西决前两战，NBA的本土收视率便远远超过了10/11赛季总决赛和08/09赛季总决赛。
　　是。
　　在今年季后赛开打前，专家、球迷们是不看好湖人。
　　但是当这支湖人令其他球队的拥趸感到“痛苦万分”地再次闯入西决……
　　若不是小牛赢下了前两战。
　　那苏枫甚至有理由相信，不少人已经准备开始说“NBA彻底凉了，不用看了”。
　　毕竟前世，苏枫自己也做过球迷。
　　而且更何况这一世他还有多伦多5年三冠，迈阿密王朝时期被当做反派的经历？
　　不过比起舆论……
　　在这轮西决里，最令苏枫感到离谱的还是他那好兄弟斯特恩对他下的死手。
　　ESPN，在做西决前两战复盘时，甚至就连当晚被邀请来做嘉宾的马龙都直言……
　　在这种防守强度下，哪怕是他们那个年代的超级球星，也不可能砍下超过15分。
　　“我感觉其他人都活在21世纪。
　　唯独苏，一直活在上世纪90年代。”
　　按照赛程。
　　湖人与小牛的西决G3战将于21日于达拉斯美国航线中心体育馆开打。
　　而20日，在洛杉矶休整了两天湖人刚抵达达拉斯，他们便迎来了另一个不利的消息。
　　因为在德国慕尼黑安联球馆。
　　切尔西上演了奇迹。
　　在巴伐利亚羊头牌棋牌室室长托马斯·穆勒为拜仁先进一球的情况下。
　　“非洲刘德华”德罗巴神奇地为蓝军切尔西扳平了比分。
　　加时赛，里贝里为拜仁赢得了点球。
　　但捷克门神切赫却神奇地没收了罗本踢出的点球。
　　而在最后的点球大战里，切赫也延续了他的神勇发挥，相继扑出了奥利奇与施魏因斯泰格的点球。
　　至此。
　　在送给拜仁慕尼黑“三亚王”的同时，切尔西也在安联球场举起了球队自建队以来的首座大耳朵杯。
　　世界足坛几乎在一夜之间都被切尔西的这段老男孩之旅给折服了。
　　当然……
　　世界足坛发生的事，和篮球又有什么关系呢？
　　呃……
　　还真有关系。
　　因为在如愿捧起欧冠奖杯后，切尔西老板阿布兑现了他的承诺。
　　21日晚。
　　美国航线中心体育馆。
　　刚刚在欧冠决赛加冕欧洲之王的蓝军全体成员，如数出现在了西部决赛G3战的场边。
　　天时。
　　地利。
　　人和。
　　球场上，看着苏枫，最近已经和湖人一起被当做“全民公敌”的科比苦笑道：“是因为我俩不招人喜欢，所以他们才如此盼望我们输球吗？”
　　苏枫摇了摇头，说道：“放心，等将来你我退役的时候，届时我保证全世界都是我俩的支持者。”
　　何谓人心？
　　既然人是“鳝”变的。
　　那此一时彼一时的道理，苏枫又怎可能不知？
　　不过，像今晚这种逆风局。
　　苏枫确实还真没打过。
　　只是。
　　小牛的支持者们无比盼望小牛能够继续书写童话。
　　苏枫又何尝不想和科比一起走到最后？
　　输得起，和在输之前放弃从来都是两码事。
　　不管今年湖人能走多远。
　　在最终的结果到来前努力向前……
　　才是他苏枫一直以来恪守的篮球之道。
　　达拉斯，美国航线中心体育馆。
　　西决G3战，一触即发！
　　根据湖人这两天的训练状态，卢指导今晚派上了小乔丹、苏枫、格林、科比、德拉季奇来出任湖人的先发。
　　跳球环节，小乔丹没向他的恩师大本致敬。
　　湖人赢得开场首攻。
　　普林斯第一时间便扑向了苏枫。
　　但是就在普林斯的右手正准备挂在苏枫腰间的那一刹……
　　他却是感觉……
　　苏枫今晚的速率，好像变快了！
　　是因为苏枫真的变快了吗？
　　不……
　　只是因为经过前两战，普林斯变慢了。
　　这就是苏枫最为令人感到恐怖的地方。
　　哪怕34岁高龄。
　　他的状态延续性也是当世第一！
　　美国航线中心体育馆。
　　还记得那个过往八年来总是会令你们在每个夏天痛哭一场的魔鬼吗？
　　跑位。
　　绕开普林斯。
　　接球。
　　张弓。
　　搭箭。
　　谁说34岁的苏枫就狂不起来了？
　　场馆内。
　　刚一抬手，苏枫便将自己的身体侧向了场边。
　　并于同时比出了三分的手势！
　　虽然全世界都无比盼望湖人输。
　　但是苏枫又怎可能让这帮人轻而易举地如愿？
　　唰——！
　　3比0。
　　TNT电视台，通过慢放回看苏枫出手时那近乎完美的手型，斯塔克豪斯感慨道：“我经常会告诉我身边那群特别臭屁，自以为自己技术动作很标准的年轻人，去看一盘苏枫的比赛录像，你才会知道什么叫做差距。”
　　一旁，史密斯深感同意地点了点头，“看苏投篮，是一种享受。”
　　球场上，今晚科比亦再次调整了他的比赛方式。
　　首节比赛，高举雷神之锤的他频频出击。
　　比防守质量，这支小牛肯定不如当年的凯尔特人。
　　但是用命在防守的他们，在防守级别上却赶上了当年的那支绿衫军。
　　面对眼前这支积攒了八年失败“怨气”的小牛，已经迈入一代组织宗师境界的科比知道，湖人今晚首先要做的是减少失误，而不是总想着去做传切配合。
　　这场比赛首发出战的小乔丹打出了他的作用。
　　在内线能给给予对方极大压力的他不仅在裁判的针对下控制了自己的犯规次数，并且他还数次防下了诺维斯基那招牌般“战车调头”。
　　场边，看着湖人替补席上的卢指导，戴维斯顿时便感受到了什么叫做后生可畏。
　　作为长期以来这支湖人队里最被低估的一环，如果没有卢指导，那目前这支湖人甚至未必能战胜勇士。
　　因为苏指导的强项向来是见招拆招。
　　因此，卢指导这种总能为球队挑选出临场状态最好的球员出战的能力，你完全可以理解为一种天赋。
　　一种早年做角色球员时，通过长期抱大腿养成的天赋。
　　要知道，干教练这行，难的从来都不是你对球队进行的战术调整。
　　而是由于人是一种未知性极高的生物，所以再好的名帅，也不敢保证他的弟子们每个夜晚都能有始终如一的状态。
　　但是卢指导牛比就牛比在这里了……
　　也许他的战术思维是跟不上戴维斯。
　　可是他却像有着自己的“外挂”一样，能准确判断出，谁适合在某个夜晚出战。
　　美国航线中心体育馆，在打了大半节过后，湖人今晚的攻势明显压住了小牛。
　　为了限制小牛其他球员的外线投篮，卢指导在这轮西决里坚决贯彻落实了人盯人的防守策略。
　　虽然前两战上，神勇难挡的诺维斯基分别为小牛砍下了37分和33分，但是卢指导始终没有对其进行包夹战术。
　　因为包夹诺维斯基，小牛就会有球员在高位被放空，所以此前人们在质疑卢指导的防守安排时，根本就没有考虑过诺维斯基的单打发起位置与一般内线不同，以及眼下湖人自身状态等诸多问题。
　　不是卢指导头铁不包夹诺维斯基。
　　而是他已经做出了他力所能及的一切。
　　卢指导坚信，诺维斯基和其他小牛球员不可能每个夜晚都像G1、G2那般好。
　　所以湖人在这轮系列赛里，最关键的还是在于，其他湖人球员能给予苏枫多大的支援。
　　首节，成功令牛蜜们回忆起各种痛苦往事的苏枫单节便为湖人砍下了17分。
　　在“二营长”科比和“三营长”德拉季奇的炮火支持下，小牛的侧翼在轮转、协防时明显出现了犹豫。
　　TNT电视台，“不懂球”的胖子巴克利说道：“湖人早这么打不就完事了吗？”
　　而另一只“不懂球”的奥尼尔则是附和道：“泰伦总算是做出了改变。”
　　这时，向来看破也要说穿的斯塔克豪斯问道：“那你们能告诉我，今晚湖人做出了什么改变吗？”
　　奥尼尔、巴克利：“……”
　　看着这两只对篮球毫无理解可言的混子，只见斯塔克豪斯说道：“事实上，泰伦什么改变都没做。
　　在这轮系列赛里，只是因为小牛此前过好的状态胜过了湖人罢了！”
　　在解说篮球比赛时，总有解说喜欢秀自己对篮球的理解。
　　但是事实上，大多数解说都是在胡说罢了。
　　与凯尔特人一起经历了黑暗战役的斯塔克豪斯非常清楚，在这种拼刺刀的时候，双方球员的临场状态远高于一切战术调整、布置。
　　这些年下来，湖人和小牛的风格一直都没变。
　　而湖人之前之所以总能赢下他们与小牛之间的比赛……
　　正是因为同样作为进攻型球队的他们能在进攻上赢过小牛。
　　因此，看着这个夜晚的湖人，斯塔克豪斯不由地感慨道：“在我看来，哪怕是时间也敌不过苏。
　　但是时间，却可以改变大多数人和事。”
　　次节比赛，双方依然谁也奈何不了谁。
　　今晚，卢指导让此前在这轮系列赛里遭到弃用的小加打满了一整节。
　　因为这场比赛，格林和芬森的犯规次数也控制得很好。
　　所以当小牛再想把小加拉出去打时，湖人的侧翼能够对小加进行有效的保护。
　　与打勇士不同。
　　因为“金鸡独立”大成后的诺维斯基已不再惧怕矮壮篮板怪，所以湖人必须得保证他们的内线具备一定的高度。
　　在卢指导的指挥理论里，从来就没有“弃用”这个单词。
　　因为只要你是湖人大名单里的球员……
　　那哪怕是萨克雷，卢指导都会将其安排进比赛计划里，以防不测。
　　美国航线中心体育馆，半场战罢，客场作战的湖人以57比52领先。
　　第三节比赛，球场上最靓的仔依旧是苏枫。
　　而就在这时，达拉斯现场也发生了一个小意外。
　　因为“年久失修”导致现场的空调突然坏了一半，所以整座球馆的气温瞬间便让场边的德罗巴感觉他回到了非洲。
　　今晚前来为小牛助阵的蓝军将士们纷纷傻眼了……
　　因为他们做梦也想不到，“大嘤”他爹“米利坚”竟然会如此落后。
　　不是！
　　空调说坏就坏，你们这真的是发达国家吗？
　　“约翰，在这种环境下打球，我们真的能坚持下来吗？”场边，看着开启了“空调战术”的戴维斯，布朗一边擦汗一边问道。
　　“我们打球的人更多。”闻言，戴维斯语气坚决地回答道。
　　正所谓今时不同往日。
　　与之前那次“空调战术”不同。
　　因为今年湖人的整体状态不如小牛，加上过往三年来积攒的疲惫让湖人队员的疲劳值已经达到了极限……
　　所以戴维斯很清楚……
　　哪怕这场G3战小牛输掉，小牛也必须祭出“空调战术”。
　　而球场上……
　　看着巴不得自己马上挂掉的昔日恩师……
　　本想骂戴维斯一句丧心病狂的苏枫忽然便想起了自己这几年来对这支小牛做得更丧心病狂的事情。
　　所以说，介人呐，出来混哪有可能不挨刀？
　　球场上，为了避免作茧自缚，小牛在本节增加了他们换人的频率。
　　包括诺维斯基，都在这一节后半段被换下场回更衣室吹了几分钟的空调。
　　而湖人这边就比较杯具了……
　　因为你总不能让只会“抱腿战术”的卢指导把场上湖人最粗的那根大腿给换下去吧？
　　并且最令湖人球员感到发指的是……
　　人小牛球员能回更衣室吹空调，是因为他们更衣室的空调没“坏”。
　　可是好死不死的……
　　今晚达拉斯现场的客队更衣室的空调全“坏”了。
　　所以……
　　甭管小牛祭出的“空调战术”有多不地道。
　　此刻……
　　湖人都只得接招。
　　球场上，前三节战罢，湖人带着11分的领先优势进入末节。
　　在这种比拼意志力的时刻。
　　战术也好。
　　状态也罢。
　　都成为了浮云。
　　而与约翰·戴维斯预计的一模一样的是。
　　苏枫果然不负众望地成为了这一节湖人的盖世英雄。
　　不管这支湖人今年有多“虚弱”。
　　亦不管此刻小牛是2比0领先还是0比2落后……
　　永远都不会让人失望的苏枫，怎可能被区区“空调战术”难倒？
　　末节比赛，为湖人再度砍下15分的苏枫全场总计为湖人轰下了55分！
　　在季后赛的舞台上。
　　已经年满34岁的苏枫到底是有多能打？
　　就这种别人在季后赛里打出一场便可以吹一辈子的比赛，光是今年，电视机前的湖蜜们便已经记不起苏枫为湖人打出了多少场！
　　只是……
　　伴随末节计时器走向归零，那个令达拉斯现场在这个夜晚回想起各种不美好回忆的魔鬼应声倒地……
　　在十分内疚地看了一眼苏枫的身影后，只见戴维斯长叹了一口气道：“这个世界上哪有什么童话故事。
　　在NBA这个联盟里，唯有尔虞我诈，江湖险恶。”
　　湖人在G3战于达拉斯扳回了一城。
　　凭借着苏枫拼尽全力轰下的55分，他们在达拉斯以108比100笑到了最后。
　　但是一天后……
　　因为在G3战里通过人员调整确保了阵中球员的体能……
　　今年体能状况本就比湖人要好的小牛却是如愿守住了G4战的胜利。
　　时间确实打不倒苏枫。
　　但是小牛从来都不需要打倒苏枫。
　　G5战，俩队移师洛杉矶进行。
　　大比分1比3落后的湖人已经基本失去了翻盘的可能。
　　科比很心痛。
　　只不过与以往每逢这时心痛队友不给力不一样的是……
　　科比今年主要心痛的对象是苏枫。
　　现实没有如果。
　　所以在无法稳定开启那种玄妙境界的前提下，今年的科比注定只能给予苏枫有限的帮助。
　　在洛杉矶，湖人扳回了一城。
　　苏枫今年又……
　　又一次为湖人在季后赛里轰下了50+！
　　截至目前，在湖人今年的季后赛之旅里，在斯特恩的全力针对下，苏枫的季后赛场均得分为47.5分。
　　每当你认为湖人已经绝望的时候。
　　洛杉矶的球迷之所以仍然对未来抱有幻想。
　　正是因为他们拥有苏枫。
　　104比112。
　　将大比分顽强扳至2比3的湖人将于一天后在达拉斯再度迎战小牛。
　　而上到工作人员，下到球员……
　　小牛全队亦很清楚……
　　这场比赛将直接决定这轮西决的比赛胜负！
　　因为一旦湖人将这场比赛拖至抢七……
　　那小牛届时便有极大的可能会在洛杉矶被湖人逆转。
　　只可惜，斯特恩终究不是“笑话”。
　　因此……
　　在斯特恩狠心无比地对着苏枫的腰子插上了最后一刀后……
　　G6战，依靠诺维斯基全场28罚28中的出色表现，达拉斯小牛成功续写了他们这场带血的童话故事。
　　在NBA的历史上，迄今为止的季后赛单场罚球命中记录由鲍勃·库西保持。
　　1953年3月22日，在凯尔特人与锡拉丘兹民族的一场季后赛比赛里，与对手血战4加时的库西在比赛里总计命中了30记罚球。
　　但是这场比赛……
　　仅在常规时间，诺维斯基便罚了28次。
　　球场上，在末节比赛计时器走向归零时，看着已经开始欢庆西决冠军的达拉斯球迷，科比第一时间便冲到了苏枫的身边。
　　“你没事吧？”一边搀扶着苏枫，科比一边问道。
　　而本来，以为科比会因为失利而陷入自闭的苏枫也乐了，“只是有点累。”
　　“那就先别说话了，我们回家。”拍着苏枫的肩膀，科比说道。
　　苏枫笑着点了点头。
　　而现场，就在23+24的背影即将进入球员通道的那一刻，一位来自洛杉矶的摄影记者在按下自己手中的快门后，随即便拍下了这张注定将来会传世的照片。
　　三十年河东。
　　三十年河西。
　　自古以来，天下就没有长久不衰的王朝。
　　翌日，在自己的首页标语中，ESPN如此评价湖人王朝的谢幕道：
　　“他们以最为华丽的方式拉开了王朝的序幕。
　　也以最为悲壮的方式迎来了谢幕。”
　　现在。
　　过往的功绩已然成为了浮云。
　　而在返回洛杉矶后……
　　这时的苏枫和科比又在干什么呢？
　　“不是，你能不能不要这么耍赖？你难道不知道在2K对战时，我的角色是禁用的吗？”这天，当向来以“职业玩家”自居的苏枫在2K对战中被科比戏虐之后，苏枫霎时便忍不了了。
　　而闻言，科比却是摊手道：“既然你被做进了游戏里，那凭什么不能用你？”
　　苏枫急了，“因为我的角色在2K里太犯规了，你懂吗？”
　　科比沉吟了两秒，道，“但是网上，玩家不都在说，游戏里的你还不如现实里的你吗？所以如果你太犯规了，那现实里，我们又是怎么输掉今年的季后赛的呢？”
　　苏枫被科比给问住了。
　　在咬牙切齿地胡乱摁了两下手柄后，苏枫说道：“不管，反正你就是不能用我！”
　　科比回怼道：“那如果我用其他球队也赢了你呢？”
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　在不用“Bug”的情况下，你不会真以为你能打赢我这个“职业玩家”吧？
　　一旁，正在给孩子们准备午饭的瓦妮莎忍不住吐槽道：“我怎么感觉我俩是多余的？”
　　本来打算用肉体去安抚苏枫那受伤心灵的布兰妮点了点头，道：“我感觉他俩根本就不像刚刚输掉了季后赛的样子。”
　　失败，固然令人心痛。
　　但是拥有苏枫的科比，和拥有科比的苏枫，却从来不会被阴影困住。
　　因为彼此都拥有“太阳”的他俩……
　　哪来的“阴影”？
　　洛杉矶。
　　皓日当空。
　　烈日炎炎。
　　这一年的夏天对于劳尔梅丽恩双老来说是有那么一点不完美。
　　但一往无前，才是苏枫和科比的篮球之道。
　　现在。
　　王朝谢幕。
　　江山易主。
　　伴随NBA再次进入乱世。
　　在休息上一段时间后，苏枫与科比早已做好了迎接崭新未来的准备。
　　“你还记得当年我和你提过的NBA常规赛历史战绩记录吗？”在2K对战中又一次输给科比后，苏枫忽然问道。
　　科比点了点头，“你是想在下赛季挑战一下该记录？”
　　苏枫摇了摇头，“我是在想，既然大卫已经把我从常规赛MVP的候选人里撇除……
　　那在我们打出新的常规赛历史最佳战绩记录的情况下，我俩能不能同时包揽常规赛MVP和现象奖。”
　　科比周身的血液开始翻滚了起来，“那我得把数据打得更好看才行。”
　　苏枫摊手道：“对于你而言，那不是随随便便就能做到的事情吗？”
　　科比乐了，“你果然在生气。”
　　苏枫直言道：“我当然很生气。
　　所以我决定……
　　今年夏天，我要去伦敦揍美国男篮一次。”
　　科比：“……”
　　好家伙！
　　如果是别人说介话。
　　那科比绝对会觉得他是在痴人说梦。
　　但是如果这话是从苏枫嘴里说出来……
　　不由地，科比便担忧起了美国男篮的那帮年轻人起来。
　　“刚刚说的常规赛历史战绩记录你是认真的？”科比问道。
　　苏枫点头道：“当然是认真的。
　　你难道没看见，在回到洛杉矶后，马克他们都很愤怒吗？
　　下赛季，有且只有常规赛历史最佳战绩记录才能抚平我们的伤痛。
　　既然湖人第一王朝结束了。
　　那现在，我们是时候开始讨论，湖人第二王朝建立的事情了！”
　　“啧，苏，你知道为什么我一直都很欣赏你吗？”科比问道。
　　苏枫摇了摇头。
　　在顿了顿后，科比笑道：“因为我们都对荣誉有着永无止尽的动力。”


第七百九十五章 辉煌过往，最强湖人！
　　洛杉矶湖人的11/12赛季结束了。
　　这两天，一边继续关注NBA的余下比赛……
　　苏枫一边还找库普切克要来了即将于今年参选的四位中国新秀的资料。
　　由于苏枫的出现，使得兔子家的篮球热从上世纪90年代末一直维持到了现在，所以从时间线上来讲……
　　这四位苏枫前世从未听说过的年轻球员，正是受这股篮球热影响而出现的“意外”。
　　首先是出自广东宏远青训体系的李朔。
　　现年19岁的他在17岁那年报名参加了“现象中国”的“欧洲之星”计划，并于上赛季跟随欧洲篮球的传统豪门奥林匹亚科斯收获了欧洲篮球冠军联赛的冠军。
　　身高195公分，体重91公斤的李朔在场上司职控球后卫，在奥林匹亚科斯效力期间场均可以贡献3.8分、2.1次助攻。
　　由于欧洲篮球的节奏普遍偏慢，且每场只打40分钟，加上有时一场比赛打下来俩队的得分加起来也就一百分出头，所以模型比陈江华更好的李朔，目前在选秀网站的预测上，普遍认为其会在次轮中段被选中。
　　另外11年在武汉，作为被张斌指导当时破格提拔进入国家队的新黄金一代成员之一，李朔当时亦在面对韩国男篮时，令韩国阵中的数位“宇宙第一后卫”感受到了种花家年轻球员那可怕的身体天赋。
　　总体而言，李朔是一位体格硬朗，风格类似利文斯顿的控球后卫。
　　在苏枫看来，如何克服射程以及速率偏慢能否适应NBA的比赛节奏这两大问题，便是他将来能否立足于NBA的关键。
　　毕竟……
　　在NBA这个超人云集的联盟里，李朔在国内、欧洲面对同龄人时的优势将荡然无存。
　　而第二位中国新秀的选秀预测排名就比较高了。
　　因为要不是确认这货与自己记忆里的那只“大魔王”没有半点关系，那在看见他的体测报告时，苏枫是真的以为这货就是琦哥。
　　身高215公分，臂展235公分，体重91公斤的魏笑，现效力于孟菲斯大学。
　　在大一赛季，因为对抗跟不上，加上基本功等问题，魏笑场均仅能为球队贡献0.8分、1.5个篮板。
　　不过大二赛季，狂吃了一年肉蛋奶的魏笑，很快便以场均5.4分、7.2个篮板、2.4次封盖的数据打动了来自NBA的球探。
　　因为中锋这个位置向来有模型大于一切的说法……
　　所以在NBA的历年选秀中，基本上这种模型出色的球员都会受到来自NBA各队的关注。
　　目前在选秀预测榜上，魏笑的预测顺位在首轮20位至第25位之间。
　　而在用打铁系统的查询能力值功能查看了一下魏笑的当前能力值后，撇开这一世中国球员在NBA打球专属的“户口本”优势不谈……
　　苏枫却是认为，如果魏笑无法认清自身的定位，那在这个节奏越来越快的年代，他很可能会是率先被淘汰回国的那一位。
　　因为李朔已经证明了他能在欧洲篮坛的豪门球队里做工具人，所以将来就算打不上NBA，小李子也可以回欧洲去找工作，继续提升自己的篮球技艺。
　　但是就魏笑那比霍师傅还糟的“进攻天赋”……
　　如果他的经纪人团队给他的定位是成为NBA未来的内线球星……
　　那苏枫毫不怀疑……
　　魏笑将来在NBA连毛巾都没得挥。
　　在苏枫看来，如果魏笑能认准自身定位，专心做一名防守工具人。
　　那不仅将来国家队肯定会有他一席之地，并且在NBA，只要能成为常规轮换球员，那说不好，将来等工资帽大涨，他还能捞到近千万的年薪。
　　而第三位中国新秀黄羁的定位就相对比较尴尬了。
　　因为纵使身高201公分、体重94公斤的他在国内已经被各种无良小编给吹成了下一位“魔术师”……
　　但是就目前黄羁的实力与他将来的发展前景而言……
　　苏枫却不认为他能超过截至目前，生涯场均1.2分、0.8助攻、0.7篮板的凯尔特人名宿孙悦。
　　苏枫前世，总有小说喜欢歪歪努力之后的孙悦能在NBA蜕变成全明星。
　　但是事实上，孙悦的最佳前景就是豪门饮水机管理员，一般球队的普通轮换球员。
　　因为在2米出头这个位置上，NBA优秀的球员实在太多、太多……
　　所以哪怕将来靠着市场的加持以及自身无比努力的态度，渡边雄太也只能作为一名“非主要角色球员”存在于NBA。
　　论理论上的绝对天赋，孙悦肯定要比渡边雄太高那么一丢丢。
　　可是……
　　既然效力的是凯尔特人，那作为绿军头牌，这一世，悦哥又岂有不向我湖头牌萨克雷看齐之理？
　　在孙悦这一世职业态度明显远超自己记忆的情况下，苏枫感觉，等这份合同结束后，凯尔特人肯定还会选择和他续约。
　　因为谁叫“米粒家”向来迷信呢？
　　别问。
　　问就是“中国户口本”值钱！
　　总之，目前在选秀预测网上排在次轮末尾的黄羁，你完全可以称其为“小孙悦”。
　　当然，定位尴尬归尴尬。
　　但是对于中国男篮而言……
　　黄羁等年轻人的出现，亦从间接证明了中国篮球正在逐步崛起。
　　越吃越好的新生代球员们不仅有着惹人羡慕的身体素质，并且伴随他们的问世，距离苏枫当年给中国篮球定下的“由十二名NBA球员组成的国家队”战略方针也越来越近了。
　　小姚也好。
　　自己也罢。
　　中国篮球将来不可能指望每个十年都能拥有这样不世出的天才。
　　因为既然是不世出的天才……
　　那就算是高端篮球人口最多的美国，它也同样不敢保证它能随时培养出姚明和苏枫。
　　因此，比起下一个姚明，下一个苏枫。
　　苏枫一直认为，中国篮球更需要的是实力与NBA接近的球员的总体数量。
　　而至于今年中国新秀四小天鹅里的另一位就比较有趣了……
　　因为这名名叫安心的同学，其长相与比赛风格可一点也不让人安心。
　　身高193公分的他有着116公斤的体重。
　　假如你以他那一脸横肉的长相和远宽于同龄人的体格去猜测他的比赛风格，那最后的结果一定会令你大吃一惊。
　　因为这货还真是一名投手。
　　而且，还是那种非常擅长且战且退的投手。
　　作为一只灵活的胖子，安心目前在各大选秀网站的预测里，基本上与被选中无缘。
　　因为他本身速率偏慢，在这个越来越快的比赛版本里不占优势。
　　所以球探们一致认为，更适合他发挥的舞台是中国的CBA。
　　不过……
　　由于近年来“中国户口本”对于那些志在总冠军的球队的积极作用……
　　因此，就算落选，也不代表NBA未来会对安心关上大门。
　　毕竟，人小陈今年不就以吉祥物身份跟着小牛一起杀进总决赛了吗？
　　当然，吐槽归吐槽。
　　这一世更加健康，并且在皇马效力过数年的陈江华都是这会儿绝对意义上的亚洲第一后卫。
　　虽然小陈的风格与上限决定了他不可能在NBA有更高的作为。
　　但是换到国际赛场，那并不代表他不能摇身一变，变成中国男篮的“陈保罗”。
　　11年在武汉，陈江华那突起来如风一般的速度便令亚洲各队感受到了什么叫做降维打击。
　　都拥有光明未来的“四小天鹅”暂且按下不表。
　　西部，在小牛突出重围之后，东部，热火与鹰队一直杀到了抢七方才分出胜负。
　　原本在这轮系列赛里，鹰队前两战过后已经以大比分2比0领先。
　　但是既然小牛可以用“空调战术”去对付苏枫……
　　那作为苏枫的接班人，且香蕉船四兄弟里年纪最大，现年30岁的韦德又怎可能逃得过他作为枫皇接班人的宿命？
　　自打苏枫离开后，热火素来有“东部搅屎棍”之称。
　　因为拥有当今联盟最为强大的板凳匪帮的他们不仅和谁打起来都能做到五五开，并且，一个不小心，你甚至还会被他们给反杀。
　　东决开打前，莱利仔细研究了这支鹰队的年龄构成。
　　30岁的韦德、32岁的加索尔、32岁的克劳福德目前都正值当打之年。
　　所以在莱利看来，既然正值当打之年，那大家何不如关了空调再战？
　　迈阿密的夏天无须用多余的语言去赘述。
　　反正在美航中心，介一次韦德只差被莱利给玩成了人干。
　　不得不说，有时候，缘分介玩意儿有时就是如此地妙不可言。
　　因为苏枫前世，韦德也会被莱利给玩成“木乃伊”……
　　所以也许……
　　介就是韦德与莱利之间的缘分吧！
　　另外，由于美航公司分别在1999年和2000年买下了热火、小牛主场的冠名权……
　　因此，你别说……
　　同一家公司赞助的主场空调在同一年的东西部分区决赛里坏掉这档子事……
　　还真TMD“巧合”哈！
　　最终，在与热火打完了这轮堪称艰苦卓绝后的东决后，韦德连续第二年率队杀进了总决赛。
　　只可惜……
　　在总决赛里，本来占据主场优势的鹰队也被这倒霉赛制给坑到了。
　　因为这会儿的总决赛赛制还是232……
　　所以在G1战不敌小牛的情况下，尽管鹰队随后立马扳回了一城……
　　但是在达拉斯的三连客里，他们却是连败三场。
　　达拉斯人的圆梦时刻到了。
　　美国航线中心体育馆。
　　当诺维斯基亲手为小牛举起那座象征着NBA团队最高荣誉的奥布莱恩杯时，过往的委屈与辛酸尽皆在这一刻变成了苦尽甘来。
　　依靠着总决赛5战场均24.4分、7.8篮板的出色表现，诺维斯基荣膺了11/12赛季的总决赛MVP。
　　而顺带值得一提的是，在这次夺冠后……
　　当年的活塞五虎除了比卢普斯之外，也分别先后拿到了总冠军。
　　冠军颁奖仪式上，汉密尔顿与普林斯十分动情地发表了自己的退役宣言。
　　而基德亦宣布，他将会在退役后，尝试在主教练的岗位上去证明自己。
　　季后赛开打前，没人能想到小牛会从附加赛一路杀上来夺冠。
　　在接受采访时，诺维斯基一脸激动地表示，这是他人生中最为美妙的时刻。
　　而至此，从21世纪初便开始的“谁才是NBA历史第一大前锋”的讨论，也再也没有了“软蛋”加内特的身影。
　　有人认为，拿下这一冠的诺维斯基足以与邓肯比肩。
　　也有人认为，既然大家都是活在“暴君”苏枫治下的苦命娃，那在总冠军次数上比诺维斯基多一次的邓肯无疑更具说服力。
　　不过不管怎样……
　　这一世至今仍然无冠的加内特肯定是不配参与这场讨论了。
　　（加内特：嬲你MM别类！）
　　而今年这个夏天，随着圆梦之后的达拉斯牛仔们退役的退役，老的老去……
　　在欢庆胜利和亲笔书写童话之时，从21世纪初便以西部豪强身份活跃于NBA舞台之上的他们亦到了谢幕时分。
　　去年与小牛多续了一年的钱德勒知道库班的真爱唯有诺维斯基，所以今年夏天，他打算试水自由球员市场。
　　现年30岁的“拳王”计划索要一份年薪千万以上的多年合同。
　　在圆梦之后，钱德勒的职业生涯规划已然由如何夺取总冠军变成了如何赚奶粉钱。
　　另外，因为成功夺冠，所以诺维斯基也终于可以把他事先准备好的退役宣言给收回去了。
　　只不过，地处达拉斯的他却注定很难在他余下的职业生涯里为小牛招募来帮手。
　　无论前世今生，小牛之所以只能一套阵容用到老，正是由于达拉斯特殊的地理人文环境，使得他们只能通过选秀或者交易去对球队的阵容进行补强。
　　而多年来一直陪伴诺维斯基的特里，亦打算在今年夏天换个环境去迎接新的挑战。
　　今年9月便将年满35岁的特里还想飞。
　　因此他并不想陪着诺维斯基一起摆烂。
　　这无关他与诺维斯基之间的革命友谊。
　　只不过个人追求不同。
　　总之。
　　与其说2012年是一个充满童话色彩的年份，还不如说这是一个到处都在互相告别的年份。
　　总决赛结束后，苏枫与库普切克正式谋划起了湖人今年夏天的选秀计划以及他的续约事宜。
　　面对苏枫提出的“1+1”续约要求，库普切克不敢拒绝。
　　而为了给湖人真正的幕后操控者吃一颗定心丸，苏枫也对库普切克笑道：“我之所以只愿意签1+1，并不是因为我想离开洛杉矶。
　　当然，如果未来过得不愉快，那就不好说了。”
　　库普切克是个聪明人。
　　老巴斯也是个聪明人。
　　所以对于苏枫提出的要求，他们想都没想便答应了下来。
　　而至于今年湖人夏天的选秀计划，除了按照既定方案选择米德尔顿之外，苏枫也问道：“我们还能找其他球队交易一个更靠前的次轮选秀权吗？”
　　总决赛后，面对老巴斯提出的，只要可以操作，那湖人便不会在乎任何奢侈税的要求……
　　不吹不黑。
　　这辈子，苏枫就没见过如此“无理”的请求。
　　因此，他打算“建议”库普切克用湖人今年的首轮选秀权去选择米德尔顿。
　　因为这样一来，能与米德尔顿签下一份四年合同的湖人，未来就可以利用鸟权与米德尔顿进行提前超帽续约。
　　反正老巴斯都说了他不介意交奢侈税……
　　那工资帽会对湖人将来与队内核心球员续约造成困扰吗？
　　“你是打算换一个次轮选秀权来选择前几天你让我发资料给你的那几位中国小球员中的一位吗？”库普切克问道。
　　“不……
　　我是打算让你用这个次轮选秀权去选择来自马奎特大学的杰·克劳德。”苏枫笑道。
　　对于“四小天鹅”的未来，苏枫并不想去强行干涉。
　　因为就眼下湖人这队内环境……
　　那“四小天鹅”别说是打出来了，恐怕光是压力都能把他们给压垮。
　　苏枫想让库普切克选择克劳德的原因很简单。
　　那就是来年随着勇士的进化，湖人肯定需要有人去帮他对付詹姆斯。
　　今年的西部半决赛，湖人的“四大名捕”就干得不错。
　　但是对于这只自己手把手培养起来的“接班人”，苏枫却是觉得只用四个人去对付他，实在是太便宜他了。
　　因为既然他是自己的接班人……
　　那他凭什么就能逃过被“肘着瞧”的命运？
　　12年这会儿，克劳德还只是一位空有一身蛮力的纯D型侧翼。
　　但，肘子够粗的他，却是能在入队后，马上与格林、芬森、利文斯顿、博格达诺维奇、米德尔顿组成“六肘天团”出道。
　　在湖人队内放假之前，苏枫已经给格利芬博四人下了死命令。
　　如果来年他们的肘子还是像11/12赛季这般细，那届时就别怪他们和詹姆斯“肘着瞧”之前，自己先和他们“肘着瞧”了。
　　另外，因为作为我湖名宿的莱利非常“心疼”湖人那“窘迫”的控卫线……
　　所以这两天，在与库普切克的“交涉”中，他亦初步同意了湖人用德拉季奇和明年球队首轮选秀权去换取朗多的这笔交易。
　　只是，在得知莱利的要价后……
　　苏枫却是想马上冲到迈阿密，对着他那该死的脑袋浇一桶冰水。
　　“拉简也就是个场均连10分都不到的辣鸡中的战斗鸡！
　　他帕特·莱利是怎么敢开口，还要我们附带丹尼（格林）才愿意进行交易的啊？”苏枫一脸疑惑地看着库普切克问道。
　　而闻言……
　　要不是坐在自己面前的这个男人叫苏枫，那他库普切克是真的想问一句……
　　既然您都觉得朗多是个辣鸡球员了……
　　那为什么还要我们去换他回来呢？
　　“不行，丹尼无论如何都不能走。
　　因为没有了他，我们的防守活力立马便会下降一个等级。
　　你问问帕特，我们再加个莫里斯（威廉姆斯）行不行。”苏枫对库普切克说道。
　　库普切克的办事效率很高。
　　而隔壁莱利的回应亦很快。
　　“帕特说，看在热火与湖人近年来作为合作伙伴关系的面子上，他可以勉强答应这笔交易。”库普切克一脸无奈地说道。
　　苏枫：“……”
　　好你个帕特·莱利！
　　意思是用我湖当家核心后卫德拉季奇和超级第六人小莫换你队里的一个铁废物，你丫还不乐意了是吧？
　　不是……
　　有本事你就出去扫听扫听，就朗多现在这表现，但凡他能单换加内特的一根体毛，那苏枫就把他的名字倒起来写！
　　苏枫知道，向来精明的莱利是个不见兔子不撒鹰的主。
　　所以在这笔交易里，湖人亏是亏了一些……
　　但是在苏枫对新湖人已经有了全新构架思路的前提下，这些损失在苏枫看来却无伤大雅。
　　苏枫同意交易他的小迷弟莫威廉姆斯，其主要原因正是因为下赛季米德尔顿入队后，湖人得给他稳定的上场时间去进行发育。
　　因此，小莫下赛季在湖人队里的定位就很尴尬了。
　　在苏枫看来，这时选择交易小莫，对湖人有利而无害。
　　正所谓慈不掌兵。
　　作为决策者，如果苏枫一心只想打人脉篮球，那湖人下赛季肯定没法去创造新的常规赛战绩记录。
　　“哦对了，我听说昌西想离开纽约了？
　　我们有办法签下他吗？”在库普切克与莱利敲定了朗多的交易细节后，苏枫接着问道。
　　“恐怕有难度，因为他的经纪人想给他要一份年薪最少接近千万的合同。”库普切克苦笑道。
　　苏枫点了点头。
　　因为早年签的合同太过廉价……
　　所以比卢普斯这会儿肯定想在退役之前能捞一笔是一笔。
　　不过……
　　作为活塞五虎里唯一没有拿过总冠军的存在……
　　昌西，难道你就不觉得你丫现在贼尴尬吗？
　　生涯总计夺取了六冠的大本将来肯定会进入名人堂。
　　而在凯尔特人找到第二春的拉希德·华莱士同样能凭借他在凯尔特人立下的赫赫战功入选名人堂。
　　只是时间早晚的问题罢了。
　　至于汉密尔顿和普林斯……
　　在今年创历史记录的打出了“黑九奇迹”之后，苏枫相信，这俩人同样有极高的概率会在未来进入名人堂。
　　所以……
　　活塞五虎里就你丫是个DER逼……
　　你还好意思不老实追求荣誉，一心只想捞钱？
　　当着库普切克的面，苏枫旋即便给比卢普斯打了个电话。
　　结果……
　　3分钟后，比卢普斯便接受了苏枫的邀请。
　　“我们还有一个中产特例，正好可以给昌西。”苏枫对库普切克说道。
　　库普切克：“……”
　　在这一刻，看着仅用三句话便让比卢普斯过来乖乖给自己当运球工具人的苏枫……
　　库普切克总觉得他还是低估了他面前这个男人其一字一顿的能量。
　　下赛季，随着小加的状态恢复，以及从中国次级联赛挖来捡到“系统”的“大白边”……
　　湖人内线将拥有小加、小乔丹、大白边组成的豪华阵容。
　　在苏枫看来，就介内线，哪怕你请小姚来都没用！
　　因为三个铁憨憨，难道还敌不过一只小姚？
　　而锋线上，除了有NBA历史第一人坐镇之外，湖人还将拥有由格林、芬森、博格达诺维奇、克劳德、米德尔顿组成的风格鲜明、且个个身怀绝技的超强锋线。
　　至于后卫线……
　　苏枫就不信了……
　　难道朗多、利文斯顿、比卢普斯还对付不了一个区区库里不成？
　　别忘了。
　　在湖人队里，湖人还有最了解斯蒂芬的塞斯。
　　哦对了。
　　差点把那只“吃货”给忘了。
　　不吹不黑。
　　就这支湖人，在全队都想一雪前耻的情况下……
　　要不是苏枫的性格向来稳健……
　　那他都已经只差在这一年的6月喊出“我湖总冠军”了。
　　湖人的补强方案已定。
　　而在与库普切克商议的最后，突然想起了什么的库普切克也对苏枫说道：“格兰特（希尔）现在正在四处投简历。
　　泰伦正好还缺一位助教，我们要面试他吗？”
　　闻言，苏枫愣了愣，道：“米奇，你不是湖人的总经理吗？为什么这种事你也要问我一个球员？”
　　库普切克：“……”
　　不是！
　　哥！
　　在您面前，我TM敢说我是这支湖人的总经理？
　　难道一直以来，我不就是个一心只想抱紧你大腿的工具人吗？
　　这一世，没能在希尔退役之前与希尔合作，一直是苏枫的遗憾。
　　当年，在沃顿转做助理教练之后，苏枫曾尝试邀请过希尔。
　　但是最终，希尔还是选择了在菲尼克斯帮太阳带娃。
　　而本来，按照原本的历史线，希尔应该要到12/13赛季结束后才会退休。
　　可是这一世，自知自己无法改变“无冠退役”命运的希尔却在10/11赛季结束后，带着生涯总计23875分、5295次助攻、7044个篮板、674记封盖和1315记抢断的数据告别了NBA。
　　虽然职业生涯比自己记忆里短了两年，但是由于这一世希尔的膝盖更加健康，所以他的退役数据面板也好看了不少。
　　而退役后……
　　按照苏枫的记忆，希尔本该去TNT电视台当相声嘉宾。
　　但是因为各种各样的原因，希尔最终还是决定先试着当两年助教，再去考虑自己的未来。
　　而恰好的是，希尔的简历正好也往洛杉矶发了一份，所以知道希尔是枫皇偶像的库普切克，又怎可能错过这一拍马屁的好机会？
　　湖人的总经理办公室内，在认真思考了一番后，苏经理最终批准了库普切克面试希尔的请求。
　　与卢指导和沃顿不同，因为在苏枫的记忆里，希尔并没有展现自己于执教方面的才华，所以苏枫同意面试希尔，更多的考量还是让希尔来给湖人的这帮锋线们传授养生秘笈。
　　11/12赛季过后。
　　当年与希尔做过队友的肖恩·马里昂也一早便宣布了他将会于今年夏天退役的消息。
　　可是如果你真要算年龄……
　　马里昂今年也不过才34岁。
　　所以在湖人下赛季准备向常规赛历史最佳战绩发起冲击的前提下……
　　苏枫相信，希尔的言传身教肯定能够帮助到这支湖人。
　　“唉，当年的对手们都一个个离开了舞台。
　　不知不觉中，原来我已经这么老了吗？”
　　这天，回想起当年在赛场上脚踩乔丹，肘击马龙，拳打巴克利，戏耍“大梦”奥拉朱旺的“辉煌”过往，一时间，苏枫不由地便“惆怅”且“伤感”了起来。


第七百九十六章 这个时代最崇高的敬意！
　　29日，2012年NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园举行。
　　此前在西部首轮附加赛里不敌小牛的新奥尔良黄蜂今年又一次用实力诠释了为什么NBA会被称之为“奇迹发生之地”。
　　因为在稍早进行的选秀抽签仪式当中，仅有1.7%概率抽中状元签的他们，非常“幸（Nei）运（Ding）”地搏到了今年选秀大会的头彩。
　　众所周知，由于这一时期还未改名为鹈鹕的黄蜂队正处于联盟托管状态……
　　所以纵使骑士老板傻儿子的运气再好，今年他也得先给联盟让条道出来。
　　不然……
　　你让联盟怎么给刚刚花费近4亿美元接盘了黄蜂的NFL圣徒队老板汤姆·本森一个交代？
　　众所周知。
　　黄蜂队之所以等了这么久的接盘侠，正是因为联盟为了给遭遇过“卡特琳娜飓风”的新奥尔良留下NBA的火种。
　　所以，这一年，只要黄蜂队没有打进季后赛，那他们抽中状元签便是大概率事件。
　　当然，在苏枫记忆里，由于蜂王保罗离队，使得黄蜂从前一年的季后赛常客迅速陨落为了西部倒数第一，因此，联盟当时把状元签发给黄蜂，可以说是一件顺理成章的事情。
　　而至于这一世嘛……
　　联盟其他二十九支球队的老板又不是傻子。
　　他们怎么可能因为NBA如此“公平、公开、公正”的选秀抽签仪式而质疑联盟在搞“黑幕”？
　　正所谓一荣俱荣。
　　在利益一致的时候，这些精明的商人远比你想象中的团结。
　　联盟成功为黄蜂找到接盘侠对于NBA将来的发展而言无疑是一件好事。
　　因此，给人家刚入伙的小老板发个状元签怎么了？
　　试着想想看。
　　撇开客观因素不谈。
　　万一以后NBA球队没人愿意接手了，那这些投资搞NBA的，岂不是个个一脸懵逼？
　　所以在今年的选秀抽签仪式出来后，甚至就连一向有奶便是娘的新闻媒体都选择性地闭上了自己“正义”的双眸。
　　啥黑幕呀？
　　今年选秀抽签仪式有黑幕吗？
　　我们怎么没看到呢？
　　纽约，选秀大会现场。
　　由于刚刚投资搞NBA的本森还是一届萌新。
　　加上在投资搞NBA前，他身边的好友刚推荐他看完一本名为《骑士队史》的著作。
　　所以为了避免日后被同行们当做笑料，在本森的授意下，黄蜂管理层可以说是丝毫没有新意和创造力地选择了2012年选秀大会的状元头号热门人选。
　　这会儿还不是“空砍群群主”的浓眉弟：
　　安东尼·戴维斯。
　　报名身高“208”公分的戴维斯与早些年的杜兰特一样，因为不喜欢内线肉搏，所以在报名时故意少报了那么一两公分的身高。
　　当然，在苏枫前世，还有另一种说法是，戴维斯在进入NBA后又“长高”了。
　　因为高中时还一心想着做苏科接班人的戴维斯，在高三那年暴涨了17公分。
　　所以本来发育就相对比较晚的他，在进入联盟后又长了个，属实没啥毛病。
　　不过不管怎样，以戴维斯目前的模型而言，苏科接班人他指定是没法做了。
　　因为就丫那模型……
　　他要是能逃过被拉去内线肉搏。
　　那只能说明NBA的球探和教练们都瞎了。
　　反正介年头，NBA也流行且战且退。
　　因此，戴维斯打从加入联盟的那一刻起，便注定了他只能走内线大闸这条路。
　　“浓眉弟”的未来暂且按下不表。
　　选秀大会现场，在黄蜂用状元签选走戴维斯之后，因为过往年年遵循选秀网站的预测选择而导致年年都选到了一堆坑货……
　　所以打算在今年发挥一次创造力与想象力的马赛克毫不犹豫地、果断坚定地用他们再次抽中的榜眼签逗乐了电视机前的苏枫。
　　迈耶斯·莱昂纳德。
　　如果你不是有一定资历的老球迷，那你绝对不可能认识这货。
　　虽然未来，在NBA薪金帽大涨之后，凭借着一手外线篮子和生涯近4成的三分命中率，这位莱昂纳德成功在波特兰恰到了以数只皮蓬为单位的肥约。
　　但是就其职业生涯场均不到6分4篮板的表现……
　　苏枫完全搞不懂，马赛克为何会用他们宝贵的榜眼签选择他。
　　难道，就因为身高213公分的莱昂纳德在高中时也是打后卫出生，并且后来由于身高暴涨，在进入大学后，别人给他起了个“伊利诺伊伯德”的绰号吗？
　　不得不说。
　　“伯德接班人”这个头衔确实“害人”。
　　因为自打当年伯德退役之后，NBA的各支球队们就像是疯了一样想要找到“下一位伯德”。
　　而如果你说要是真找不到也就算了。
　　时间一长，多半这些球探和总经理们也就死心了。
　　但是奈何……
　　今年刚刚夺冠的小牛，其阵中也有一位早年曾被拿来与伯德对比过的白人内线射手。
　　所以……
　　在试训完莱昂纳德后，马赛克管理层立马便反应了过来。
　　卧草！
　　这TM哪里是什么“伊利诺伊伯德”！
　　这货分明就是上天送给我们的“伊利诺伊诺维斯基”！
　　于是就这样。
　　选秀大会现场，预测最佳顺位仅为第11位的莱昂纳德懵了。
　　因为……
　　他一下便从普普通通的乐透秀，变成了高贵的榜眼秀。
　　而也许是受到了德州兄弟的感召，当年与乔丹做过队友，在选秀抽签仪式中为马刺抽中探花签的史蒂夫·科尔亦觉得自己要向世人展现一次真正的技术！
　　然后……
　　选秀大会现场。
　　原本的榜眼签迈克尔·基德·吉尔克里斯特和探花郎布拉德利·比尔霎时便感觉自己成为了“没人要”的渣渣。
　　因为只见向来对黑又硬情有独钟的科尔，异常果断地用马刺的探花签选择了来自堪萨斯的肌肉猛男……
　　托马斯·罗宾逊！
　　虽然在选秀大会开始前，罗宾逊也曾当过一段时间的前三热门。
　　但……
　　在12年还有如此之多选择的情况下……
　　苏枫感觉，科尔这货果然只适合玩满级号。
　　得。
　　这下休斯顿和圣安东尼奥但凡能在将来重见天日……
　　那只怕得世界末日才有可能了。
　　而有趣的是，这两年在选秀大会仿佛被人魂穿了一样的乔老板，又在今年做出了一次超出苏枫意料的选择。
　　手握首轮第四号签的山猫制服组没有选择在选秀大会开始前被球探们称为“肯塔基苏枫”的吉尔。
　　而是选择了绰号“佛罗里达小科比”的布拉德利·比尔。
　　海沃德、沃克、比尔。
　　不吹不黑。
　　只要下赛季山猫请一位会培养新秀的主教练来执教，那这只山猫距离起飞已然只是时间问题了。
　　这一世，乔老板最终选择放弃吉尔的理由很单纯。
　　因为正版苏枫已经成为了他心里永远的一根刺，和他终生都得仰望的存在，所以他又怎可能给自己找不痛快，选一个苏枫接班人来培养？
　　而宁要比尔不要吉尔的乔丹又哪里知道……
　　在冥冥中，他那针针计较的性格反而令他在今年的选秀大会因祸得福了一次？
　　与“伯德接班人”同理。
　　介两年，各种“苏枫接班人”的惨痛教训早已令这些被打上“苏枫”标签的新秀们成为了一个接一个的天坑。
　　而尽管去年，凯尔特人选到的“卡哇伊”是有那么一点神似年轻时的苏枫。
　　但是……
　　如果因为一只“卡哇伊”而选择忽视此前的那堆失败品……
　　那这又因为你看新闻别人中了500万，你感觉你也能中有什么区别呢？
　　光看模型。
　　身高201公分的吉尔属实巴适。
　　但是在NBA……
　　模型并不能决定你能否成为一代巨星。
　　山猫选走了比尔。
　　而紧接着，手握第五顺位的森林狼则是笑得合不拢嘴地选择了吉尔。
　　选秀大会现场，森林狼的前方作战室里，感觉苦尽甘来的森林狼制服组们已然在这一刻打开了那瓶自“软蛋”加内特离开后便再也没开过的香槟。
　　明尼苏达靠谁来拯救？
　　森林狼制服组就还不信了，身为“苏枫接班人”的吉尔带不飞明尼苏达！
　　毫无疑问。
　　这是一次皆大欢喜的选秀大会。
　　因为除去不知道另外四家球队的制服组究竟在为何而欢天喜地的黄蜂老板本森之外……
　　其他四支球队都感觉他们选到了“真命天子”。
　　首轮第六顺位，克利夫兰骑士选中了另一位“我命由我不由天”的男人，迪昂·韦斯特。
　　而首轮第七顺位，快船则是选中了“库黑”眼中的“真曰天帝”达米安·利拉德。
　　去年停摆结束后，便知快船老板斯特林时日无多的苏枫感觉这下有好戏看了。
　　因为只等斯特林“背后连中八枪”，拥有利基石的快船距离起航便只是时间问题。
　　而接下来，2012年的首轮选秀就没啥好聊的了。
　　绰号“庄神”的德拉蒙德被活塞选中。
　　而打着“麦迪接班人”旗号参选的杰里米·兰姆则是被太阳选走。
　　至于里弗斯的宝贝儿子小里弗斯……
　　人家里弗斯选他儿子去打父子篮球有问题吗？
　　2012年选秀大会首轮第二十一顺位，洛杉矶湖人选中了克里斯·米德尔顿。
　　而次轮第二顺位，向上交易了选秀权的他们则是选择了杰·克劳德。
　　选秀大会开始前，苏枫曾认真思考过湖人要不要选择绰号“追蛋”的德拉蒙德·格林。
　　但是在看了一圈湖人的人员名单后……
　　苏枫最终还是放弃了这个念头。
　　因为在他出任四号位的情况……
　　湖人哪里有多余的球权去给格林发牌？
　　合着介意思是，把球给格林，然后科比、小加都傻站着看戏？
　　而至于防守……
　　就目前这支湖人在锋卫线的人员储备……
　　不懂就问。
　　能用“铁血”和“肘子”搞定的事，为什么非要去踢人家的“蛋蛋”？
　　从90年代一路摸爬滚打到今天的苏枫没有道德洁癖。
　　只不过……
　　格林和这支湖人确实不搭罢了。
　　而且在招揽来比卢普斯之后，算上萨克雷，眼下湖人的十五大名单哪里还有多余的名额？
　　只是，令苏枫万万没想到的是……
　　原本会在今年选秀大会中选择格林的勇士也没有选择格林！
　　为了清理剩余的薪金空间，Logo男选择通过搭上今年勇士选秀权的方式，为他夏天接下来的操作彻底扫清了障碍。
　　正所谓今时不同往日。
　　在有小詹詹这辆法拉利的情况下，此刻的Logo男哪里还瞧得上一辆拖拉机？
　　诚然，“护林员”们听见格林这般被人“黑”，肯定会说一堆格林的战术地位无法替代之类的话。
　　但是问题来了……
　　如果你是总经理，你会选择要詹姆斯加库里加克莱加姚明加吉巴，还是选择要格林加库里加克莱呢？
　　Logo男知道，姚明到来后，勇士必须马上开启争冠模式。
　　所以勇士同样没有时间去培养格林。
　　结果……
　　在苏枫看来，这快船新制服组根本就不打算给已经离开了快船总经理职位的贝勒爷活路。
　　因为在首轮选中利拉德之后，他们又在次轮选中了格林。
　　得……
　　介要是将来再给快船搞到麦克鲁姆，那可不就是“破产水花”加格林吗？
　　合着介意思是，“勇士正统”还真就在洛杉矶呗？
　　另外，此前受到苏枫关注的兔子家“四小天鹅”最后的顺位也与选秀网站预测的差不多。
　　李朔在次轮第二十顺位被鹰队选中。
　　因为连续两年输掉总决赛，所以亚特兰大的球迷们纷纷要求球队管理层务必在选秀大会上给球队带回一位中国新秀。
　　而对于球迷提出的要求……
　　鹰队管理层自然不敢无视。
　　因为从97/98赛季至今，只有拥有中国球员的NBA球队才能夺冠……
　　所以对于一个连“邪教”都可以搞成“正经勾当”的国家而言……
　　你说让他们别迷信这些定律又怎么可能？
　　而除了李朔之外，魏笑则是被开拓者在首轮用他们的第二十四号签摘走。
　　本来，今年失败之后，开拓者已经到了即将解体的边缘。
　　但是小牛的夺冠却令开拓者的球迷感觉……
　　既然达拉斯都熬了这么多年，那为什么我们就不能再等一等呢？
　　只是……
　　在连续多年冲冠失败之后，加上当年在总决赛上击败自己的凯尔特人队里当时也有一名中国球员（悦天帝）坐镇……
　　因此，开拓者的球迷里同样有不少把锅甩给了球队没能夺冠是因为队里没有中国球员。
　　稍有常识的人都知道。
　　米粒家是一个从上至下都喜欢甩锅的国家。
　　所以，立马醒悟过来的开拓者管理层简直就像是找到了救命稻草一般，坚决地站在了这群持这种“歪理”的球迷这边。
　　不过你别说……
　　在看完魏笑的大学录像后，苏枫还真觉得开拓者挺适合他的。
　　一方面，无论这会儿的加内特声望跌成了嘛样，他的防守功底与经验都在。
　　而另一方面，在开拓者整体人员老化严重的情况下，像魏笑这种模型怪肯定能捞到稳定的上场时间。
　　在NBA，对于新秀而言，稳定的上场时间便等于将来的饭票。
　　所以在今年中国男篮集训期间，苏枫打算敲打敲打这个小伙子，以防他将来走偏。
　　而至于黄羁和安心，则是遗憾地成为了落选秀。
　　选秀大会结束后，国内的无良小编们纷纷对NBA各队开启了嘲讽模式，认为他们痛失了一位来自东方的“魔术师”。
　　但是实不相瞒。
　　天赋本身比悦天帝还差一些的羁神，确实更适合打CBA。
　　苏枫前世，很多球迷都被营销号带入了一个误区。
　　那就是只要能打上NBA，那哪怕在NBA看饮水机，就一定代表这个人厉害。
　　而不能打上NBA的，就统统都是“辣鸡”。
　　但是事实上，很多被NBA淘汰的球员，都曾在国际赛场面对美国男篮时打出过高光表现。
　　就拿苏枫记忆里的易建联来举例。
　　12年伦敦奥运会和16年里约奥运会，阿联在奥运会上的数据难道不就证明了，后来2K给他的70多总评，不是乱给的吗？
　　可是在NBA……
　　就算阿联有这70多的总评，因为他常年在CBA打惯了核心，所以这也导致了他的属性分配注定与那些工具人不一样。
　　而简单来说便是……
　　在NBA，70多总评的核心和70多总评的工具人对于一支球队而言是两种截然不同的概念。
　　这一世，在最新一代的2K游戏里，阿联的总评也就76。
　　但是由于阿联的成长轨迹发生了很大的变化，使得他的风格更加适应NBA……
　　因此眼下……
　　如果你给爵士说你想换易建联。
　　那不开玩笑地说，你可能真的得用霍华德去问价才有可能。（霍华德：喵喵喵？）
　　总之，黄羁和安心在打法和风格上，便注定了他们很难得到NBA球队的青睐。
　　不过在这个“中国户口本”比英超“英国本土户口本”还值钱的年代……
　　选秀大会过后，却是有不少球队向黄羁和安心发出了夏季联赛的邀请。
　　7月1日，在拉斯维加斯与张斌指导率领的中国男篮集训队汇合后，苏枫得知，因为黄羁、安心将分别代表热火、勇士参加夏季联赛，所以他们将在夏季联赛结束后，与魏笑、李朔一起归队。
　　而1日当天……
　　比起NBA的自由球员市场……
　　种花家的社交网络亦再次感受到了何谓地动山摇！
　　北京奥运会后宣布将于国家队退役的苏枫将在12年伦敦奥运会上再次中国男篮出征的消息在瞬间便炸掉了整个兔子家的互联网。
　　微博、贴吧、某扑、各大新闻网站几乎在顷刻间便处于了瘫痪状态。
　　而甚至就连QQ群，都在这天出现了发不出消息的情况！
　　与中国男篮同样将在拉斯维加斯展开集训的美国男篮教练组在短短的三小时内，便召开了五次会议。
　　由于10年成功带领美国男篮于土耳其重塑了荣光，所以世锦赛过后，戴维斯当场便宣布了他将会辞去美国男篮主教练一职的消息。
　　而在戴维斯离任后，美国篮协则是聘请了里弗斯来执教。
　　因为美国篮协认为里弗斯的执教理念与戴维斯一脉相承，加上10年世锦赛的成功，令美国篮协认为，想要重塑美国篮球的荣光，不一定得靠NBA最大牌的那几个人，所以对于里弗斯在面试时提出的美国男篮应该重用年轻人这一理念，美国篮协可谓是与之不谋而合。
　　然而……
　　随着苏枫将会于今年夏天再次身披中国男篮战袍的消息传来……
　　一时间，若不是找不到理由……
　　那里弗斯是真的想借故辞去美国男篮主帅一职。
　　而美国篮协这时亦只能向NBA求助了。
　　因为美国篮球好不容易才在土耳其找回的面子，要是在儿贼“大嘤”的地盘上丢了……
　　那10年杜兰特率队在伊斯坦布尔打下的功绩……
　　美国篮协抠着脚趾都能猜到，到时候会是怎样的一幅画面。
　　“我们需要NBA的球星为国出战！
　　我们需要在伦敦再次向世界证明，我们仍是世界篮球的头号强国！
　　对于美国篮球，对于NBA而言，伦敦奥运会不仅仅只是一次奥运会，更是我们证明自己的绝佳良机！”1日当天，在接受采访时，美国篮协主席科朗洛吉如此说道。
　　然而，对于美国篮协的召唤……
　　NBA的球星们却不约而同地选择了拒绝。
　　因为刚刚率队打完总决赛，韦德以需要恢复身体为由退出了美国队。
　　而霍华德、罗斯、格里芬、波什也是伤得伤，需要谈合同的谈合同。
　　最终，在NBA官方不得不以“明示”的方式多次在公开场合鼓励球星们为国效力之后……
　　里弗斯总算是在伦敦奥运会开打前，稍微有了那么一丢丢从正面硬撼苏枫的信心。
　　奥克兰，阿克伦兄弟在经过深思熟虑之后接受了美国男篮的征召。
　　而考虑到上赛季克莱在与库里、詹姆斯同时在场的效率，里弗斯亦将克莱征召进了美国队。
　　西雅图，除去需要养生的罗老大之外，杜兰特、我龟、哈登均接受了美国男篮的召唤。
　　另外，在得到刚刚与小牛一起拿到总冠军的钱德勒的许诺后，里弗斯也总算是找到了一位除去状元郎戴维斯之外，愿意在国际赛场上挨小姚打的内线。
　　而至于科比……
　　在因伤错过08年奥运会后，这一世一心只想和苏枫再拿几个冠军退役的科比就对国际赛场的兴趣没有那么大了。
　　一方面。
　　科比的身体确实需要调养。
　　而另一方面。
　　在调养完毕之后，科比还想抓紧时间进行修炼。
　　因此，比起在国际赛场上与苏枫PK……
　　此刻科比明显更关心地是苏枫去打奥运会后……
　　他的伙食问题。
　　“不是，你丫不是不打奥运会吗？你跟着我来拉斯维加斯干嘛？”这天，在准备出发前往拉斯维加斯与中国男篮集训队汇合前，苏枫一脸懵逼地问道。
　　“我去帮你调教你们国家的年轻人，不行吗？”科比理直气壮地反问道。
　　“那倒也不是不行。
　　可是，我怎么感觉你是想跟着我一起去伦敦呢？”看着科比，苏枫问道。
　　科比点了点头，毫不掩饰地说道：“我就是这么想的。”
　　而在顿了顿后，只见科比接着说道：“我已经有很多年没见过小科比了。
　　正好今年夏天你去伦敦打你的奥运会，我去英国看我的小科比。”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　合着你丫在这等着呢？
　　不过确实，上次苏枫和布兰妮去英国探望苏昊时，苏昊确实很想念他的科比叔叔。
　　因此既然科比如此理直气壮……
　　那苏枫便只好让他来给中国男篮的小伙纸们当陪练了。
　　……
　　而拉斯维加斯，合练当天，除了与张斌指导商量中国男篮应该带哪些新人去伦敦练级之外……
　　介天，苏枫还从他的姚老弟那里得知了一个惊人的消息。
　　“枫哥，枫哥，你知道我离开费城后的下一站是哪儿吗？”一脸謇值乜醋潘辗悖小姚笑道。
　　闻言，苏枫摊手道：“老姚啊，你怎么也开始喜欢卖关子了？”
　　小姚乐呵呵地道：“这不是都跟你学的吗？”
　　苏枫：“……”
　　看着现在动不动逢人就说“我都是跟苏枫学的”小姚，苏枫一脸无奈道：“那我就勉为其难猜一猜吧……
　　凯尔特人？
　　不可能。
　　除非你像克里斯·韦伯那样只拿底薪，否则他们根本就没薪金空间吃下你。
　　开拓者？
　　也不可能。
　　呃……
　　嘶，让我想想……
　　老姚啊，我怎么思来想去，市面上能让你这么开心的球队就只有勇士了呢？”
　　拍着苏枫的肩膀，只见小姚一脸惊讶地说道：“枫哥，你怎么知道我要去勇士的？”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　你丫还真TM去勇士啊？
　　合着介意思……
　　这辈子你就只知道逮着你枫哥打呗？
　　“我滴个威斯布鲁克呀！”
　　姚明、詹姆斯、克莱、吉巴、库里。
　　这究竟是神马神仙阵容！
　　在这一刻，抬头看着小姚，苏枫只感觉自己的胸腔中有一口老血即将喷涌而出。
　　“唉，枫哥，我的生涯规划你也是知道的。
　　如果将来一旦我感觉我要大幅退步了，那我肯定会直接选择退役。
　　所以这次选择加入勇士，除了勇士队里的年轻人让我感觉很有希望之外。
　　最主要的还是因为勇士管理层告诉我，他们已经搞定了泰森·钱德勒。
　　毕竟……
　　我现在岁数也大了，需要一个可靠的替补。”在长叹了一口气后，只见姚明接着对苏枫说道。
　　而这下……
　　要不是苏枫这辈子刚出道便被拉去打过乔丹……
　　那他是真的有可能一口气上不来，被他面前的小姚给活活气死。
　　泰森·钱德勒？
　　不是！
　　湖人之前是问过他的！
　　他不是说他只想要小钱钱吗？
　　介尼玛勇士在吃进姚明之后，哪来的薪金空间去签拳王啊？
　　难道NBA的薪金帽已经大涨了吗？
　　呃……
　　正所谓常言道此一时，彼一时。
　　因为这一世被苏枫所在的球队打得太惨……
　　所以反而令钱德勒不想在好不容易才赢了苏枫一次之后选择加入苏枫所在的球队。
　　而本来，钱德勒确实更想要钱。
　　但是在勇士搞定了姚明之后，看过勇士阵容的钱德勒却是觉得……
　　如果是这支勇士的话，那一份中产他也不是不能恰。
　　因为一方面钱德勒感觉自己还在巅峰，有信心在一两年后再去恰一份价值数皮的合同。
　　而至于另一方面嘛……
　　回想起过往被苏枫所在球队暴揍的经历。
　　你让“拳王”如何能拒绝一起暴揍苏枫的邀请？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　揍苏枫，那难道不比恰钱安逸？
　　揍！
　　就是要把苏贼那货往死里揍！
　　只有把摁在地上暴揍，才能一解这些年来，“拳王”每逢夏天便要做噩梦的心头之恨！
　　就如苏枫之前可以三句话搞定比卢普斯那样。
　　既然在这个联盟里，苏枫有很多朋友。
　　那同理，在这个联盟里，他同样也有不少死对头。
　　Logo男今年夏天的建队思路已然清晰明了。
　　那就是，除了引入姚明之外。
　　勇士剩下的位置。
　　基本上都是留给那些想复仇的“复仇者们”的。
　　而至于担心不担心因为联手揍苏枫而背上“抱团”的名声？
　　呵……
　　毫不开玩笑的说。
　　只要你能揍苏枫。
　　那哪怕你是“抱团”，在NBA这个江湖里也有大把的人支持你。
　　因为苏枫……
　　那可是屹立在NBA顶点的男人。
　　抱团揍他，怎么就丢人了？
　　7月1日。
　　今年NBA的自由球员市场注定热闹非凡。
　　因为在热火与湖人达成关于朗多的交易，以及比卢普斯宣告入伙湖人后不久……
　　奥克兰，接二连三的地震便随之震动了整个北美！
　　BIG姚空降湾区！
　　拳王钱德勒紧随其后！
　　正式宣告复出的雷阿伦旋即跨马提刀！
　　刚刚与钱德勒、诺维斯基一起问鼎11/12赛季的特里底薪来投！
　　廉颇老矣，阿泰尚能饭否？
　　布鲁克林，俄罗斯“老乡”“义释”基里连科，AK47重返西部！
　　“你看，在这个联盟里，想要打倒苏枫的，从来都不止有我们。”
　　这天，与范甘迪一起站在金门大桥上，杰里·韦斯特那如沐春风般的笑容，直令范甘迪感觉可怕。
　　因为在短短的24小时内……
　　在NBA规则允许的情况下。
　　杰里·韦斯特已然将一支NBA历史上最为出色、优秀的队伍，交到了他的手上！
　　他们不仅年轻。
　　并且他们还有着一堆极具战斗力的当打之年球员，以及一帮经验丰富的老将！
　　纽约。
　　这是自打苏枫进入联盟以来……
　　斯特恩首次在犹豫……
　　要不要稍微让裁判于下赛季稍微对他“宽容”一些。
　　因为直到这支勇士组建完毕。
　　斯特恩方才发现……
　　这个由苏枫统治的时代……
　　人们究竟有多想正儿八经地于场上暴揍他一次。
　　与当年巴克利和奥拉朱旺、德雷克斯勒试图组团刷乔丹不同。
　　因为苏枫这只Boss不仅伤害高，且血条深不见底。
　　因此……
　　当这些老对手们于同年同月同日做出同一个决定时。
　　他们的想法都很单纯。
　　那就是……
　　打苏枫。
　　你必须向他致上这个时代最崇高的敬意才行！


第七百九十七章 吃着火锅唱着歌，苏科论英雄
　　面对这群老对手向自己致上的最崇高的敬意……
　　惆怅归惆怅。
　　苏枫亦感觉自己仿佛在一夜之间年轻了十六岁。
　　就如一十六年前，刚出新手村便被拉去屠龙一样。
　　嘴上说着不要不要。
　　但是心里，苏枫周身的热血却是早已开始翻滚了起来。
　　而且……
　　说出来你可能不信。
　　就在世人都在感慨奥克兰的那艘银河战舰已经几乎提前预定了下赛季的总冠军时……
　　苏枫和科比竟然还有心思边吃火锅边唱歌。
　　枫哥，要不咱退役得了，不受这气？
　　介天，只见和科比正在一起恰牛肉的苏枫笑道：“今四海豪杰齐聚湾区，科比，吾素闻你久历四方，定知当今联盟何人可谓之为英雄。”
　　闻言，但见科比笑道：“上海小姚，东方长城，骑鲨虐兽，可为英雄？”
　　苏枫摇头道：“体能不过三节，怎可谓之为英雄？”
　　科比寻思了一会儿，接着说道：“奥克兰大公，身强体壮，一招秃狮冷箭令人防不胜防，突起来犹如螃蟹闹海，横行霸道，可为英雄？”
　　苏枫接着摇头道：“勒布朗心比天高，命比纸薄，且好谋无断，怎可谓之为英雄？”
　　科比点头沉吟了一会儿，道：“有一人血气方刚，曰天盟领袖——斯蒂芬·库里可为英雄？”
　　苏枫笑道：“斯蒂芬籍父之名，非英雄也！”
　　科比再想，再道：“前领铁血尼克斯，今率奥克兰银河战舰——‘秃帅’杰夫·范甘迪可为英雄？”
　　苏枫大笑道：“卢之门徒，非英雄也！”
　　科比倒吸了一口气凉气，道：“‘拳王’钱德勒，可为英雄？”
　　苏枫摇头挥手道：“达拉斯守户之犬耳，何足挂齿？”
　　科比接着道：“那阿泰、阿伦、克莱、安德烈等辈如何？”
　　苏枫道：“手下败将，碌碌小人，何足为英雄？”
　　科比长叹了一口气，道：“舍此之外，我属实不知何人方可为英雄。”
　　苏枫起身，夹了一块刚煮好的牛肉放到了科比的碗里，道：“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋。
　　能大能小，能升能隐。
　　大则兴云吐雾，小则隐介藏形。
　　升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　有包藏宇宙之机，且吞吐天地之志者也！”
　　科比一脸惊诧，问道：“谁能当之？”
　　苏枫指了指科比，又指了指自己，“今天下英雄，唯枫与科比耳！”
　　众所周知。
　　英语虽然不像汉语那般博大精深，但是这天，如果把苏枫与科比吃饭闲聊时的对话意译过来，那大抵便是如此。
　　从1996，到2012。
　　大江东去浪淘尽。
　　苏枫早已看惯了秋月春风。
　　因此，与那些已经被勇士的强大阵容给震慑住的凡人不同的是。
　　既然十六年前的苏枫敢屠龙。
　　那十六年后的苏枫又怎可能会退却？
　　最强之人，早已在湖人阵中。
　　苏枫知道，只要湖人能在休赛期该休息的休息，该提升的提升，那在即将到来的12/13赛季，再强的龙，他也有信心把之给“砍”成背景板。
　　7月上中旬，在拉斯维加斯拉练了一段时间后，中国男篮正式于本月24日飞赴了英国伦敦。
　　而一直死缠着苏枫不放的科比，则是在抵达英国后前往莱切斯特帮苏枫带娃去了。
　　有趣的是，在中国男篮抵达伦敦后不久，中国男篮的成员们便成为了中国奥运其他代表队争先诉苦的对象。
　　因为这些提前抵达英国伦敦的中国运动员们哪里知道……
　　伦敦奥运村提供的伙食，会比黑暗料理还要黑暗料理？
　　稍有常识的人都知道。
　　“大嘤”有三道最为著名的“美食”。
　　即，炸鱼。
　　薯条。
　　炸鱼和薯条。
　　苏枫前世，伦敦奥运会期间，你知道在中国各大奥运代表队里，最贵重的礼物是什么吗？
　　答案是……
　　泡面。
　　而如果你说是平时在家吃好的吃惯了，养叼了中国运动员的嘴也就算了……
　　但是实不相瞒。
　　在这届伦敦奥运会上，吐槽“大嘤”最为起劲的从来都不是中国记者。
　　而是“大嘤”他爹米利坚，以及“大嘤帝国”的著名“乳制品”法兰西。
　　伦敦奥运会期间，有个著名的冷笑话叫做，法国运动员走哪儿都背着一根法棍。
　　因为这样一来，饿了，他们可以马上啃两口。
　　而如果英国人想逼他们吃炸鱼和薯条，那他们甚至还可以马上拿起法棍当做武器去还击。
　　当然……
　　除了饮食之外。
　　伦敦奥运会上各种备受争议的判罚，也令种花家的兔子们首次明白了什么叫做“东道主”。
　　所以，要么说没看过“韩日世界杯”的年轻人们终究还是带着一点天真呢？
　　不吹不黑。
　　“韩日世界杯”上，但凡脚盆鸡的不要脸程度能有宇宙国的万分之一……
　　那恐怕，在那届世界杯上，最终夺冠的就不是巴西三R，而是日本男足了。
　　在出发前往伦敦之前，因为知道伦敦奥组委提供的食物难吃到爆，所以苏枫特意带上了一整支厨师团队。
　　结果一时间……
　　中国男篮位于伦敦的驻地，几乎变成了中国奥运会代表队的集体食堂。
　　另外，由于这一世的中国男篮国际声望太高，所以在中国男篮抵达伦敦后不久，中国奥运代表团开幕式上的“旗手”问题，也变成了中国男篮内部自行解决的问题。
　　行事向来低调的苏枫这次主动放弃了争夺旗手。
　　并且在开会讨论由谁来担任旗手时，苏枫还果断给小姚投了一票。
　　而这时……
　　回想起08年的点点滴滴……
　　小姚总觉得，让他当再多次的旗手，也不如08年的旗手那般有含金量。
　　可恶的枫哥！
　　等着吧！
　　等到下赛季，看我不把你摁在地板上暴揍！
　　最终，得到苏枫关键一票的小姚成功肩负起了在伦敦奥运会开幕式上给中国奥运代表团扛旗的重任。
　　而25日，在与阿根廷男篮进行完一场热身赛后，张斌指导也于当天稍晚时分，正式公布了中国男篮出征伦敦奥运会的12人大名单。
　　中锋：姚明、魏笑。
　　大前锋：苏枫、易建联。
　　小前锋：朱芳雨、周鹏。
　　得分后卫：王仕鹏、黄羁、安心。
　　控球后卫：陈江华、孙悦、李朔。
　　在不久前的夏季联赛结束后，黄羁与安心已经分别与热火、勇士签下了一份为期两年的无保障合同。
　　因此，如果算上已经回到CBA继续发光发热的小牛名宿朱芳雨以及即将于下赛季出现在NBA舞台上的“四小天鹅”，那在本次中国男篮的12大名单里，总计共有10名NBA球员。
　　苏枫前世，因为在08年奥运会上取得的成功，导致某些人为了强行保成绩而使得中国男篮遗憾地错失了最佳的新老交替时间。
　　而这一世嘛……
　　就以苏枫的背景和资历而言……
　　篮协的那群工具人哪敢瞎教他和张指导做事？
　　事实上，就算苏枫今年不选择在国家队复出，作为中国篮球的传奇主帅，张斌的一字一顿也足以影响中国篮球未来的发展进程。
　　而深受苏枫影响的张指导这次在出征伦敦之前便定下了以老带新的战略方针。
　　毕竟，有苏枫负责兜底……
　　此时不让这帮娃娃们去练级……
　　你总不能等将来人家都快退役了才把人招进国家队吧？
　　另外值得一提的是。
　　在拉斯维加斯集训期间，经过私底下的接触与交流，苏枫发现，这些在他影响之下成长起来的年轻人，不仅一个比一个稳健，而且还一个比一个有主见。
　　与苏枫见面第一天，除了各种索要签名、合影之外，魏笑当时便直言道，比起国内媒体认为他能成为下一个加内特的观点，他更希望自己将来能通过防守立足于NBA。
　　不得不说。
　　在吹牛比介方面……
　　如果你不搬出每天都能给英国足球吹出一位贝利的英国媒体……
　　那在这个世界上，还真就没有谁是国内那群无良小编的对手。
　　在代表开拓者征战的几场夏季联赛里，因为魏笑在防守端的表现十分突出，所以不少国内媒体甚至已经把这孩子给吹成了中国的“威尔特·张伯伦”。
　　而李朔就更绝了……
　　由于在与森林狼的一场夏季联赛里，李朔拿到了10分、3篮板、2助攻、4抢断。
　　赛后，一些中国媒体甚至将他称为了“中国的克里斯·保罗”。
　　好在。
　　这些从小看苏枫打球的孩子们都有自知之明。
　　加上在拉斯维加斯集训时……
　　在苏、科二人的组合拳下，这些年轻人们都亲身感受到了他们与苏枫、科比之间的差距……
　　所以比起抱有那些不切实际的幻想……
　　他们更期待的是，能否在偶像身边学到一些有助于他们将来职业生涯的技巧。
　　而作为过来人，易建联也给这帮年轻人们现身说法道：“国内媒体的报道看看就行，可千万当不得真。
　　因为我还记得，当年我刚在一场比赛里拿下生涯首次20+……
　　赛后他们便给我打出了‘易建联冲出太空，剑指宇宙’的标题。”
　　苏枫前世，这些为了流量而跟着瞎起哄的媒体不仅使得不少云球迷对于中国篮球一直存在着极大的误会……
　　并且，这群媒体也是导致苏枫穿越重生前，仍有不少人认为小姚能在NBA称王称霸仅仅只是因为身高的罪魁祸首。
　　其实，真讲模型……
　　小姚这种“霸王龙”类型的球员在NBA都只能算是一般模型。
　　而且，谁给这群无良小编说的……
　　在NBA的历史上，就没有其他身高超过220公分的球员了？
　　而未来的日本篮球已经全面超越中国篮球的歪理邪说就更害人了……
　　因为且不说日本的篮球人口与中国的篮球人口根本不在一个等级……
　　难道，给你国足发一个孙兴O，就代表你中国足球全面超越日韩足球了吗？
　　在苏枫看来，在他原本的时空里，中国篮球该担忧的是如何在将来把传承给找回来。
　　毕竟，那可是几十年打下来的底蕴。
　　而至于这一世……
　　则是如何把这份荣耀交给下一代。
　　事实上，苏枫之所以决定于伦敦奥运会复出，也是希望通过带着这四只小天鹅去领略世界篮球之巅的风景，让他们能够明白，前辈们到底在世界篮坛建立了怎样的功绩。
　　伦敦奥运会开始前。
　　随着苏枫宣告复出。
　　中国男篮的夺冠赔率早已攀升至了第一。
　　而为了能够攒足与中国男篮对抗的资本……
　　你敢相信，美国篮协甚至不得不在奥运会开赛前东奔西走给NBA球星们各种做思想工作吗？
　　是谁。
　　让美国篮球近年来一直在国际赛场上抬不起头来？
　　又是谁。
　　在21世纪头一个10年，将美国篮球至高无上的荣光踩在了脚底？
　　苏枫前世。
　　中国男篮老被分进死亡之组，是因为与那些豪强们被分在一起的队伍，叫做中国队。
　　而这一世……
　　中国男篮老被分进死亡之组，则是因为与那些豪强们被分在一起的球队，叫做中国队。
　　同一句话。
　　截然不同的含义。
　　我来。
　　我见。
　　我征服。
　　26日，在伦敦奥运会即将开幕之际，又一次杀疯了的央视六公主播放了整整一天有关中国篮球过往国际大赛的纪录片。
　　按照赛程，在伦敦奥运会上与西班牙、俄罗斯、澳大利亚、巴西、法国分到了一组的中国男篮将于7月29日率先迎来与老对手西班牙之间的较量。
　　与08年相比，四年过后，世界篮球的格局虽然发生了不小的变化，但是在这届奥运会上，中国男篮的主要对手还是美国、西班牙、阿根廷、立陶宛、俄罗斯等传统豪强。
　　7月26日。
　　美国男篮也公布了他们本届奥运会的十二人大名单。
　　中锋：钱德勒、浓眉弟。
　　大前锋：乐福、安东尼。
　　小前锋：詹姆斯、杜兰特、伊戈达拉。
　　得分后卫：哈登、克莱。
　　控球后卫：保罗、库里、我龟。
　　从整体阵容上来看，阵容搭建更加合理的“梦十队”其实并不像美国赛前媒体预测的那般“衰”。
　　甚至在苏枫看来，这支美国男篮会比08年更难对付。
　　如果最终的决赛在中美之间展开……
　　那在苏枫看来，中国男篮的唯一取胜之道，便是无限扩大小姚在面对这支美国男篮内线时那压倒性的优势。
　　钱德勒不可能扛得住姚明。
　　而至于浓眉弟就更别说了……
　　所以，在奥运会开始前的集训以及热身赛期间，苏枫一直在出任中国男篮的四号位。
　　并且，他的最终报名位置也是大前锋。
　　因为只有由苏枫出任四号位去为小姚补防当工具人，才能减轻“姚老大”在防守端的压力。
　　TNT电视台，在转播中国男篮与阿根廷男篮热身赛时，奥尼尔又一次自闭了。
　　因为直到这时……
　　他方才发现……
　　苏枫唯一爱过的内线……
　　只有姚明和小加。


第七百九十八章 不成文的规定
　　7月29日，伦敦奥林匹克“一次性”篮球馆，中国男篮迎来了本届伦敦奥运会男子篮球小组赛阶段的首个对手西班牙男篮。
　　为了照顾中国球迷，这场比赛的开球时间特意被安排在了当天中午12时。
　　虽然介两天随着伦敦奥运会的开展，各种奇葩新闻已经证明了伦敦奥组委有多不靠谱。
　　但是在篮球比赛的赛程安排上，伦敦奥组委却是继承了英超的光荣传统。
　　球员们大中午就得打比赛开心不开心不重要。
　　重要的是换算完时差后，必须得让球迷开心。
　　尤其是本届伦敦奥运会男子篮球比赛头号热门中国男篮的比赛。
　　别看英国人不懂篮球。
　　但是收视率人家还是会算的。
　　就如在设计这座名为“一次性”的奥林匹克篮球馆一样。
　　因为英国人实在是搞不明白他们要这么一座现代化篮球场来干嘛……
　　所以在本届奥运会结束后，这座历时两年修建完毕的篮球馆将会于第一时间被拆除。
　　而至于篮球馆拆除之后的建材，则是将会在英国其他地区修建足球场时重新投入使用。
　　不得不说。
　　在“勤俭节约”介方面，伦敦奥组委属实和伦敦当地的传统豪强阿森纳有异曲同工之妙。
　　而电视机前，随着中国男篮的先发五虎一字排开，看着身披中国男篮10号球衣站在场上的苏枫，不少刚刚吃完晚饭的中国球迷亦于顷刻间感受到了何谓踏实、放心。
　　当年那群最早追随苏枫的中国球迷，现在大多都已为人父母。
　　然而，就如当年听父辈以及邻居家的大哥哥给自己绘声绘色地说着一个个有关苏枫的故事那样。
　　指着电视画面里的那个不老男神，当年的那群球迷，此刻亦变成了自己孩子们的启蒙导师。
　　“他，就是篮球历史上最伟大的球员！”
　　而那股刻入骨子里的骄傲，更是将会伴随时间的沉淀，成为将来无数少年儿时最宝贵的回忆。
　　苏枫前世。
　　你问他为什么喜欢打篮球？
　　他一定会告诉你：
　　谁年少时还没挤在食堂看过大姚的比赛呢？
　　而这一世……
　　在悄然间影响了几代人的苏枫，此刻早已成为了中国体坛的一尊活化石。
　　球场上，首战西班牙，张斌指导派出了小姚、易建联、苏枫、朱芳雨、陈江华组成的首发。
　　因为在伊巴卡宣布加入西班牙男篮后，西班牙男篮在内线上经常会安排加索尔兄弟中的一人与其搭档，所以这场比赛，张指导听从了苏枫的建议，在大前锋位置上选择了阿联，而不是采取之前集训时中国男篮一直在练的一大四小。
　　苏枫前世，一直到被澳大利亚男篮搞崩心态之前，这支由易建联领军的中国男篮其实表现得并不差。
　　尤其是在小组前两战面对欧洲冠军西班牙和欧洲季军俄罗斯时，易建联更是先后打出了30分、12篮板以及16分7篮板的出色表现。
　　只是，由于在与澳大利亚的比赛中遭到了对手的针对，加上那场比赛中国男篮球员的心情受到了澳大利亚球员小动作的影响，所以在易建联于末节受伤离场之后……
　　中国男篮随后两场的表现，俨然只能用“失魂落魄”来形容。
　　易建联过于内向的性格，导致他哪怕受了委屈，也喜欢自己藏在心里。
　　在苏枫看来，如果小姚在苏枫记忆里没有退役的那么早，能在中国队多带带易建联这位小兄弟，那也许篮协这种以保成绩为目的的玩法还有活路……
　　可是，在小姚因伤退役之后，中国篮球虽然明面上由易建联领军……
　　但是实际上，除了在比赛里把锅甩给阿联之外……
　　中国篮球的某些人根本就从未考虑过易建联适合与哪些人一起搭配，以及该如何来围绕易建联来建队。
　　在原本的这届奥运会里，因为中国男篮锋卫线的横移能力下滑迅速，所以比赛里，你经常能看到阿联除了得为男篮得分之外，防守端他还得打起一百八十分的精神。
　　结果在澳大利亚人给巴西人和英国人教学了一番该如何对付这支中国男篮后……
　　哪怕王仕鹏在这届奥运会上的手感只能用开挂来形容……
　　基本上只要对手一把节奏提起来，通过全场紧逼和高位压迫，就能逼得中国男篮自己缴械投降。
　　但是现在嘛……
　　球场上，看着两位大哥那可靠无比的背影……
　　首战西班牙，易建联打得属实是有那么亿点嗨。
　　进攻端，阵中以老将为主的西班牙男篮哪里敢用全场紧逼去压迫中国男篮？
　　不是！
　　在对面有个体能怪的情况下，你还去和他比体能？
　　真当西班牙男篮除了那哥几个之外，能像美国男篮那样五上五下呗？
　　而且……
　　你难道不知道中国队的首发后卫是前皇马名宿陈江华吗？
　　早年在欧洲历年时，陈江华便经常被皇马教练派上场去破紧逼。
　　因为他速度快，运球重心低。
　　苏枫前世，哪怕反复返厂维修后的陈江华在这届伦敦奥运会上都有着不俗的发挥。
　　因此，对老对手中国男篮知根知底的西班牙男篮这场不仅不提速，反而还主动降速。
　　频频利用大、小加在阵地战中的策应优势，去与中国男篮周旋。
　　而这样的比赛节奏，无疑正中这场比赛中国男篮的下怀。
　　与苏枫赛前预计的一样。
　　在由他和小姚联手来为易建联创造空间的情况下，易建联果然直接一战将他的身价打翻了数倍。
　　在苏枫原本的时空里，篮球圈有一个著名的问题叫做，你知道NBA有哪位球员可以用力量生吃伊巴卡的情况下，顺带用速度一拳带走一只加索尔吗？
　　答案说出来易黑们可能做梦都想不到。
　　正是12年伦敦奥运会上的易建联。
　　在原本的中西大战里，在没有“要疯”组合牵扯的情况下，比赛里，易建联可谓是在这场比赛里完美展现了他的天赋与球商。
　　因为在与伊巴卡缠斗了两个回合后，易建联发现伊巴卡根本就对FIBA的规则一无所知。
　　所以在余下的比赛里，这位“吊炸天”NBA防守大闸基本上不是在给易建联当背景板的路上，便是已经沦为了易建联的背景板。
　　而比赛里，为了限制易建联，西班牙男篮也不是没用加索尔兄弟来与易建联对位过。
　　只是……
　　当加索尔兄弟做好准备与易建联铁血肉搏时……
　　他们哪里能够想到，这只易建联竟然和他们玩起了且战且退。
　　苏枫前世，因为早年打球时的一些坏毛病，导致很多中国球迷一直以为易建联的球商很低。
　　但是事实上……
　　包括后来在亚洲赛场上面对哈达迪时，易建联在比赛里的应对策略都足以被写进教科书。
　　说白了。
　　阿联从来都不是球商低。
　　而是他经纪人给他的错误定位，以及在NBA，不是每一位教练都会像斯隆那样沉下心来手把手教新秀你该如何打球。
　　西班牙男篮引以为傲的内线哭了。
　　因为这场比赛……
　　仅在上半场，易建联便为中国男篮攻下了20分。
　　次节后半段，为了给易建联挪出舞台，当时甚至就连小姚都拉到了高位与苏枫一起看戏。
　　“唉，看来我也到了该从国家队退役的时候了。”上半场比赛结束时，仅为中国男篮拿到6分7篮板的小姚冲苏枫吐槽道。
　　而闻言，一旁，本来还在享受朱芳雨按摩的易建联霎时便慌了。
　　就和当年苏枫从国家队退役时，某人慌得一批一样。
　　此时此刻……
　　看着有意退位让贤的姚老大，易小弟哪里还能坐得住？
　　别啊，姚哥！
　　我还只是个孩纸呀！
　　你要是在这个节骨眼上退了，介偌大的国家队你让我如何去带？
　　而见状，小姚亦一脸乖巧地把目光望向了苏枫。
　　正所谓一日为弟，终身为弟。
　　虽然在别人眼里，他小姚已经是个32岁的成熟男人了。
　　但是在枫哥面前，小姚却觉得他永远都是那个未成年BOY。
　　中国男篮的更衣室里，苏枫人麻了。
　　因为当年最早和他一起征战的胡卫东等人，此刻当教练都当了好几年了……
　　而至于辈分略小一点的郭士强老弟以及杜峰老弟……
　　则是在跟着张斌练级的同时，积攒着自己将来执教的资本。
　　不吹不黑。
　　就以苏枫今时今日在中国篮坛的威望与资历而言……
　　刚进国家队的这帮小孩们甚至都得喊他一声叔。
　　所以在这一刻……
　　当小姚在自己面前卖萌时……
　　苏枫只感觉这时间过得实在是太快太快。
　　因为如果把胡卫东、刘玉栋、王治郅看作为一代。
　　小姚看作为一代。
　　朱芳雨、易建联等人为一代。
　　那此刻这支中国男篮可不就是传说中的“四代同堂”吗？
　　苏枫的感慨暂且按下不表。
　　下半场比赛，“易飞冲天”的阿联仍在继续他的表演。
　　因为西班牙男篮始终不敢转移他们的防守重心……
　　所以这场比赛，伊巴卡几乎活活被易建联折磨了一整场。
　　在解说这场比赛时，美国的电视解说员们懵了。
　　因为对于专业知识仅限NBA的他们而言……
　　大小加在NBA都是明星级别的内线。
　　而伊巴卡，更是为鹰队连续两年打进总决赛立下了赫赫战功。
　　可是介苏枫和姚明都没出手呢……
　　你敢相信，西班牙男篮便已经被易建联给打爆了吗？
　　“我感觉别说是姚和苏了……
　　就算是易，我们也解决不了。”球场上，随着末节计时器走向归零，美国的电视解说员们已然提前宣判了美国男篮的死刑。
　　最终，中国男篮与西班牙男篮的完赛比分为99比85。
　　易建联为中国男篮砍下了全场最高的39分外加9个篮板。
　　而苏枫和姚明则是分别拿到了18分7篮板7助攻和14分15篮板。
　　赛后，一直在密切关注小加今年夏天减肥动向的苏枫可谓是满意极了。
　　因为单就这场比赛来看，小加的运动能力已经基本恢复到了11/12赛季的水平。
　　而至于比赛里，易建联给人留下的先后打爆加索尔兄弟和伊巴卡的错觉……
　　那只不过是因为西班牙男篮被这支同时拥有苏枫和姚明的中国男篮血克罢了。
　　比赛里，加索尔兄弟根本不可能抽出身来去与易建联对抗。
　　而西班牙的侧翼，则是必须得时刻提防苏枫。
　　因此，阿联在这场比赛里的进攻环境……
　　你完全可以称之为如训练一般轻松。
　　只是……
　　不管怎样，因为这场比赛主防易建联的是伊巴卡……
　　所以哪怕FIBA的规则与NBA不可同日而语……
　　伊巴卡也注定将来得活在易建联的阴影里了。
　　……
　　31日，在休息了一天后，中国男篮迎来了本届奥运会男子篮球比赛小组赛阶段的第二个对手俄罗斯男篮。
　　这支仍由未来俄罗斯篮协主席基里连科领衔的俄罗斯男篮同样是一支以内线为主的球队。
　　尤其是绰号“提莫队长”的莫兹戈夫。
　　更是号称东欧巨无霸。
　　嘿……
　　结果你说巧不巧。
　　目前这支中国男篮的内线里，也有一位巨无霸。
　　不是！
　　就你丫这水平，你也配叫做东欧巨无霸？
　　球场上，面对身高213公分，体重118公斤的莫兹戈夫，身高226公分，体重136公斤的小姚可谓是失望极了。
　　因为如果说，首战西班牙，中国男篮是成功利用战术，解决了西班牙引以为傲的内线……
　　那这场比赛……
　　俄罗斯的大白熊们则是切身感受到了，谁才是当今这个时代最凶的那只内线霸王龙。
　　不懂就问。
　　熊这玩意儿再厉害，它能打得过霸王龙吗？
　　包夹姚明。
　　是俄罗斯男篮在这个夜晚唯一的出路。
　　但是首节比赛，就在小姚于内线接连单打莫兹戈夫得手，俄罗斯男篮的包夹姗姗来迟时……
　　俄罗斯人最喜欢的“大伊万”，却是借由苏枫之手，于顷刻间炸响了整个伦敦。
　　我允许你们包夹我那可爱又善解人意的姚老弟了吗？
　　球场上，由于苏枫每次三分出手后都会侧身望向俄罗斯男篮的替补席……
　　所以比起苏枫投篮命中后那一次次被改写的比分……
　　场上的俄罗斯球员明显遭到了更为严重的“降智打击”。
　　为了阻止苏枫那不讲道理的投篮。
　　俄罗斯男篮的防守必须向外扩。
　　可是……
　　一旦俄罗斯男篮的防线往外扩……
　　光凭莫兹戈夫等人，他们又该如何去抵挡中国男篮的内线进攻呢？
　　如果你把苏枫和姚明分开。
　　那这支中国男篮其实并没有人们想象中的那般强大。
　　但是一旦苏枫与小姚合体。
　　那他俩形成的威力……
　　又何止是成倍地在往上增加？
　　伦敦奥运会男子篮球小组赛阶段，在以内线高度和硬度著称的西班牙、俄罗斯接连败下阵来后，以小动作多，且防守动作坏著称的澳大利亚、巴西亦不是中国男篮的对手。
　　伦敦奥运会上，这支澳大利亚男篮绝对算得上是除中美之外的一档球队。
　　但是在面对由苏枫领衔的中国男篮时，这支向来好勇斗狠的澳大利亚男篮却是显得无比“乖巧”。
　　因为比赛仅仅开始不到一分钟，澳大利亚男篮的外线球员便被苏枫那可怕的肘子给吓住了。
　　在NBA，没挨过苏枫的肘子，那你甚至不好意思说你打过NBA。
　　就如当年乔丹、马龙肘人不叫新闻，他们被肘才叫新闻那样。
　　作为前辈们的优秀继承者，苏枫可从来没在接受采访时承认，他打起球来是一个好人。
　　而面对苏枫的“警告……
　　澳大利亚阵中不想提前告别NBA的外线球员们哪里还敢造次？
　　因为就算这场比赛他们能逃过一劫。
　　难道等回到NBA后，他们还能有这般好命不成？
　　要知道……
　　在NBA，如果你因为用小动作骚扰苏枫而挨了苏枫的肘……
　　那裁判可是连犯规都不会吹的。
　　就像迄今为止，斯特恩从来没给过苏枫巨星哨那样。
　　为了尽可能地延长苏枫的职业生涯。
　　在NBA，苏枫屡遭毒打后可以还手。
　　同样是不成文的规定。
　　最终，在小组末战以77比71击败向来在国际赛场上遇强不弱，遇弱不强的法国男篮后，中国男篮以小组赛五战全胜的战绩，顺利挺进了伦敦奥运会男子篮球比赛的淘汰赛阶段。
　　按照赛程，中国男篮在四分之一决赛的对手将是立陶宛男篮。


第七百九十九章 奥运王朝！这个时代名为苏枫！
　　作为欧洲篮坛的传统豪强，在进入21世纪第二个十年后，立陶宛男篮无论是内战亦或者是外战，都明显已经开始走下坡路了。
　　一方面，这与南斯拉夫解体后，巴尔干半岛一下多出了数支超级强队有关。
　　而另一方面，则是与欧洲篮球近年来取得的整体进步有关。
　　苏枫前世，很多不懂球的营销号最喜欢带的节奏就是人口30万的冰岛可以吊打国足，人口300万的立陶宛在篮球上可以吊打男篮。
　　甚至最离谱的，就连冰岛男足全队都是业余兼职球员这种节奏都能被带起来。
　　是，中国是有14亿只可爱的兔子。
　　但是在这14亿只兔子里，又有多少只踢过足球，且接受过正规的足球训练呢？
　　不得不说，这些脑残到连用烧饼都无法形容的营销号也就欺负欺负兔子家的球迷比例与总人口相比少得可怜了。
　　因为就他们吹的那些冰岛业余兼职球员……
　　哪个不是在欧洲主流联赛里效力的中流砥柱？
　　呃……
　　好吧！
　　如果在监狱服刑也算兼职的话，那确实，把天赋带进监狱的“冰岛大狙”西古德森可以被算作这些营销号口中的兼职球员。
　　但是，倘若凡事都用人口来“妄自菲薄”，那这些见不得兔子好的营销号们怎么不说隔壁的白象历史上拿过的奥运金牌数量甚至连双都没上呢？
　　事实上，很少有人知道，作为欧洲少有的以篮球为国球的国家，立陶宛是一个在篮球领域里几乎做到了“全民皆兵”的小国。
　　除了各个中小学都有职业篮球俱乐部提供的训练辅导之外，基本上，每个立陶宛青少年在下午都会接受相关的篮球训练。
　　因此，尽管在篮球人口上，兔子很早便成为了蓝星上首个得以千万为单位去计算的国家。
　　但是……
　　由于篮球人口与足球人口是两个截然不同的概念……
　　所以哪怕兔子家喜欢打篮球且经常打篮球的人数不胜数……
　　你也不能单纯地以人口为单位，去衡量各个国家之间的篮球水平差异。
　　简单来说，由于篮球是一个非常吃天赋的项目……
　　因此，篮球这项运动，在由底层篮球向顶尖篮球人才转化时……
　　哪怕是美国，都没法做到每个十年都能拥有一只当年曾被苏枫欺负过的乔丹。
　　其次，中国的孩纸们才是吃点肉蛋奶，便得被鹰犬们带破坏了巴西雨林的节奏……
　　所以天晓得，中国有多少篮球天才，因为年少时没吃够肉蛋奶，而提前告别了他们心爱的篮球舞台？
　　苏枫前世，撇开19年世界杯男篮那令人扎心的表现不谈。
　　其实，多看几场中国男篮的比赛你便能发现。
　　中国后卫们在面对欧洲后卫时以往的身体劣势，已经在随着兔子家的新生代越吃越好而不断缩小了。
　　包括苏枫穿越重生后，另一位苏神在奥运男子百米跑中的表现。
　　冷知识。
　　在男子百米跑中，苏炳添办到的事情，鹰犬们口中的白人爹从来都没做到过。
　　并且，精日们口中东亚最能跑的脚盆鸡也没办到过。
　　在苏枫原本的时空里，等将来小姚逐渐为民间大神们打通上升的渠道后，苏枫坚信，他那个时空里的中国男篮，只需要时间的沉淀，便能重新崛起。
　　因为兔子家的篮球底蕴决定了……
　　随着00后、10后、20后、30后们的身体素质越来越强，天赋越来越高。
　　那些鹰犬们成天在鼓吹的“垮掉的一代”绝不可能会出现。
　　另外，知道为什么将来由于FIBA对于归化球员的政策相对较为宽松，全世界各个国家都在忙着搞归化球员时，中国篮球在对待归化球员的态度上向来都是严词拒绝吗？
　　因为作为一支历史上打进过奥运会前八，世锦赛前八，常年统治亚洲的队伍……
　　不会真有人以为，中国篮球的名宿们没点脾气吧？
　　不过……
　　常言道瘦死的骆驼比马大。
　　虽然在21世纪的第二个十年，立陶宛想要获取参与世界大赛的资格已经不得不依靠落选赛和外卡。
　　但是在此前与美国男篮的小组赛中，这支仅在伦敦奥运会B组获得小组第四的立陶宛男篮却是吓出了美国男篮的球星们一身冷汗。
　　无论前世今生。
　　复盘欧洲篮球的发展史你都不难发现。
　　在欧洲篮球的“巨人”南斯拉夫被迫“倒下”后。
　　随后20年内。
　　巴尔干半岛上横空出世的篮球天才们几乎完成了对整个欧洲的降维打击。
　　06年世锦赛，被王仕鹏绝杀的斯诺文尼亚男篮在21世纪的第二个十年，不仅拥有在欧洲赛场上可以为所欲为的德拉季奇。
　　并且在苏枫穿越重生前，他们还诞生了一枚在国际赛场上毁天灭地的核弹……
　　——卢卡·东契奇。
　　而如果你再算上塞尔维亚的约基奇，以及克罗地亚时不时便会诞生的“新魔术师”……
　　事实上，现代欧洲篮球的崛起，苏枫更愿意称之为巴尔干半岛的崛起。
　　所以，那些成天用立陶宛来黑男篮的营销号们哪里知道……
　　对于一个几乎在篮球领域里全民皆兵的国家而言……
　　在巴尔干半岛的天才们因为NBA不鸟FIBA的窗口期而无缘参与将来FIBA各种预选赛的情况下，连直选名额都拿没法稳拿的立陶宛男篮才是立陶宛老百姓心中永远的痛？
　　而至于美国男篮之前在小组赛里与立陶宛陷入苦战的比赛……
　　在苏枫看来就更是没有半点参考价值可言了。
　　因为如果这届立陶宛男篮真的够强……
　　那他们又怎可能在苏枫记忆里，于四分之一决赛被俄罗斯淘汰出局？
　　在先前与美国男篮的比赛里，立陶宛男篮之所以可以把美国男篮拖入苦战，是因为他们的整体平均身高够高、球队本身的战术素养够过硬。
　　因此在全场死守联防的情况下，由于FIBA没有NBA那般广阔的空间，加上里弗斯这货比起排兵布阵更擅长心里鸡汤，所以导致美国男篮一直没法在比赛里打出流畅的快攻与反击。
　　不吹不黑。
　　在美国如此优秀的市场环境加持下，里弗斯没有去搞传销，着实是美国传销界的一大损失。
　　另外，在本届奥运会小组赛阶段的比赛结束后，苏枫现在可以摊牌了。
　　那就是，假如中国男篮在有里弗斯这位中国篮球荣誉最佳教练的帮助下，他和小姚没法为中国男篮夺下伦敦奥运会男子篮球比赛的金牌……
　　那届时，苏枫一定会请乔丹当自己的介错人，当着全国老百姓的面剖腹谢罪。
　　（乔丹：这可是你说的，咱们可不带反悔的哈！）
　　因为奥运会开赛前，苏枫的复出给予了美国篮球巨大的心理压力。
　　所以在本届奥运会里，里弗斯哪里还敢像他之前给美国篮协承诺的那样，在比赛里大胆启用新人？
　　小组赛五战，詹姆斯场均得为美国男篮出战32分钟。
　　在一场只有40分钟的FIBA比赛里，小詹詹的出场时间在本届奥运会仅次于苏枫。
　　并且，10年，戴维斯在“米兰哥陨落之地”给里弗斯指出的正确答案杜兰特，在本届奥运会上也没有获得足够多的出手权。
　　一方面，这与杜兰特的潘啃愿裼泄亍
　　而另一方面，则是在到了国际赛场上后，哪怕在NBA，里弗斯被三分和中远投救过无数次命，此刻，他也只敢让美国男篮的这帮球星往篮底下杀。
　　因为，小学生都知道，越接近篮框，你的命中率就会越高。
　　苏枫佛了。
　　彻彻底底的佛了。
　　因为在苏枫看来，既然你里弗斯如此不信任你带的那些投手……
　　那你之前又何必拜托美国篮协去求这帮人为国效力呢？
　　在与立陶宛男篮的八强战开始前，苏枫非常明确地在中国男篮的赛前作战会上对这场比赛提出了两个要求。
　　即，在充分利用身高优势的情况下，继续发扬中国男篮在机动性、灵活性上的优势。
　　以及，在转换进攻的过程中，敢于抓第一机会，敢于在第一机会出现时坚决出手。
　　苏枫很清楚，立陶宛男篮的锋线优势在中国男篮面前将会荡然无存。
　　因为在国际赛场上，哪怕是美国男篮也不敢在面对中国男篮时说他们能在由苏枫坐镇的锋线面前讨到半点便宜。
　　其次，既然几天前刚刚被小姚教育过的“提莫队长”莫兹戈夫和他的队友们都能在苏枫记忆里，于这支立陶宛的篮下为所欲为……
　　那请问。
　　立陶宛又该如何来解决小姚这只“共和国的霸王龙”呢？
　　而至于苏枫在作战会上向中国男篮提出的要求……
　　在篮协的那群工具人听来也许是很高大上。
　　但是这群苏枫记忆里不懂篮球又非要插手篮球的二货哪里知道……
　　早在上个世纪70年代，钱澄海指导便已经说过了类似的话。
　　先学美国，又学欧洲。
　　总喜欢给中国篮球乱定发展规划的这帮子憨憨们哪里晓得，中国篮球的先驱们早已看到了更久远的未来？
　　虽然现代篮球的战术相较以前确实更为复杂和多变。
　　但是事实上，中国篮球的理念，早已走在了篮球世界的发展之前。
　　转换进攻也好。
　　以快打慢也罢。
　　用老生常谈的话来说便是……
　　这些，都只不过是中国的篮球先驱们玩剩下的理论而已。
　　……
　　8月8日，英国伦敦奥林匹克“一次性”篮球馆。
　　中国男篮于当天中午12时正式迎来了与立陶宛男篮之间的奥运会男子篮球四分之一决赛。
　　赛前，立陶宛男篮曾多次向组委会抱怨，他们不适应中午12时的开球时间。
　　但是在绝对利益面前，向来喜欢给欧美当守门犬的立陶宛人显然高估了他在他爷爷面前的地位。
　　不懂就问。
　　就算篮球在你立陶宛是国球……
　　你能给FIBA像中国市场那样的利益吗？
　　不能是吧？
　　那不能你还搁那儿“汪汪汪”干嘛？
　　由于在本届奥运会男子篮球比赛开赛前，中国男篮是公认的夺冠热门。
　　所以在事先安排赛程时，甚至就连决赛都被安排到了闭幕式当天的中午。
　　而至于在一切顺利的情况下，美国男篮也成功打进决赛，这样的赛程安排会不会影响这帮习惯在晚上八、九点才开始比赛的NBA球星的发挥？
　　套用NBA还没退休的总裁大卫·斯特恩的话来说便是。
　　假如决赛真在中美之间展开。
　　那国际篮联与伦敦奥组委届时又何须考虑NBA球星的睡眠习惯？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　这些年，在越来越多的NBA球星于夏天去过兔子家后，他们怎可能会拒绝这样的开球时间？
　　中午打球？
　　中午打球怎么了？
　　哪怕是为了在将来如兔子家还能被前呼后拥，这帮NBA的新生代球星都不可能会拒绝。
　　所以，既然你爷爷米粒家你都没意见……
　　那作为米粒家的孙贼……
　　立陶宛人认为这样的开赛时间不合理还重要吗？
　　正所谓大家都是在相同的一块场地上进行比赛。
　　而且开球时间也是相互的。
　　所以显而易见的是……
　　在这场四分之一决赛开始前。
　　立陶宛人明显胆怯了。
　　因为在这个时间节点上……
　　在FIBA的比赛里，前仆后继的“尸体”们已经证明了没有球队能够同时解决苏枫和姚明。
　　而比起中午12时的开赛时间……
　　在这场比赛开始前，更令立陶宛球迷感到恐惧的……
　　恐怕还得是苏枫在他的个人社交网络上发了一张刚刚起床的照片，并在下面附上了一句刘国梁指导在本届奥运会上贡献的神语录：
　　醒醒！这是奥运会！
　　是的。
　　你没听错，也没看错。
　　包括在美国媒体看来。
　　在本届奥运会上，苏枫一直没有拿出他的全部实力。
　　小组赛阶段，中国男篮之所以打得相对较为轻松。
　　除了中国男篮在战术上恰到了苏枫穿越重生的福利之外，也与中国男篮同组的另外五个对手明显都在有意地避让中国男篮那不可一世的锋芒有关。
　　虽然没有事先约好。
　　但是巧合的是……
　　大家都不想在国际赛场上唤醒这只还未下山的“共和国猛虎”。
　　如果说，在NBA，在与苏枫所在的球队开始前，教练都会提醒队里的那些愣头青，千万别在比赛里尝试激怒苏枫。
　　那在国际赛场上，对于这些亲眼目睹过苏枫那毁天灭地的实力的对手而言……
　　绝对不要唤醒他的认真模式，便是所有国家对于篮球这项运动的基本认知。
　　现在。
　　你知道为什么那些“复仇者们”哪怕抱团也要聚在一起试着揍这个男人一次了吧？
　　因为……
　　与乔丹那条“恶龙”相比……
　　之于篮球这项运动。
　　无论是国际赛场还是NBA。
　　苏枫都是大伙儿公认的……
　　至高无上的神明！
　　只可惜……
　　在进入奥运会八强战后……
　　因为隔壁的刘国梁指导在一嗓子喊醒张继科的同时也吵到了苏枫。
　　所以，这些还在继续征战奥运会的球队假如非要怪……
　　那他们便只能赖本泽马了。
　　球场上。
　　以姚明、易建联、苏枫、朱芳雨、陈江华为首发的中国男篮很快便在第一节比赛里建立起了苏君羊在解说时用“巨大、巨大、无比巨大”来形容的领先优势。
　　先前，在与美国男篮比赛时，因为立陶宛男篮的先发阵容平均高度超过了2米，所以他们的区域联防当时对美国男篮的进攻造成了很大的干扰。
　　可是，面对中国男篮的122站位……
　　立陶宛男篮却是从开场便感受到了什么叫做比你高、比你快，还比你准。
　　小姚和小易都能拉到外线去给苏枫腾空间。
　　所以，立陶宛阵中的头号球星克雷扎……
　　仅一节时间不到，便被苏枫给打成了“克雷渣”。
　　众所周知。
　　通常在形容一组存在极大差距的对位时，灰飞烟灭是篮球解说员们的惯用词汇。
　　因此，伴随苏枫在伦敦首次睁开了他那双睡眼惺忪的双眸……
　　现代篮球历史上，最为惨绝人寰的对位……
　　也随之映入了世界篮球爱好者的眼帘。
　　“哦吼吼！Crossover！苏在高位拉倒了利纳斯·克雷扎！”
　　“噢，我的上帝呐！山姆高德！山姆高德！苏又在高位晃倒了利纳斯！”
　　“什么？我真的没看错吗？
　　利纳斯被苏撞出了底线！
　　女士们先生们，这可不是带球撞人，这是防守犯规，将由苏来执行二加一！”
　　在队友无法驰援克雷扎的情况下。
　　过其就如过清晨的马路那般轻松的苏枫，很快便把克雷扎的弱点，逐一完美暴露在了世人的面前。
　　横向移动慢。
　　有体重，但是在对抗上爆发力不足。
　　并且，其不够出色的臂展，也无法保证他在防守苏枫时给予苏枫足够的接球压力。
　　而本来，进攻才是克雷扎能在NBA恰饭的本钱。
　　但是……
　　在苏枫的防守下……
　　既然四年前的正版安东尼都险些被活活逼疯。
　　那又更何况是这只立陶宛版的安东尼？
　　首节比赛。
　　立陶宛男篮不是没想过包夹苏枫。
　　但是随后映入眼帘的画面，却是令他们感受到了苏枫复出之后，这支中国男篮在国际赛场上那无与伦比的压制力。
　　“阿联要飞，要飞啦！”
　　“我的苍天、大地呐！这是什么暴扣！
　　姚明这是想要拉断今晚的篮框吗？”
　　“不是……立陶宛的教练是不是光顾着研究苏枫去了，难道他们不知道，在45度角放空朱芳雨便等于自杀吗？”
　　中国男篮的替补席上。
　　虽然在进入八强战后，魏笑、李朔、安心、黄羁都知道自己不可能获得像之前小组赛时那样多的上场时间。
　　但是看着在首节打了立陶宛男篮一个37比9开局的哥哥们……
　　如此男篮，怎能叫你不爱？
　　次节比赛。
　　中国男篮的传奇主帅张斌成功装到了。
　　因为在有苏枫兜底的情况下。
　　谁给你说的，在奥运会男子篮球比赛里，只有美国男篮敢五上五下？
　　“都放轻松一些，别紧张，这场比赛，我允许你们在场上输20分。”场边，看着在次节出场前还略显紧张的魏笑、李朔等人，只见张斌笑道。
　　而场边……
　　在与苏枫一起被换下休息时，趁着苏枫高兴，小姚也急忙忽悠其道：“枫哥，你说你这么好的状态，打完今年国家队就不打了，是不是有点太可惜了？”
　　苏枫：“……”
　　“枫哥，你看，我也没几年就要退役了。
　　要不……
　　你再陪我打一次世锦赛呗？”眨着自己那双天真无邪的大眼，小姚接着对苏枫说道。
　　闻言，苏枫霎时便抬头望了一眼这座“一次性”篮球馆的天花板。
　　而感觉有戏的小姚则是接着说道：“枫哥，你是不知道，上届世锦赛，在赢了我们之后，那杜兰特有多嚣张！”
　　就和苏枫已经掌握了驯科大法一样。
　　对苏枫知根知底的小姚近年来同样也掌握了一门名为驯苏大法的绝技。
　　所以……
　　就这只针针计较的苏枫。
　　他怎可能逃得过向来“憨厚老实”的小姚的“算计”？
　　打！
　　TM不就是再打一次世锦赛吗！
　　只要你将来别等你枫哥退役后，还把你枫哥拽出来继续打……
　　那在苏枫看来，他完全可以满足小姚这一小小的要求。
　　最终，在这场奥运会男子篮球四分之一决赛里，中国男篮以109比66血洗了立陶宛男篮。
　　比赛后半段，为了给新人们练级，中国男篮在攻防两端的压制性明显出现了下降。
　　不过，中国男篮在四分之一决赛里的这场43分大胜……
　　却是成功刺激到了之前在小组赛仅赢了立陶宛男篮8分的美国男篮。
　　结果……
　　在四分之一里迎战澳大利亚男篮的就这样“无辜”地成为了躺枪的对象。
　　苏枫前世，在原本的四分之一决赛里，美国男篮只赢了澳大利亚33分。
　　而这一世……
　　因为在大比分领先的情况下，美国男篮将他们那丧心病狂的防守强度保持到了最后一节……
　　因此，在赛前疯狂叫嚣澳大利亚有机会击败美国的博古特……
　　也与他的袋鼠兄弟们一起，在8日当晚感受到了来自老父亲的勃然大怒。
　　全场比赛，127比69。
　　仿佛在与中国男篮隔空较劲的美国男篮以一场58分的大胜，顺利挺进到了本届奥运会男子篮球阶段的半决赛。
　　按照赛程，在半决赛里，中美两国将分别迎战阿根廷和西班牙。
　　与08年相比，这支仍由潘帕斯秃鹫率领的阿根廷人员老化严重。
　　但是他们丰富的国际大赛经验，却不容小觑。
　　苏枫知道，在接下来的半决赛里，阿根廷男篮肯定不会选择正面硬撼中国男篮的内线……
　　因此这也是苏枫为什么选择在与立陶宛的比赛里稍微热热身的原因。
　　10日，在休息了一晚后，中国男篮正式于当天中午12时迎来了与阿根廷男篮的半决赛。
　　结果不出苏枫所料的是……
　　比赛里，无论是小姚还是小易，都被斯科拉这货搞得烦不胜烦。
　　并且，穿上阿根廷战袍的吉诺比利，也一改中国球迷近年来对他形成的在比赛里能划就划的刻板印象。
　　与兔子家不同。
　　因为对于阿根廷这种小国而言，能在体育赛场上为其建功立业的运动员都是本国的民族英雄，所以当阿根廷男篮在伦敦奥运会上与中国男篮血战四节后遗憾败北的消息传回布宜诺斯艾利斯。
　　赛后，阿根廷球员流下的眼泪，既令在这场比赛里给阿根廷球迷留下深刻印象的苏枫感觉悲哀，同时，又令苏枫感觉值得尊敬。
　　阿根廷，请别为我哭泣。
　　对于与苏枫同时代的阿根廷黄金一代而言。
　　他们注定悲剧。
　　而此时此刻……
　　已经开始开挂的兔子们早已不需要像当年那样用苏枫来获取骄傲和存在感。
　　你说这是中国体育健儿的悲哀？
　　不……
　　在苏枫看来，这才是他作为中国体育运动员应该值得骄傲的事情。
　　因为当旭日东升。
　　这个世界已不再需要那该死的灯塔。
　　最终，凭借苏枫全场为中国男篮轰下的55分，在以80比74淘汰阿根廷男篮后，中国男篮成功挺进了本届奥运会男子篮球阶段的决赛。
　　自篮球于1936年柏林奥运会加入奥运大家庭以来，迄今为止，只有美国男篮曾在奥运会比赛里完成过三连冠。
　　与NBA不同。
　　因为奥运会每四年才举办一次。
　　所以想要在奥运会篮球比赛里达成三连冠的难度，无异于难如登天。
　　按照赛程，在美国男篮同样于10日当天击败西班牙男篮之后，中美两国的最终决赛将于伦敦奥运会闭幕式当天，即8月12日中午12时展开。
　　赛前，美国国内的舆论明显因为美国男篮在淘汰赛阶段回暖的表现转变了不少。
　　至少，在先后大胜澳大利亚、西班牙之后……
　　美国球迷有理由相信，这场原本十零开的对决，此刻最少已经变成了三七开。
　　呃……
　　美国男篮三，中国男篮七！
　　咳，别奇怪，对于这个时代的美国球迷而言，他们没有怒骂“RNM，退钱”，已经很给这支“梦之队”面子了。
　　面对拥有篮球之神苏枫的中国男篮，美国的主流舆论普遍认为，凡人难以与神明比肩。
　　因此，这种开赛前相对较低的心理期待，原本应该更利于美国男篮的备战才对。
　　然而……
　　好死不死，每逢决战便要作妖的里弗斯却是发扬了他的优良传统。
　　决赛前夜。
　　临时把美国男篮球星召集起来的里弗斯在队内会议上如此说道：
　　“我们决不能输掉这场决赛！
　　美国篮球已经没有退路！
　　我们必须把我们失去的给统统夺回来！”
　　而如果只是这种群体辅导……
　　那也许这帮心理素质过硬的NBA球星还不至于背上“想赢怕输”的心理包袱。
　　但是奈何里弗斯这人向来喜欢微操。
　　队内会议过后。
　　只见里弗斯先是找到了詹姆斯：“明天的决赛，你一定不能失误！因为你是我们的主心骨！”
　　接着，里弗斯又找到了杜兰特：“你必须把握住每一次机会！绝对不能错失良机！”
　　然后，里弗斯甚至还找了在这届奥运会里上场时间不多的库里和克莱来谈话。
　　“如果你们明天有机会出场，你们一定要证明你们具备在这支美国男篮立足的实力！”
　　苏枫前世。
　　在NBA教练圈里有一句著名的谚语叫做：
　　你可以永远相信关键时刻的里弗斯。
　　就像你可以永远相信关键时刻的克里斯·保罗那样。
　　决赛前，里弗斯的本意是想动员美国男篮，好让他们能在明天的决赛里为美国男篮浴血拼杀。
　　但是过多的强调不能输、不能失误……
　　却反而让美国国内舆论在赛前给美国男篮进行的减压……
　　变成了涡轮增压。
　　与机器人不同……
　　因为人类这种生物在体育比赛里的临场发挥，在很大程度上会受其精神属性带来的影响……
　　所以……
　　如果将来中国篮球名人堂没有拉里·布朗和道格·里弗斯的一席之地……
　　那苏枫绝对第一个不信服。
　　12日中午12时。
　　伦敦奥林匹克“一次性”篮球馆。
　　在亿万篮球爱好者的见证下……
　　首节比赛，赛前被里弗斯反复强调不能失误的詹姆斯便出现了3次传球失误。
　　而另一边，杜兰特手拿把攥的定点跳投……
　　更是罕见地接连不中。
　　显而易见。
　　美国男篮的球员明显喝多了里弗斯在赛前狂灌的心灵鸡汤。
　　结果，由于在比赛里，中国男篮始终维持着5到10分的领先优势……
　　因为过去数年来，美国男篮从未战胜过拥有苏枫的中国男篮……
　　一时间，美国男篮的球员在心态上可谓是愈发急躁。
　　虽然，依靠阵容深度以及防守强度，美国男篮始终紧咬着比分。
　　但是末节比赛，在俩队战至决胜时刻时……
　　美国男篮自己给自己制造的压力……
　　却是成为了压垮这帮NBA球星的最后一根稻草。
　　苏枫的每一记干拔。
　　每一记后仰。
　　仿佛就像是一根又根的钢针，戳在了美国男篮队员的胸口上。
　　而电视机前……
　　恨不得比赛时间能马上流逝完的兔子们……
　　则是亲眼目睹了，中国篮球于伦敦建立的奥运王朝的诞生！
　　04年雅典奥运会。
　　我们是冠军。
　　08年北京奥运会。
　　我们也是冠军。
　　而现在，12年伦敦奥运会。
　　我们还是冠军！
　　最终，这场乏善可陈的决赛比分为108比98。
　　颁奖仪式上，伴随国歌的奏响与国旗的升旗，这场比赛为中国男篮轰下58分的苏枫，其脖子上再次挂上了全队的金牌。
　　问鼎伦敦。
　　在国际赛场上率领中国男篮成功建立奥运王朝的苏枫已然把之前斯特恩担忧的那个问题，抛回给了NBA。
　　那就是……
　　这个男人。
　　NBA真的敢给他巨星哨吗？
　　要知道，这场决赛，纵使美国男篮的球星们发挥不佳，在整体实力上，他们也依旧领先中国男篮一大截。
　　但是比赛里，由于末节詹姆斯、安东尼、杜兰特等人先后因为防守苏枫而遭遇犯规危机……
　　至此，美国男篮也错失了，在小姚力战四节之后，无法给予他枫哥更多支援之际，美国男篮最佳的翻盘良机。
　　34岁的苏枫。
　　毫无疑问又一次于这一天成为了千千万万兔子中心目中的盖世大英雄。
　　赛后，急于甩锅的里弗斯委屈巴巴地说道，美国球迷根本就不知道美国队的球星们在备战期间遭遇了怎样的委屈以及辛酸。
　　比如在拉斯维加斯集训期间，因为不能回家，只能住五星级酒店……
　　所以这些怪美国男篮不给力的美国球迷根本就不知道，这帮NBA球星究竟是怎么熬过来的。
　　再比如，美国球迷完全不明白这支中国男篮究竟有多强，也不知道国际赛场上的苏枫到底有多恐怖。
　　还有，因为NBA向来不鸟国际反兴奋剂组织……
　　所以里弗斯很难理解，为什么美国男篮在抵达伦敦时，刚一下飞机，便被国际反兴奋剂组织给带走，并进行了惨绝人寰、毫无人道的尿检。
　　作为斯特恩嘴里这个世界上最没有信誉，且最不权威，最低级、业余的组织，里弗斯直言，如果不是为了国家荣誉，那他当时根本就不可能同意球员们接受检查。
　　“他们难道不知道，吃那玩意儿，根本就不可能增加你在场上的命中率吗？”在这场整整长达32分钟的抱怨的最后，里弗斯一脸气急败坏地说道。
　　而相比之下……
　　因为中国男篮的教练团队里，有最为擅长写小作文的杜峰。
　　所以张斌指导的赛后发言不仅充满了正能量，并且也多次强调，中国男篮之所以能取得今时今日之成功，主要靠得是全国上下一心，以及广大中国球迷的支持。
　　并且，张指导还在发言的最后表示……
　　作为一支有传统的队伍。
　　中国男篮将会在今后的比赛里，继续发扬不怕苦，不怕累的精神，为全国球迷带来更多的喜悦与欢乐。
　　而在结束伦敦奥运会的全部征程后，打算在接下来几天先去莱切斯特探望一下苏昊与科比的苏枫，亦在喜悦过后，迅速调整了他的精神状态。
　　奥运冠军固然值得为之庆贺上一段时间。
　　但是苏枫此刻的征程，却远远还未完结。
　　新赛季。
　　愤怒的洛杉矶湖人所要面临的挑战，此刻早已摆在了苏枫的面前。
　　苏枫知道。
　　唯有继续向前。
　　方能证他心中大道。
　　所以，来自外界的吹捧也好……
　　来自球迷们发自内心的感激也罢……
　　对于即将于明年年满35岁的“小将”苏枫而言……
　　他都只会把其当做自己继续前进的动力。
　　当然……
　　换种说法来说便是……
　　这厮根本就是没赢够！


第八百章 大幕拉开！谁主沉浮？
　　八月，就在苏枫率领中国男篮于伦敦问鼎的时候，NBA也发生了几件大事。
　　首先是由联盟副总裁马克负责谈判的NBA新电视转播协议正式进入了尾声阶段。
　　根据NBA与主要电视转播方此前披露的谈判细节，在目前这份每年大约为9.3亿美元的协议基础上，NBA新的电视转播协议极有可能将会暴涨至每年35亿美元。
　　而一旦新的电视转播协议生效，那无疑将会对今后NBA的薪金帽，球员薪水，以及各支球队的建队思路造成极大的冲击。
　　因为按照新的劳资协议，球员们的工资将与NBA的收入直接挂钩……
　　所以一时间，本来今年夏天想索要顶薪的球星们，也纷纷转而选择与其母队改为了短约。
　　比如从上赛季末开始，便一直在与魔术管理层扯皮的霍华德。
　　由于这一世“快乐兽”的身价活活被小姚打掉了一半，所以当霍华德以转投他队来要挟魔术管理层时……
　　这只“快乐兽”哪里能想到，魔术管理层竟然会如酱爆附体一般，回了他一句：
　　我——不——怕！
　　目前市面上，对霍华德感兴趣的球队要么是没有薪金空间，要么就是霍华德瞧不上的队伍。
　　所以在与经纪人一起在家思考了大半个月后，得知NBA薪金帽即将大涨新闻的霍华德索性以一份两年3300万的合同转投了布鲁克林篮网。
　　自打网队从新泽西搬家到布鲁克林后，这支队伍对球星的吸引力可谓是与日俱增。
　　加上俄罗斯“寡头”普罗霍罗夫这会儿一直立志于把网队打造成为NBA版的切尔西。
　　因此，感觉加盟网队会很有“钱途”的霍华德在对魔术管理层撂下一句“今天你们对爷爱答不理，明天爷定叫你们高攀不起”的狠话后，转身便跳进了大西洋，顺着东海岸游到了布鲁克林。
　　虽然在向来心比天高，命比纸薄的霍华德看来，网队目前的核心球员格里芬比他理想中的皮蓬要差那么一丢丢……
　　但是因为这货在与网队一起招揽自己时，承诺他会在夏天苦练中远距离投篮……
　　所以看在网队答应自己接下来他们还会不断引入强力球员的面子上……
　　霍华德倒也没之前那么感觉委屈了。
　　然而……
　　快乐还没到三天的霍华德又怎可能知道……
　　网队之所以在今年夏天忽悠他，纯粹只是因为在网队管理层看来，作为一只内线工具人，他不仅很适合辅佐手短，缺乏内线防守威慑力的傻芬。
　　并且，在搞定他之后，网队也就有了近一步操作的可能。
　　事实上，今年夏天，网队的目标从始至终都只有一个。
　　那就是在国际赛场被欧洲后卫们吊打，回到NBA又接着被同行吊打，你永远都可以信赖的克里斯·枫·炮。
　　作为当今联盟世人公认的首席控卫，以及苏枫的接班人之一。
　　比苏枫记忆里提前一年进入联盟的保罗在今年夏天同样可以选择跳出他与开拓者的那份“4+1”合同。
　　只不过，面对开拓者球迷的挽留……
　　向来重情重义的保罗也于自由球员市场开启后陷入了“纠结状态”。
　　理智告诉保罗。
　　明年加内特、皮尔斯、卡特等人的状态只会随着时间的推移而不断下滑。
　　加上近期身体不佳的保罗·艾伦对于开拓者已经远不如之前那般上心。
　　所以，此时此刻，如果自己选择留守波特兰，那将来数年，自己很可能连西决地板都摸不到。
　　然而，情义却又告诉保罗。
　　他应该接受波特兰球迷的挽留，与这支开拓者继续共患难。
　　于是……
　　在到底要不要跳出与开拓者的最后一年合同这档子事情上，保罗就这样尬住了。
　　而原本，保罗打算在与美国男篮一起征战完伦敦奥运会后再来思考他的将来。
　　但是奈何……
　　就在这时，已经搞定了霍华德的网队突然向他发出了邀请。
　　与向霍华德发出邀约时，仅仅只是承诺他自己会增强中远距离投篮不同。
　　因为这会儿的傻芬也想在他的巅峰期有一番作为……
　　所以在邀请保罗时，傻芬摊牌了。
　　在傻芬看来，只要能请到保罗来助阵，那自己给他先当几年的二当家又何妨？
　　反正自己比保罗年轻，将来的职业生涯巅峰期也肯定比保罗长。
　　不得不说。
　　这一世，奥尼尔的生涯经历已经成为了当今年轻人们的反面教材。
　　因此，作为近年来联盟一直在力捧的新人。
　　不想继续当“人气球星”的傻芬，亦难得在今年夏天聪明了一回。
　　而面对网队开出的筹码……
　　这下，保罗是真的有那么亿点忍不住了。
　　内线，连萨克雷都没法单换的霍华德弱是弱了一点，但是作为一名合格的内线工具人，难道27岁的霍华德骑起来不比36岁的加内特带感？
　　而且，就算霍华德在网队水土不服，他与网队也只签了两年的短约。
　　在保罗看来，网队真正吸引他的，还是格里芬那劲爆的身体天赋。
　　2012年这个时间节点上的格里芬究竟有多火？
　　不吹不黑。
　　就算你拿詹姆斯去换格里芬，恐怕持有格里芬的球队，都得先思考一下，你是不是想要趁火打劫。
　　因此，对于此刻无比盼望能够证明自己的保罗而言。
　　与格里芬联手，他仿佛便已经触碰到了他想要触碰的那一切。
　　可是……
　　不管怎样。
　　保罗终究还是个讲情义的人。
　　因此，在伦敦奥运会过后，保罗也在第一时间致电了开拓者管理层。
　　并向开拓者管理层表示，如果球队不想白白失去他的话，他愿意通过先签后换的方式离队。
　　只是，令保罗同样没想到的是……
　　此刻，哪怕开拓者的球迷还在嗷嗷叫着，他们要复刻小牛的童话故事……
　　开拓者的雄心壮志也已经随着保罗·艾伦那糟糕的身体状况而散去了。
　　与开拓者球迷所想的不同的是。
　　之前开拓者之所以在选秀大会里选择来自中国的魏笑。
　　仅仅只是因为开拓者希望能够通过魏笑背后的中国市场，来帮助球队度过接下来的这段重建期。
　　作为一支依靠保罗艾伦烧钱组起来的球队。
　　一旦开拓者失去保罗·艾伦那不计回报的投入。
　　那这支球队也就到了分崩离析的时候。
　　因为此时的开拓者早已无法承受那巨额的超级奢侈税……
　　所以当球队管理层于今年夏天先后得知皮尔斯、保罗都想离队的消息时……
　　开拓者的管理层只感觉……
　　上帝，终于眷顾了波特兰一次！
　　好家伙！
　　这难道不是传说中的双喜临门？
　　保罗：你们真的不需要用我去换点东西回来吗？
　　开拓者管理层：不需要，真不需要，求求你了，赶紧走吧！
　　诚然。
　　通过先签后换。
　　开拓者可以从网队那儿换到一些等同价值的球员、选秀权。
　　但是首先……
　　先签后换的前提一定得是，在这笔交易里，网队扔过来的球员在薪水上得与保罗对等。
　　可是就网队阵容里剩下的那些渣滓……
　　换过来之后，你让开拓者管理层如何在第一时间完成清洗？
　　要知道，就算在NBA还有买断这种操作方式，那也得看对方球员的合同年限还有几年才能进行这一操作。
　　而至于网队的选秀权？
　　别开玩笑了。
　　倘若保罗真去了网队，那届时网队的选秀权对于志在冲击“联盟第一”的开拓者而言还有半点价值吗？
　　经营NBA不同于玩足球经理。
　　因为开拓者的管理层知道当断不断反受其乱。
　　所以眼下，与保罗和平分手。
　　便是这支后保罗·艾伦时代的开拓者，不想接受，也必须得接受的命运。
　　因为只有这样。
　　失去了现在的波特兰人，才有可能在数年之后看见一支新生的开拓者。
　　而这，同样也是作为球队决策者的开拓者管理层成员们，该下的决心。
　　NBA不是足球世界里的五大联赛。
　　这里没有升降级。
　　亦没有转会费这一说。
　　这几年玩砸了，那就果断摆烂重来。
　　于是，在从伦敦返回美国后。
　　8月，NBA又迎来了一场地震。
　　克里斯·枫·炮正式加盟布鲁克林篮网。
　　在保罗的签约仪式上，只见网队的制服组一脸激动地说道：“这无疑是会被载入史册的一刻！
　　我们在今年夏天为球队引入了一位超级球星。
　　并且，我们还在之前成功吸引到了一位能够辅佐其的帮手！”
　　保罗选择与网队签下了一份为期四年的顶薪合同。
　　而就在保罗与网队签约的当天……
　　还在家里寻思着自己在新赛季该以怎样的姿态去调教自己那可爱的傻皮蓬的霍华德顿时便一脸懵逼了。
　　因为向来牛气冲天的他，哪里能想到……
　　原来皮蓬竟是他自己！
　　对于保罗，早年在美国国家队给其拎过包的霍华德怎敢与其大声说话？
　　且不说保罗跳起来随手就可以打废他的膝盖。
　　就保罗在球员工会里的声望……
　　要知道，这会儿的我炮可是下届球员工会主席的不二人选。
　　所以……
　　这只近年来最少换了一百八十种姿势被小姚爆草过的快乐兽，总觉得自己之前遭到了网队的欺骗！
　　网队：我们骗你什么了？引入保罗，不是为了补强球队的阵容吗？
　　霍华德：虽然但是……
　　网队：哦对了，下赛季布雷克才是我们的第二得分点，所以你可记得在场上要多给克里斯、布雷克打挡拆。
　　霍华德：……
　　今年夏天，在组成以保罗、格里芬为主，霍华德为辅的这艘银河战舰后，网队还在教练圈里聘请了一位“德高望重”的“老前辈”来掌舵。
　　结果，也不知道是不是夏天在与切尔西球员交流心得体会时，从切尔西球员那儿听到了“狂鸟”穆里尼奥早年的故事……
　　9月初，在网队全队集结后的第一堂训练课上，只见身着西装的贾森·基德一脸狂霸酷拽吊炸天地说道：“我，是功成名就的两冠球员！
　　而你们……
　　狗屁都不是！”
　　训练场上。
　　保罗很满意基德的这番训话。
　　因为对于此刻想要在布鲁克林开辟一番基业的保罗而言。
　　刚刚转行做教练的基德的雄心壮志，可谓与他不谋而合。
　　而在细细品味了一番基德的训话后，傻芬同样觉得基德说得很有道理。
　　因为此刻他的，已经受够了所谓的“人气球星”标签。
　　唯独只有霍华德。
　　由于在训练首日，被基德安排了大量的挡拆训练……
　　所以霍华德总觉得基德是有点瞧不起自己那“华丽的”单打技巧！
　　“你想要我给你安排更多的低位进攻战术？”看着一脸不满地霍华德，基德说道。
　　霍华德点了点头。
　　“那行啊，现在你来和我一对一，只要你能在低位打爆我，我就给你安排更多的低位进攻战术。”脱掉西装，只见基德毫不留情的当着网队众将的面，将霍华德那令人啼笑皆非的进攻天负……
　　赤裸裸地展现了在大伙儿的面前。
　　“德怀特，你该不会一直不知道，当年在和魔术打常规赛时……
　　只要你进入低位，我便会告诉队友，我们可以准备反击了吧？”这一世，拿过两冠的基德明显在杯格上了高了不少。
　　因此……
　　哪怕不再快乐的霍华德在心里仍旧委屈巴巴。
　　看着一旁保罗冲自己投来的死亡之瞪……
　　之前笑着签下的合同，霍华德现在也只能跪着打完。
　　而与“队内矛盾重重”的网队季前训练课相比……
　　9月，洛杉矶的空气已然“香甜”到了令每一位刚刚归队的湖人球员，恨不得他们马上能被死神打下十八层地狱。
　　苏枫很不高兴。
　　科比也很不开心。
　　因为明明在放假之前，苏枫给克劳德、博格达诺维奇、米德尔顿、格林、芬森等人交代过，他们必须在夏天练出一双能够令詹姆斯看着就吓尿的大肘。
　　但是在湖人的首堂季前训练课上……
　　仅仅只是被克劳德等人撞断肋骨从而触发伤病豁免权的苏枫，却是根本感觉不到一点这伙儿人在今年夏天有认真练球。
　　不是……
　　撞断肋骨而已。
　　那能肘死人吗？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　打个篮球，连人都肘不死，那还打个锤锤的篮球？
　　苏枫很不“高兴”。
　　所以为了在新赛季开赛前，让湖人的外线们能够变得更加铁血、残暴。
　　苏枫只得亲自上阵，手把手教起了当年由科比他爹，老布莱恩特亲传的“球场黑科技”。
　　而至于科比为什么不开心？
　　因为自己明明就没在球场上用肘肘过人……
　　但是苏枫这货在教别人时，却偏偏要说，这些都是科比教给他的。
　　“我打篮球是不是你教的？”而对于还在嘴硬的科比，苏枫也搬出了他的终极大招。
　　“不是我教的，难道是翠西教的？”科比不大聪明的反问道。
　　“那不就得了。
　　既然我打篮球是你教的，那在护球、抢篮板、卡位时如何用肘，难道是翠西教的？”苏枫质问道。
　　科比：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对！
　　在苏枫看来，湖人的侧翼还有待提高他们的威慑力。
　　而湖人的外线新三宝……
　　就有那么一点超出苏枫的想象力了。
　　夏天，湖人用德拉季奇、小莫加选秀权换来的朗指导，仅用了十五分钟不到，便告诉了湖人其他球员……
　　什么叫做真正的控卫！
　　原本，早已习惯给控卫协防补位的湖人侧翼不仅纷纷“失业”。
　　并且，人朗指导甚至还能时不时地抽出空来帮他们协防。
　　不吹不黑。
　　一般的外线得分手还真打不动朗中锋。
　　因为身高臂长的朗多，除了非常会运用巧力之外，他那双长臂还总能把你搞得烦不胜烦。
　　而在经过又一个夏天的沉淀后。
　　苏枫则是愿称利指导为湖人二阵容里的战术核心。
　　看着在与科比单挑时都能保持相当效率的利文斯顿，在那一刹，苏枫已然联想到了利文斯顿过了半场便撵着库里打的画面。
　　什么斯蒂芬·库里？
　　就朗多和利文斯顿这一攻一防，要是搞不炸斯蒂芬的心态，那苏枫就把他的名字倒起来写！
　　而且更何况……
　　新赛季湖人的控卫线上，还有着经验丰富的比卢普斯？
　　比绝对速度，这会儿的比卢普斯甚至就连奥尼尔他奶奶都能过。
　　但是……
　　比卢普斯好过是好过。
　　就是过掉之后……
　　你会不会掉层皮，那就另当别论了。
　　老将的经验自然是年轻人无法替代的。
　　不过，首堂季前训练课，在先后检阅完湖人的侧翼与外线后……
　　最令苏枫满意地，那还得是湖人的内线天团。
　　夏天在伦敦与兄长一起被小姚暴揍了一顿的小加看上去在面对小姚时总是唯唯喏喏。
　　但是在NBA……
　　在小姚的身边换了一茬队友之后。
　　看着小加那扎实的肉体与刚硬的灵魂，苏枫却是相信，区区小姚，绝非小加的一合之敌！
　　而看着各种忽悠自己的苏枫……
　　小加总觉得苏枫是在欺负自己没看过《三国演义》！
　　因为在骗手下大将迎战吕布之前……
　　那十八路诸侯当时也是这么说的！
　　不是！
　　枫皇！
　　咱能求真务实一点吗？
　　如果我真能刀劈小姚，并夺下他胯下的那匹勒布朗神驹来做自己的坐骑……
　　那此时此刻……
　　你觉着我还会心甘情愿地给你当三当家吗？
　　小加不傻。
　　所以哪怕在夏天恢复得不错，他也知道，苏枫的话，一百句你最多只能信零点零一句。
　　而另一边……
　　小乔丹就比较上头了。
　　因为夏天在阿拉巴马州和大本练了一夏天的摔跤，所以当听见枫皇夸自己有伯伦之勇，宛若奥尼尔再世的时候……
　　只见小乔丹摸着自己的脑袋笑道：“其实我也觉得，如果我早生几年，沙克只配给我提鞋！”
　　至于湖人今年内线的另一位新援……
　　看着在种花家接受了一年半洗礼的“大白边”。
　　湖人的教练组成员们，总觉得这货像是被人给魂穿了似的。
　　在中国的次级篮球联赛征战期间，“大白边”不仅加强了他的基本功训练。
　　并且他的终结能力以及信心，也被锻炼出来了。
　　苏枫前世，你知道没接受过社会主义洗礼的怀特塞德的篮下命中率有多糟吗？
　　答案是：41.7%。
　　作为一名身高超过210公分，且臂展超过230公分的球员。
　　不懂就问……
　　这篮下命中率，他怎么打NBA？
　　因此，就算早年的怀特塞德有不错的静态天赋，NBA的球队也不可能瞧得上他。
　　那现在问题来了。
　　你知道接受过社会主义洗礼的怀特塞德后来的篮下命中率是多少吗？
　　答案是：76.2%。
　　因为在中国次级篮球联赛效力期间，怀特塞德必须学会如何得分，以及如何稳定的得分。
　　所以在沉下心来把篮下命中率提升上去之后……
　　哪怕他在比赛里的主要得分方式还是以吃饼为主。
　　因为他的模型决定了只要他肯练，他肯定能成为一名出色的护框手。
　　加上在中国次级篮球联赛效力时，怀特塞德从FIBA的规则里学会了如何通过选位去偷懒。
　　所以……
　　此时此刻的“大白边”，已然今非昔比。
　　别看怀特塞德过慢的移动能力决定了他的上限。
　　但是新赛季，在有限的上场时间里，苏枫却愿称其为洛杉矶的大梦奥拉朱旺！
　　“能加入湖人我实在是太激动了！
　　我一定会尽我所能帮助球队的！”
　　而面对苏枫的夸奖……
　　纵使怀特塞德没那小乔丹那么蠢……
　　他又怎可能会有小加那样的智商？
　　只是……
　　小加聪明归聪明。
　　但是当他沉下心来去琢磨该如何缩小自己与小姚之间的差距时……
　　他又哪里知道，早在一开始，苏枫便站到了大气层？
　　“只要你能在新赛季证明你有当年史蒂夫万分之一的传球功力。
　　我感觉NBA便可以提前把奥布莱恩杯寄到洛杉矶了。”训练课的最后，检阅完球队的苏枫回头看着科比说道。
　　而闻言，本来还沉浸在队友赞美之中的科比顿时就火了！
　　史蒂夫·纳什万分之一的传球功力？
　　等着！
　　你等着哈，苏狗！
　　如果新赛季，我没法把你喂到吐！
　　那我科比·布莱恩特就去费城的大街上果奔！
　　“原来，这就是传说中的驭人之道吗？”湖人的训练场上，看着将队友们收拾的服服帖帖的苏枫，一旁，只见“小禅师”泰伦·卢摸着自己的下巴心想道。
　　9月，NBA各队都陆续完成了集结。
　　在湖人永远的基石萨克雷陛下的监督下。
　　“欢乐”，已然成为了湖人新赛季开始前的主题。
　　而作为湖人新赛季的头号大敌。
　　奥克兰的“复仇者们”明显还处于苏枫断言的“磨合阶段”。
　　虽然在勇士的季前训练课上……
　　小姚、雷阿伦、阿泰、基里连科、钱德勒、特里几乎完美融入了勇士的战术体系。
　　为了尽可能地延长自己的职业生涯。
　　小姚接受了“疯狂科学家”范甘迪给他的新定位。
　　即，只在必要的时候才在内线进行单打。
　　今后，在勇士的更多进攻时间里，小姚将扮演负责拉开空间以及给队友挡拆的高位炮台角色。
　　虽然与苏枫记忆里的出发点不同。
　　但是在如何保护小姚的健康上，无论前世今生，范甘迪显然都是这个联盟里最懂小姚的球员。
　　范甘迪参考了中国男篮于国际赛场上的战术，给勇士设计了一套全新的战术体系。
　　球场上，当小姚、詹姆斯、克莱、吉巴、库里同时在场时。
　　克莱与吉巴将分别站到两个底角。
　　而小姚则是会拉到两侧，随时准备进行挡拆或者投篮。
　　因为近几个赛季，小姚处于完全放空状态下的三分命中率高达41%。
　　因此，范甘迪给勇士设计的新战术，无疑能够完美制裁那些想要压缩詹姆斯与库里进攻空间的球队。
　　而至于二阵容，除了根据状态上阿泰或者基里连科之外，范甘迪也更倾向培养吉巴带领二阵容打球的能力。
　　作为一名“进攻狂人”，其篮球哲学早已被进攻、进攻给占据的范甘迪，早在上赛季便看到了吉巴身上蕴藏的组织天赋。
　　不同于我龟那种靠硬塞式助攻刷起来的“组织能力”。
　　当吉巴出现在球场上时，也许他老半天也不会增加得分或者是一次助攻，但是他对于球队的帮助，在范甘迪看来，却无可替代。
　　篮球，从来都不是一项比谁数据更好的运动。
　　当然。
　　在拥有如此之多优秀射手的前提下。
　　除了为这群射手们制定各种各样的战术之外，范甘迪亦给他们每个人都提出了新的要求。
　　那就是……
　　尼克斯时代的范甘迪，无论如何也不敢想的……
　　“如果你们的三分出手次数达不到我给你们制定的标准。
　　那在今后的比赛里，我便会逐步缩减你们的上场时间，直到排除出我们的大名单。”
　　如果说。
　　十来年前的范甘迪怎么想也想不明白，他当年为何老是会被苏枫所在的球队给打穿。
　　那现在。
　　他不仅想明白了。
　　而且他还在那之上，更加疯狂了。
　　另外，奥运会上的失利。
　　无疑也令小詹詹、库里、克莱更加充满了殴打苏枫的动力。
　　奥克兰。
　　“复仇者联盟”的大旗已然立了起来！
　　在Logo男的全盘计划里。
　　作为最早开始备战12/13赛季的队伍。
　　金州勇士显然已经将他们那磨得程亮的战刀指向了洛杉矶。
　　而9月。
　　ESPN也抛出了一个在坊间引发巨大反响的问题。
　　面对这支金州勇士。
　　刚刚输掉11/12赛季西部决赛的洛杉矶双壁。
　　真的能卷土重来吗？
　　凛冬将至。
　　就算苏枫总能像太阳那般融化冰雪。
　　这一次……
　　他还能和科比，一起再度点燃天使之城那已经熄灭的烈焰吗？
　　新赛季开始前。
　　即将退休的大卫·斯特恩在冥思苦想了整整三个月后，最终做出了决定。
　　看着马克，这天，只见斯特恩语重心长地说道：
　　“告诉裁判们，把那该死的特权，还给他吧！”
　　“大卫，你也在担心苏会于新赛季出现下滑吗？”马克好奇地问道。
　　闻言，只见斯特恩摇了摇头，“不……
　　我只是担心，如果我们不对那些负责防守苏的球员加以保护……
　　生气来的苏会令他们无法看见明日初生的太阳。”
　　马克：“……”
　　作为苏枫的好兄弟。
　　斯特恩很清楚，由于近年来防守球员对苏枫的动作越来越大，且越来越坏……
　　苏枫早已到了即将爆发的节点。
　　以往，为了保护苏枫。
　　在赛场上，裁判们从来心疼那些嫌自己没活够的球员。
　　但是现在……
　　因为NBA即将签下新的电视转播协议。
　　所以你可以简单理解为，斯特恩既是在维护苏枫的形象，同时也是弥补这些年NBA对他的亏欠。
　　虽然在NBA，乔丹和苏枫肘人从来都不叫新闻。
　　小詹詹肘人才叫新闻。
　　但是……
　　随着互联网的发展，愈发感觉人言可畏的斯特恩却是希望他能防范于未然。
　　当然……
　　巨星哨给苏枫归给苏枫。
　　在嘱托裁判时，斯特恩并没有没忘记提醒他们……
　　HC规则，无论NO，还是Yes。
　　都可以继续对苏枫使用。
　　现在。
　　在把一个“公平、公开、公正”的舞台留给球员们后。
　　斯特恩已然退到了幕后。
　　按照赛程，湖人将在10月先后于北京、上海和开拓者、爵士打两场季前赛。
　　而后，便是返回美国进行新赛季开始前的另外五场季前赛。
　　12/13赛季的大幕即将拉开。
　　已经在8月份过完自己34岁生日的科比。
　　将与他那即将于明年年满35岁的搭档一起，开启他俩自打联手以来的第六个赛季！


第八百零一章 做好重回枫皇残暴统治的准备吧！
　　10月5日、8日，在先后于北京、上海举行的两场中国赛里，苏枫与科比分别联手砍下了57分和60分，率领湖人取得了新赛季季前赛的两连胜。
　　根据湖人近年来的季前赛上场时间分配，按理说苏枫和科比的季前赛上场时间应该会匀给其他球员才是。
　　但是由于中国赛的意义与普通季前赛不同，所以在出发前往中国之前，湖人管理层主动表态，希望苏枫和科比在这两场中国赛里能多上一会儿。
　　在家乡父老面前打球，苏枫自然不会拒绝湖人管理层给出的建议。
　　而憋了整整一个夏天的科比就更别说了。
　　十来年前便在长城给中国球迷表演过飞扣的他，要不是被苏枫拉着……
　　那只怕在这两场季前赛里，你让他打满全场他都乐意。
　　这一世，受苏枫的影响，科比不仅算得上是半个中国通，并且在采访他时，中国记者也很喜欢听他用他那“包准无比”的中文来接受采访。
　　作为近些年中国球迷心目中的主队，湖人在兔子家的受欢迎程度无需赘述。
　　而向来精明的老巴斯亦在新赛季开始前，向NBA进行了身穿中文队服打球的申请。
　　与以往逢年过节湖人才会身穿中文球衣进行比赛不同。
　　老巴斯希望在整个12/13赛季，湖人都能身穿中文球衣进行比赛。
　　因为介两年，随着兔子家的消费能力越来越强，加上网上购物越来越方便，老巴斯知道，只要联盟同意湖人的申请，那届时……
　　湖人的正版球衣销量必将呈几何式增长。
　　而纽约……
　　斯特恩亦可算是明白，为什么这些年老巴斯在交奢侈税时，甚至连眼都不带眨一下了。
　　因为有苏枫这棵摇钱树在……
　　哪怕米粒家再来一次金融危机，背靠中国市场的湖人都能继续恰大钱。
　　不得不说，作为当今联盟最擅长营销的队伍，在如何挖掘湖人的赚钱能力这档子事上，属实是被老巴斯给玩明白了。
　　而在结束两场中国赛返回美国后，在新赛季剩余的另外五场季前赛里，苏枫与科比则是明显克制住了他俩那迫切地，想要钻入下水道开刷的欲望。
　　新赛季，苏枫和科比志在同时冲击“现象奖”与“常规赛MVP”。
　　因此，无论是在日常训练里，还是比赛里，介俩人展现出来的“默契”都只能用令布兰妮和瓦妮莎恶心得想吐来形容。
　　从打铁系统的属性面板以及能力值观察来看……
　　12/13赛季开始前，苏枫的各项身体属性均出现了巨大的“滑坡”。
　　比如，他的弹跳、速度、柔韧性都下降了一点……
　　所以，相较于以往，自知自己不可能“阻挡”时间侵蚀的苏枫很清楚，新赛季，合理运用他那还在进步的投篮技巧去得分才是王道。
　　没办法。
　　自打上了年纪之后，虽然苏枫的力量、弹跳属性仍冠绝联盟，但是介区区100点弹跳能力值……
　　你还让苏枫如何像以往那样去飞天遁地？
　　在苏枫看来，平框暴扣和罚球线扣篮，那TM也能叫扣篮？
　　而与自己相比……
　　尽管这一世科比在晚年相对更为健康。
　　但是在12/13赛季开始前，科比的速度属性也已经整体下滑至了82。
　　因此，本身手就小，臂展比起年轻人也不算特别出色的他，此刻明显已经到了得用经验和技术去打球的阶段。
　　好在，苏枫前世，科比那“你若传球，便是晴天”的比赛风格，早已随着科比身边搭档的家庭地位变化，转变为了“鲨鱼不哭，站起来撸”。
　　所以别看相比起巅峰……
　　科比的绝对速度变慢了不少，但是与苏枫一样，各方面技术属性还在成长的他，现在却是更难针对了。
　　因为你防得了科比单打……
　　难道你还能防得了他给苏枫做饼不成？
　　本就球商极高的科比在装上传球键后有多可怕？
　　这个问题。
　　苏枫相信在即将到来的12/13赛季里，那些妄图阻止他再次一统江山的对手们一定会对此留下深刻的印象。
　　12/13赛季开始前。
　　科比的视野、传球、花式传球已经分别成长到了70/105、97、98。
　　哈？
　　你说别人的能力值多少就是多少。
　　为什么科比的视野在打铁系统里会有两个数字？
　　恪…
　　作为一个向来合理的系统。
　　难道它就不需要考虑科比在场上故意装作看不见队友的时刻吗？
　　视野上限105，下限70。
　　有一说一。
　　在看见科比的视野属性时，苏枫是真的想对他说一句：不愧是你。
　　只是……
　　新赛季，在全部七场季前赛结束后，这支年迈的湖人却是以3胜4负的战绩，再次成为了大伙儿无比担忧的对象。
　　尤其是在回到美国的五场季前赛。
　　湖人在夏天引入的新援比卢普斯不仅没有展现出他的半点价值……
　　甚至他还连续三场比赛交出了0、0、0、0、0的成绩单。
　　“这家伙也值得我们为他浪费一个中产特例？”
　　而湖人从热火换来的朗指导，就更绝了。
　　据湖蜜统计，在回到美国的五场季前赛里，朗指导总计尝试了19次中远距离投篮。
　　而这其中……
　　他仅仅命中了1球。
　　“我早就说了，从迈阿密换来拉简，是本世纪洛杉矶湖人做得最愚蠢的一笔交易！”
　　“‘辣鸡’拉简，你配穿湖人的球衣吗？”
　　“求求了，别让拉简再上场了，我真的受不了他那连看门大老爷都不如的投篮。”
　　而至于在这五场季前赛里被苏科暴力灌饭的“米乔丹”……
　　援引资深湖蜜们的话来说便是……
　　努力虽努力。
　　但他根本就没有那个能力。
　　在湖人返回美国的五场季前赛里，每场为湖人出战33分钟的米德尔顿场均出手16次左右，仅能命中其中4球。
　　其命中率和打铁效率，甚至就连当年的艾弗森和斯塔克豪斯看了都得流泪。
　　不过，无论是苏枫还是科比。
　　他们均认为，米德尔顿将会在不久的将来取代小加，成为这支湖人的三当家。
　　因为纵使季前赛的强度比不了常规赛……
　　米德尔顿在比赛里相对其他新秀那堪称“随心所欲”的出手，已然证明了在结束这段“打铁修炼期”后，他有能力从苏科这里接过枪。
　　夏天，苏枫一直在让米德尔顿修炼干拔和后仰。
　　而在从伦敦归来后，苏枫更是手把手教起了他各种单打技巧。
　　在苏枫原本的时空里，米德尔顿早年一直被当做定点投手培养。
　　直到“字母德曼”出现，米德尔顿方才发现，如果他不能继续进步，那他根本就带不动那只“字母德曼”。
　　而这一世……
　　虽然没有了“字母德曼”的“苦苦相逼”，但是在苏枫的皮鞭下，米德尔顿在单打方面的天赋，却是被苏枫提前开发了出来。
　　事实上，在苏枫看来，在布登霍尔泽执教雄鹿之前，米德尔顿一直被“基不攻”当做3D来用才是这个世界上最离谱的事情。
　　因为基德他自己不懂进攻也就算了，难道雄鹿管理层也没发现，米德尔顿的篮下以及中远命中率一直很优秀吗？
　　早在14/15赛季，米德尔顿的篮下命中率、中远距离命中率便分别达到了62%和45%左右。
　　在篮下、中远距离出手数达到一定比例的前提下，该赛季，在这两项得分手段上效率比米德尔顿高的，无不是那些名震一方的超级球星。
　　虽然比赛里，当时米德尔顿的不少出手是通过战术打成。
　　但是在对方补到其面前时，米德尔顿那出色的臂展，早已证明了他拥有不俗的强攻潜力。
　　好在。
　　后来接掌雄鹿的教练是对锋卫摇摆人情有独钟的布登霍尔泽。
　　所以在布帅接掌雄鹿后不久……
　　他立马便给米德尔顿安排了大量的单打战术。
　　众所周知。
　　因为篮球比赛里，你不可能保证你的传切配合每次都能打穿对方的防线。
　　所以只要篮球这项运动存在，那单打便是永远都不会过时的战术。
　　诚然。
　　现在这只“米乔丹”是还需要练级。
　　但是与悲观地认为他根本就不值得球队培养的湖人球迷相比……
　　如果不是因为这赛季苏枫和科比一早便瞄准了下水道……
　　那苏枫是真的想学一学隔壁的波士顿，对米德尔顿进行更为丧心病狂的“拔苗助长”。
　　正所谓顶级得分手都是靠千锤百炼炼出来的。
　　因此，不给人打铁……
　　你还叫人如何升级？
　　……
　　季前赛过后，坊间，不少湖蜜已经开始主动下调了他们对这支湖人的心理预期。
　　因为期望越大，往往失望也会更大。
　　按照赛程，湖人将会于10月30日坐镇主场迎战亚特兰大老鹰，正式迎来球队12/13赛季的首场比赛。
　　在新赛季的首期战力排行榜上，由于湖人新援的拉胯表现，加之考虑到苏枫与科比在新赛季又分别老了一岁……
　　所以ESPN仅将湖人列在了联盟第9。
　　而高居新赛季战力排行榜第一的则是勇士。
　　因为在同样轮休主力的情况下，勇士在季前赛上甚至打出了詹库被迫半节下班的名场面……
　　所以一时间……
　　“勇士总冠军”几乎成为了新赛季开始前，所有人的共同认知。
　　“唉！勒布朗新赛季肯定拿不到常规赛MVP了！
　　看这架势，常规赛他最多只能打上半场，下半场便得因为分差过大而被换下休息！”
　　“库里这赛季还能拿到20+吗？
　　我刚买了他的球衣……
　　可是听说新赛季杰夫·范甘迪每场只打算给他安排20分钟的上场时间……”
　　“20+？
　　就勇士现在这统治力，你库还想在新赛季砍下20+？
　　乖乖坐在替补席上给队友挥毛巾吧！”
　　网上，这些天，各种自称自己是“五十年勇士球迷”的勇士拥趸已然霸占了中美两国的各大篮球论坛。
　　由于姚明的加入。
　　新赛季，勇士同样是中国球迷心中的主队。
　　并且，在老巴斯向联盟申请中文队服后不久。
　　同样很重视中国市场的乔拉科布亦反手向联盟申请了勇士的中文队服。
　　洛杉矶和湾区都有大量的华人球迷。
　　因此……
　　新赛季，除了球场上的比拼之外……
　　在场下疯狂抢夺中国球迷支持的湖人与勇士就这样展开了一场隔空较量。
　　湖人有苏枫站台。
　　而勇士则是有小姚和安心来撑场面。
　　结果……
　　介下可令这个时代的中国球迷“纠结”坏了。
　　因为万一湖人与勇士真的打得不可开交……
　　你让他们到底支持谁？
　　“枫哥都牛比这么多年了，给人小姚揍一次怎么了？”
　　苏枫：“……”
　　嬲你MM别类！
　　什么叫做我都牛比这么多年了，给小姚揍一次怎么了？
　　别说是一次！
　　就算是半次，苏枫也绝不可能站着给小姚揍！
　　新赛季开始前，看着网上这些离谱至极的评论，苏枫的怒气值已然达到了顶点！
　　……
　　30日晚，斯台普斯中心。
　　作为NBA12/13赛季揭幕日当天热度最高的一场比赛。
　　TNT电视台，在做赛前前瞻时，只见身为资深湖蜜的巴克利一脸担忧地说道：“这赛季，苏和科比又更老了一岁。
　　如果其他人还像上赛季那样没法给予他俩更多的帮助。
　　那湖人肯定没戏。”
　　而一旁，早已投入勇蜜阵营的奥尼尔则是笑道：“我感觉还是勇士最有希望。
　　姚是我之后，NBA的最强中锋。
　　我看好他们能在新赛季一举夺魁！”
　　而闻言，感觉现在解说专业素养越来越低的斯塔克豪斯在摇了摇头后说道：“我认为你们都没说到点子上。
　　在我看来，无论是湖人还是勇士，在赢得总冠军之前，他们都有自己的问题需要解决。
　　首先是湖人。
　　他们需要的从来都不是其他人能站出来。
　　而是苏和科比得近一步增加对彼此的信赖。
　　其次是勇士。
　　姚的加入确实令他们一下变为了一支内线强队。
　　但是如果他们没法清醒地认识到他们仍是一支以外线为主的球队。
　　那我并不认为他们能够充分发挥他们在阵容上的压倒性优势。”
　　奥尼尔、巴克利：“……”
　　看看，什么叫做专业？
　　就奥尼尔和巴克利的胡吹乱侃，怎可能有斯塔克豪斯的理性分析显得专业？
　　而球场上，就在TNT电视台又开始说起相声的时候，今晚俩队的先发五虎已经陆续踏上了球场。
　　鹰队：伊巴卡、加索尔（大）、史密斯、韦德、蒂格。
　　湖人：加索尔（小）、苏枫、格林、科比、朗多。
　　不得不说，布登霍尔泽确实是一位敢于大胆启用新人的教练。
　　这一世，因为很多年轻球员的命运都与苏枫记忆里不同，所以哪怕是最资深的解说员，也没想到，在新赛季的揭幕战上，布登霍尔泽会派今年夏天刚刚被鹰队换来，生涯前三年场均数据仅为3.1分、1.5次助攻的杰夫·蒂格首发出战。
　　不过，早在之前看到蒂格被换到鹰队的新闻时……
　　苏枫却已经猜到了蒂格肯定会在新赛季受到布登霍尔泽的重用。
　　苏枫前世……
　　很多人都只看到了波波维奇率领马刺取得的成功。
　　却忽视了布登霍尔泽等人对那支马刺做出的贡献。
　　事实上，随着布登霍尔泽等人相继离开圣安东尼奥。
　　你可以明显发现……
　　那支总能在选秀大会和自由球员市场上淘到宝的马刺，一下便变成了一支普通球队。
　　毫无疑问。
　　之前已经颠沛流离了三支球队的蒂格，如果不是布登霍尔泽，那其很可能还得接着颠沛流离。
　　因为他那瘦小的身板，决定了他很难成为一名优秀的防守者。
　　所以如果没有得到名帅的指点，那等待他的，必将是被淘汰的命运。
　　要知道。
　　在NBA。
　　在防守上与乐事薯片包装比肩却还能存在于场上的球员，无不是身怀绝技的大佬。
　　因此……
　　早年除了速度之外，便几乎无任何优点可言的蒂格，在相同类型的“竞品”上，哪来的半点优势可言？
　　但是在接连两年兵败于总决赛后，蒂格的速度，却成功进入了布登霍尔泽的法眼。
　　因为在鹰队两大内线伊巴卡、加索尔都可以撤空的情况下……
　　外线突击，才是这支鹰队真正的杀招。
　　这些年，人们一直在关注苏枫和科比的年纪。
　　却忘了，韦德此刻也是一名三旬老汉。
　　布登霍尔泽知道，鹰队需要有人站出来去帮韦德完成一定的突击任务。
　　而在二阵容里，鹰队之所以在今年夏天的选秀大会上选中李朔，也是因为布登霍尔泽看中了他的防守。
　　由于当克劳福德于场上飚分时，鹰队需要有人去帮他擦屁股。
　　所以那些以为鹰队只是因为迷信才选了李朔的人又哪里知道……
　　布登霍尔泽远比他们看得长远？
　　球场上。
　　在伦敦奥运会上先后被阿联吊打的伊巴卡、小加负责跳球开始比赛。
　　为了证明自己不像伦敦奥运会上打得那般“软”……
　　今晚“硬”起来的伊巴卡险些在跳球时便给了小加一“闷棍”。
　　吊炸天。
　　属实吊炸天！
　　由于在跳球中遭到了伊巴卡的“暗算”。
　　小加非常遗憾地没能为湖人跳下首攻。
　　而就在这时，斯台普斯中心也旋即响起了零星的嘘声。
　　因为感觉朗多这笔交易不值……
　　加上朗指导的球风在湖蜜们看来与这支湖人格格不入。
　　所以以为现场湖蜜是在嘘自己的蒂格哪里知道……
　　朗多这是在被自家人嘘。
　　场上，看着一言不发的朗多，苏枫知道，在这一刻，这些堪比尼克斯球迷的湖蜜已经彻底惹怒了朗指导。
　　没办法。
　　任何豪门的球迷群体里，或多或少都会有那么一两个NT。
　　比如皇家马德里的球迷。
　　你以为你在皇马能够率队赢球、夺冠你就可以高枕无忧了吗？
　　醒醒！
　　人皇马的球迷不仅要求你能赢球，还要求你能做到场场大胜。
　　当然，有时候。
　　豪门球迷的高标准、严要求也不一定是一件坏事。
　　因为球场上，朗多很快便用他的实力证明了……
　　为什么苏枫会让库普切克不顾一切地将他从迈阿密换到洛杉矶。
　　高位，年轻的蒂格没能等到大加索尔的挡拆。
　　因为朗多已经掏掉了他手中的篮球！
　　季前赛。
　　偶尔打几下铁，那只是因为朗多想练练手。
　　到了常规赛……
　　你还真当人朗指导会和你闹呢？
　　侧翼，苏枫旋即快下。
　　与苏枫默契十足的朗指导没有贪功。
　　在运球抵达鹰队的篮下后，只见朗指导将球砸向了篮板。
　　而紧接着……
　　早已不比当年的苏枫在于空中接球后，也随之完成了一记平平无奇的转体360暴扣！
　　欢迎来到12/13赛季。
　　现在。
　　此刻。
　　请做好NBA重回枫皇残暴统治的准备！


第八百零二章 引爆新赛季，地球保卫战！
　　球场上，在和老搭档朗多完成连线为湖人打进12/13赛季的首球之后……
　　向来机警的苏枫很快便发现了今晚这场比赛与他过往十来年打过的比赛的不同之处。
　　简而言之便是……
　　当惯了“火柴人”的他，仿佛在一夜之间变“胖”了一圈似的。
　　首节比赛，在史密斯连续两次因为打手犯规而被迫下场后……
　　如果不是因为今晚负责执法的裁判是向来自己胳膊上不挂个三个人，便不会吹自己在比赛里受到侵犯的迪克·巴维塔。
　　那苏枫是真的怀疑，今晚执法湖人比赛的主裁判是科伦马丁和乔克劳福德。
　　“嘿，迪克，你今晚终于肯戴上我之前建议你戴的隐形眼镜了吗？”
　　场上，在被史密斯送上罚球线时，之前便仗着资历和辈分与巴维塔在比赛里探讨过他是否“眼瞎”的苏枫冲其笑道。
　　而闻言，已经73岁高龄的巴维塔也一脸面带微笑地将其手里的篮球扔给了苏枫，并示意他赶紧罚球，不要话多。
　　众所周知。
　　在NBA，虽然“言论”向来自由。
　　但是如果你没有苏枫这样的威望与资历。
　　那恐怕还不等你上前与裁判争辩，你便已经领到了一次技术犯规。
　　今晚首节比赛，虽说负责防守苏枫的鹰队球员手臂仍然可以挂在苏枫的腰子上。
　　但是由于那些尺度过大的犯规裁判们不会再故意装作没看见……
　　因此，苏枫在进攻端的威力无疑得到了近一步的释放。
　　“他真的再过几个月就要年满35岁了吗？”
　　TNT电视台，看着于球场上将鹰队防线冲的七零八落的苏枫，巴克利一脸疑惑地问道。
　　对湖人做过大量研究的布登霍尔泽今晚本打算利用外线的高强度压迫以及内线伊巴卡的移动优势，来封锁湖人的突击。
　　由于这支湖人本身是一支年龄偏大的球队。
　　所以布登霍尔泽的战术出发点，可谓是又“毒”又“狠”。
　　稍微懂点球的人应该都知道。
　　年龄构成越大的队伍，其在场上的跑动、移动能力往往也就越弱。
　　注意。
　　在最专业的篮球术语里，跑动与移动从来都是两个截然不同的概念。
　　因为前者，指的是你方球员在场上的无球跑动频率、速率，以及跑动积极性。
　　而后者，指的是你方球员在攻防两端的移动爆发力和横向、纵向移动能力。
　　毫无疑问。
　　在NBA漫长的赛季里。
　　以常理而言，只要布登霍尔泽掐死了湖人今晚的突击。
　　那接下来，只能站着外线互相“甩锅”的湖人球员，便只有在空间没有绝对拉开的情况下，去赌命中率这条出路。
　　而作为一代战术大师……
　　布登霍尔泽的如意算盘本来打得没有什么太大的毛病。
　　因为不管苏枫和科比的状态还能如何保持，只要他抓住了问题的根源，那就算给苏枫和科比砍下高分，鹰队亦能笑到最后。
　　然而……
　　随着苏枫和科比在今年夏天近一步优化了他俩的下水道比赛方式。
　　以及今晚在裁判的“勾引”下，苏枫被迫唤醒了强攻鹰队篮下的欲望……
　　此刻，鹰队已然没法阻止湖人的突击。
　　并且，今晚细得不能再细的科比，也于同时，用他那水短淦水茄——宛若“见缝插针”般的传球，将湖人的内外线连在了一起。
　　另外，因为小加和朗多都有着极高的篮球智商。
　　所以换个通俗点的说法来说便是……
　　“今晚湖人这进攻，真可谓手不粘球，马不停蹄！”央视，在解说湖人首节比赛时，杨壹忍不住感慨道。
　　鹰队的防线在首节被湖人成功肢解。
　　而回过来……
　　想要到洛杉矶著名旅游景点打卡的蒂格、韦德，则是遭遇了“背景板”马克·加索尔的反杀。
　　球场上，大加无语了。
　　因为但凡在西班牙国家队时的小加有今晚一半给力，那在国际赛场上，他也不至于一点用都没有。
　　呃……
　　好吧。
　　倘若苏枫知道大加今晚的心声……
　　那他一定会告诉大加……
　　就这会儿西班牙男篮的那群锋卫，除了卢比奥之外，诸如卡尔德隆、纳瓦罗、费尔南德斯之流……
　　哪个不是防守堪比乐事薯片包装？
　　而在湖人，小加的身边既有苏枫，还有格林。
　　所以得以扬长避短的他，自然会打出更好的赛场表现。
　　篮球。
　　从来都是五个人的运动。
　　首节比赛最后时刻，湖人进攻。
　　只见站住高位的小加先是把球转给了被鹰队故意放空的朗多。
　　而紧接着，朗多也不停球，在得球后跳起一甩，旋即完成了一记胆大心细的横传转移。
　　篮球比赛里，横传球是一大忌讳。
　　因为篮球场相对较小的空间，使得横传球很容易被断。
　　所以很多初学者在刚刚开始学习篮球时，大多都被老手们教育过，切勿横传。
　　但是既然朗多敢这样传。
　　那就代表，他有信心把球传到另一侧科比的手里。
　　场上，鹰队果然没能断下朗指导这记势大力沉的传球！
　　而在得球的那一刹，科比也随即将球击地砸向了中路。
　　这时，刚刚外扩的鹰队防线已经来不及回缩了。
　　禁区里，“又软又硬”的伊巴卡刚一回头……
　　一道黑压压的人影便骑在了他的脑袋上！
　　玩归玩。
　　闹归闹。
　　可千万别拿你枫皇开玩笑。
　　纵使已经无法像年轻时那样“飞天遁地”，但面对科比如此巧妙的一传……
　　如果不用一记扣篮打进。
　　那又如何能对得起科比那双刚刚为了接朗指导传球，险些失误的小手？
　　接球。
　　顺势腾空。
　　于天穹俯瞰着面露惊色的伊巴卡，只见苏枫宛若一道流星那般，在跃过伊巴卡的同时，将他高举篮球的右手，狠狠灌向了斯台普斯中心的篮框！
　　砰——！
　　哐当——！
　　由于未能及时调整重心，被苏枫力道直接冲倒的伊巴卡在苏枫灌篮完成的瞬间，就这样结结实实地摔在了篮球架下。
　　而苏枫呢？
　　斯台普斯这下是真的“疯”了。
　　因为看着那个单手吊挂在篮框之上的男人……
　　你叫他们如何还能安心坐在板凳上看球？
　　TNT电视台，在深呼吸了一口气后，只见斯塔克豪斯一边摁住巴克利，一边向整个北美高呼道：“苏……
　　扣杀了塞尔吉·伊巴卡——！！”
　　而洛杉矶现场，在主场DJ的引领下，近两万名湖人球迷亦整齐划一地高呼起了“现象、现象”！
　　湖人的替补席上，萨克雷陛下早已率领湖人替补于第一时间冲进了球场。
　　“你知道你刚刚都做了些什么吗？”一边捶打着苏枫的胸口，只见萨克雷陛下一边“质问”道。
　　一旁，虽迟但到的科比也一边推搡着苏枫一边说道：“你杀了这个孩子！你杀了这个孩子，你知道吗？”
　　此刻方才被队友从地板上拉起的伊巴卡心里很苦。
　　但是……
　　在这一刹，委屈、弱小且无助的他又能怎么办呢？
　　伊巴卡知道。
　　在互联网高速发达的今天。
　　只要短短几十秒，他被苏枫飞扣的画面便会传遍世界。
　　可是……
　　刚刚那球……
　　就算他想躲，你又让他往哪里躲？
　　介就是苏枫。
　　介就是篮球之神！
　　球场上，裁判巴维塔只是对刚刚吊在篮框上装杯的苏枫做出了口头警告。
　　而首节比赛，随着苏枫这记杀人诛心的暴扣彻底点燃现场。
　　鹰队今晚无论是气势还是状态上，明显都被湖人给压制住了。
　　斯台普斯中心。
　　俩队今晚的首节比分为21比34。
　　次节，布登霍尔泽本想依靠克劳福德的夏姬霸打翻身……
　　但是奈何……
　　一起上阵的比卢普斯和利文斯顿，却是反过来联手压制住了鹰队的替补后卫们。
　　为了让增加苏枫和科比在比赛里一起出场的时间，卢指导今晚大胆地在次节伊始把苏枫和科比同时摁在了板凳上。
　　结果，季前赛上已经被湖蜜吐槽为“五零宏光”的比卢普斯，愣是脱下他那双球鞋，狠狠抽了赛前热身时，对他以嘘声相待的主场球迷的脸。
　　在比卢普斯的小动作骚扰下，克劳福德的进攻节奏明显出现了问题。
　　而回过来……
　　在比卢普斯特意为利文斯顿准备的舞台上……
　　克劳福德则是彻底沦为了利文斯顿的背景板。
　　背身一挤一靠。
　　而后便是那美如画的背身后仰以及各种花式干拔。
　　羡慕利文斯顿的这手半截篮吗？
　　羡慕？
　　那TM可是用曾经倾倒众生的天赋换来的！
　　台上十分钟，台下十年功。
　　在经年累月的磨练下，利文斯顿这赛季之于湖人的作用早已今非昔比。
　　也许。
　　此刻的利文斯顿无论多努力，都不可能再追上昔日的自己。
　　但是在有限的上场时间内，他却是泰伦·卢敢于安排苏枫休息的保证。
　　在NBA，一直都存在着各种各样的“乔丹”。
　　比如“20分钟乔丹”吉诺比利。
　　而对于湖人而言。
　　利文斯顿无疑正是这支湖人的“5分钟乔丹”。
　　你知道，给苏在次节抢出5分钟的休息时间后，接下来的苏枫会有多可怕吗？
　　斯台普斯中心。
　　上半场比赛战罢。
　　47对68。
　　今晚仅在上半场，苏枫便为湖人轰下了34分。
　　中场休息时，不少原本对湖人已经不抱期望的球迷纷纷感觉那支熟悉的湖人好像回来了。
　　第三节比赛，在苏科二人欢快的互传互射中……
　　“下水道之城”洛杉矶已然进入了“辣鸡时间”。
　　新赛季，志在冲击总冠军的鹰队在他们的新赛季首秀里，惨遭劳尔梅丽恩双老的屠杀。
　　全场比赛，俩队的完场比分为85比121。
　　难得于比赛里获得15次罚球的苏枫罚中了其中14球，加上其他得分，总计为湖人贡献了49分、13个篮板、6次助攻。
　　而令奥尼尔于今晚解说时数次哽咽的科比则是砍下了25分、17个篮板、17次助攻的大号三双。
　　俩位年纪加起来约等于70岁的老将联手为湖人总计抢下了30记篮板！
　　赛后，苏枫和科比的粉丝哭没哭不知道……
　　反正在揭幕战里湖人“狂砍”13分、4助攻、2篮板的小加已经哭了。
　　而分别拿到4分、2篮板、4盖帽，和6分、1篮板4盖帽的小乔丹、大白边，则是在这场比赛结束后，开始探讨起了他俩在12/13赛季，场均盖帽比场均篮板多的可能性。
　　至于明明看上去无处不在，最后却仅交出4分、3篮板、4助攻成绩单的朗指导？
　　“我从来都不在乎个人数据。
　　尤其是在与苏一起比赛时。
　　作为他身边最可靠的帮手，我知道我该在场上做什么。
　　我也知道我的身价不会因为数据下滑而缩水。”赛后在接受采访时，只见湖人新二当家拉简·朗多如此说道。
　　事实上，早在新赛季开始前，苏枫便给朗多打过预防针。
　　因为科比想“刷”……啊呸，想要冲击常规赛MVP，那湖人队里就势必得有人做出牺牲。
　　另外，作为一只懂球且擅于为“真总经理”排忧解难的工具人，库普切克也不傻。
　　所以一早，库普切克便向朗多做出了，将来只要他能保证状态，湖人便会给他一份顶薪的承诺。
　　反正这两年湖人啥都缺，就是不缺钱。
　　因此，在得到薪水承诺，以及在苏枫亲自出面与自己沟通后，朗指导怎可能还跟个毒瘤似的一直盯着他的数据不放？
　　对于朗多而言，苏枫对他的绝对信任，永远都是别人给不了的。
　　尤其是在迈阿密受尽了冷眼之后。
　　当苏枫在电话里告诉他，自己才是他心目中的联盟第一控卫时……
　　哪怕知道苏枫是在忽悠自己……
　　但是如此大哥……
　　又怎能叫小弟不爱？
　　而新闻发布会上，为了给自己和科比造势，苏枫也一改以往稳健、低调的受访风格。
　　在被问到新赛季看好谁会拿下12/13赛季常规赛MVP时，只见苏枫说道：“那当然非科比莫属。
　　你们都知道，因为在评选常规赛MVP时，作为联盟第一人的我早已被评委们排除在外。
　　所以在我看来，这个奖，肯定得发给除我之外，当今联盟最强的科比。”
　　而在被问到湖人在新赛季有没有信心夺冠时，苏枫则是从工作人员那儿要来的雪茄和墨镜，戴上墨镜叼着雪茄说道：“请帮我转告大卫·斯特恩。
　　让他直接把奥布莱恩杯寄到洛杉矶吧！”
　　你狂任你狂。
　　装杯哪家强？
　　新闻发布会现场，本来只是例行公事过来随便采访几句便打算回去自编自写的记者们哪里能够想到，苏枫竟然会在这个夜晚给他们提供如此之多的素材？
　　传下去！
　　枫皇说了，当今联盟除了他和科比，其他人都是“辣鸡”！
　　另外，再传……
　　枫皇还说，湖人已经提前锁定了未来十年的总冠军！
　　得益于这帮子新闻工作者优秀的“职业素养”，NBA揭幕日当晚，湖人的热度与流量几乎冲出了地球，奔向了宇宙。
　　而作为营销大师……
　　老巴斯亦请出了那些与湖人关系很好的媒体，让他们帮忙炒作苏枫和科比同时于一个赛季拿下“现象奖”与“常规赛MVP”的话题。
　　“科比打了这么多年，却没有一个常规赛MVP！
　　如果之前你们说是因为这项荣誉被苏枫给垄断了，那现在呢？
　　在你们把苏枫排除出常规赛MVP候选人之后，凭什么不给科比发一次常规赛MVP？”
　　“说出来你可能不信。
　　拿过4次总冠军，并且极有可能在退役时总得分超越迈克尔·乔丹的科比竟然一次常规赛MVP都没拿过！
　　不懂就问，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？”
　　“我举双手双脚支持苏和科比同时获得‘现象奖’与‘常规赛MVP’！
　　因为这不仅是对过去一系列‘黑幕’的拨乱反正。
　　同时也是让常规赛MVP这个奖项重新具有含金量的开始！”
　　网上，在巴斯家族的水军攻势下……
　　因为上赛季“痛失”常规赛MVP，新赛季又买了数千个小号来吹嘘自己的杜兰特瞬间便傻眼了！
　　我DNMD湖人！
　　还让不让人玩了？
　　而另一边，同样极度渴望再次获得常规赛MVP的詹姆斯……
　　还真就被那些“嚣张”的“五十年老球迷”给说中了。
　　同一天。
　　在勇士与小牛的揭幕战里。
　　因为上半场便领先了卫冕冠军近50分……
　　于是……
　　全场比赛仅为勇士出战21分钟的詹姆斯就这样迎来了一个阻挡他在新赛季继续冲击常规赛MVP的致命难题……
　　那就是……
　　如何才能突破这群优质队友对他进行的“紧逼防守”。
　　离谱！
　　洛杉矶，在看完勇士与小牛的比赛录像后……
　　虽说这赛季，苏枫知道小牛肯定会开摆……
　　但是半场领先50分……
　　你敢相信，介TM是发生在NBA里的剧情？
　　正如斯塔克豪斯在解说湖人与鹰队比赛前说的那样。
　　勇士必须明白，他们仍是一支以外线为主的球队，才能在新赛季展现出他们那无与伦比的压制力。
　　而巧的是……
　　由于范甘迪的战术思路正是为了近一步给勇士的外线们提供发挥的舞台与空间……
　　所以……
　　与其说小牛在揭幕战上被人吃的连牛板筋都不剩……
　　还不如说……
　　这支勇士的统治力属实有那么亿点逆天。
　　全场比赛，9人得分上双的勇士没有一名球员的得分超过18分。
　　而赛后，对于球队在这场揭幕战里以创队史耻辱记录……80比142的比分输给勇士……
　　一代教父约翰·戴维斯亦一脸无奈地说道：“现在这支勇士已经不属于地球了。
　　说实话，接下来每一支与勇士交手的球队，我都愿称之为‘地球保卫战’。”


第八百零三章 局势大好！苏枫唯一的外挂！
　　31日，湖人背靠背迎战爵士。
　　这赛季，科比想要冲击常规赛MVP，那湖人就必须保证他得打足够多的比赛。
　　因此，如何分配科比在比赛里的体能，也成为了卢指导在新赛季必须得研究的一门学问。
　　好在，于夏天近一步优化了打法之后……
　　科比现在在场上的“散步式”打法可谓与未来足球场上的梅西有异曲同工之妙。
　　另外，新赛季在对科比进行宣传时，湖人官方也巧妙地回避了科比在场上的跑动能力下降、跑动距离减少等一系列问题。
　　而是着重宣传科比总能通过组织、妙传去带动队友。
　　网上，科蜜们都喜闻乐见地将科比目前在场上打的位置称为了“组织分卫”。
　　并且，在吹科比时，科蜜们还提出了“有效传球大于直接得分”、“助攻比暴扣更具含金量”、“科比没怎么跑，是因为他不需要跑便能掌控雷电”等一系列新概念词汇。
　　不过，不管湖人以及球迷如何造势……
　　科比能否冲击常规赛MVP成功，最终靠得还是他自己。
　　毕竟就像苏枫的生涯四万多分是一分一分打出来，而不是靠敲键盘写出来的那样。
　　斯台普斯中心，面对爵士，湖人延续了他们在揭幕战上的首发阵容。
　　而爵士这边的先发则是由杰弗森、米尔萨普、保罗·乔治、兰迪·弗耶、德小胖领衔。
　　今年夏天，爵士在自由球员市场上以一份为期两年，总价值约为5皮的合同吃进了米尔萨普。
　　因为随着当前版本的NBA节奏越来越快，像杰弗森这种低位杀器于防守端的弱点已经越来越明显。
　　所以，身为斯隆接班人的霍纳塞克一眼便相中了当年曾在骑士一期辅佐过小詹詹的米尔萨普。
　　而本来，打算在今年夏天索要一份高薪长约的米尔萨普，也由于NBA的薪金帽即将大涨，转而选择听从了自己经纪人给予的建议。
　　即，先找一支强队打两年，证明自己的身价，然后再去考虑未来。
　　与当初那只矮壮篮板怪相比，自打勒布朗大公西游之后，因为在跟随骑士摆烂期间，米尔萨普已经逐渐修炼出了一手稳定的中远距离干拔。
　　加上爵士队里有当今联盟最会打挡拆的控卫德隆·威廉姆斯。（炮：？）
　　因此，在仔细分析了一下那些向自己伸出橄榄枝的球队前景后，米尔萨普最终选择把他的肉体与灵魂交付给了这支爵士。
　　而至于本来打算给快船索要五、六、七、八皮年薪，最后反把自己搞到无人问津的弗耶的处境，就明显与志在未来的米尔萨普不大一样了。
　　11/12赛季，场均能为快船贡献16.4分的弗耶，本以为自己能在今年夏天以一份高薪留在洛杉矶。
　　但是……
　　谁曾想，快船管理层竟然断然拒绝了给他顶薪的请求。
　　于是，气不打一处来的弗耶当场就急了。
　　然而，令弗耶万万没想到的是，在他选择试水自由球员市场后……
　　对他感兴趣的球队，往往一听他想要的年薪，便旋即拉黑了他和他的经纪人。
　　显而易见。
　　弗耶和他的经纪人高估了他此前在快船刷出的数据的含金量。
　　众所周知。
　　在NBA，你在强队与弱队打出的数据不可同日而语。
　　因此，在你选择试水自由球员市场时，那些向来精明的各队制服组成员又怎可能不考虑这一点？
　　另外，正是因为知道NBA的薪金帽即将大涨……
　　所以眼下，大多数球队在选择与球员续约、签约时，也只会更加谨慎。
　　光看得分，弗耶确实是一名好球员。
　　但是这货尬就尬在，他那“193”公分的身高以及他那不算优秀的静态天赋注定了他不可能成为一名优秀的防守者……
　　加上弗耶并不算一位优秀的，具备自主进攻能力的球员。
　　且他的病历史也比一般的球员要厚……
　　因此，在仔细分析了一下弗耶的履历以及比赛风格后，弗耶自然而然便沦为了一块大家都可以吃，但是也可以不吃的“鸡肋”。
　　而就在这时……
　　在亲自出面与其交流了两天后，霍纳塞克也用他的“真诚”打动了弗耶。
　　不是五皮、六皮。
　　更不是七皮、八皮。
　　仅用一份为期两年，总价值仅为2皮不到的薪水，霍纳塞克便为爵士招揽了一位不错的外线投手。
　　在加入爵士后，因为弗耶在进攻端可以帮爵士起到拉开空间的作用，所以在他将来能够保持健康的情况下，苏枫甚至认为弗耶的数据会比他之前在那些鱼腩效力时打得更好看。
　　但是……
　　实不相瞒。
　　哪怕如此。
　　弗耶也很难在这份与爵士的合同到期后，像米尔萨普那样成为自由球员市场上的香饽饽。
　　因为那些成天只晓得黑库里只会投篮的人哪里晓得……
　　若不是斯蒂芬·库里的投篮能力远远超出了相同类型的球员……
　　那像他这种身高190公分左右，且生涯初期防守不算优秀，喜欢在外线投篮的球员，NBA可谓是一抓一大把。
　　虽然苏枫前世，弗耶那相比起同时期外线球员略显惨淡的经历与他自身遭遇的伤病有关。
　　但是在NBA……
　　想要拿高薪的前提一定得是你在同类型的“竞品”中有别人不具备的优势。
　　以及你所属的这个“竞品”分类，在市面上属于稀罕玩意。
　　比如，今晚仍然以爵士第六人身份与戈登一起登场的易建联。
　　因为阿联目前与爵士的合同即将于明年夏天到期……
　　所以今晚斯台普斯中心的看台上，鬼晓得有多少其他球队的“卧底”在盯着易建联。
　　光看数据。
　　截至目前，易建联的生涯数据也就场均9.7分、5.4板。
　　但是目前，市面上愿意给他一份千万年薪的球队却数不胜数。
　　因为这尊从小被苏枫手把手培养起来的“高位炮台”，不仅移动能力比同类型的竞品要快，而且其那堪称“炉火纯青”的且战且退风格，更是让他在今年的伦敦奥运会上，喜提了“残暴”、“铁血”的赫赫威名。
　　感谢伊巴卡老铁给阿联开通的“皇帝”！
　　球场上，受背靠背连战带来的影响。
　　湖人并没能在首节像爆锤鹰队那样打出流畅的进攻，一举拉开比分。
　　当然，除了湖人自身原因之外……
　　次节比赛，在被换下场休息时……
　　苏枫极度怀疑，今晚爵士球员之所以打得如此玩命，是因为斯台普斯中心的场边，那只身穿湖人23号球衣的金发长腿吉祥物太过显眼。
　　球场上，苏枫的每一次得分，几乎都会引来“洛杉矶枫蜜后援会会长”艾比·霍纳塞克的阵阵尖叫。
　　而把这一切都尽收眼底的老霍纳塞克要是能忍……
　　那苏枫今晚又怎可能感觉自己的背脊一直在发凉？
　　好在，面对爵士替补的冲击，老辣的比卢普斯与利文斯顿再次为湖人把控住了局势。
　　斯台普斯现场。
　　之前还在嘘人比卢普斯的湖蜜们在这近一场半打完后，此刻只感觉自己的脸犹如被辣椒泼面那般疼。
　　但是看着我湖新援如此出色的表现……
　　在心底里，这群湖蜜却是认为，如果只是让他们用辣椒洗脸，便可以帮助湖人拿到总冠军……
　　那他们甚至用辣椒去洗他们下半身的另一张“脸”。
　　次节后半段，重回球场的苏科开始发力。
　　而就在这时……
　　想要在今晚找回于伦敦丢失的面子的小加……
　　却是万万没想到，他竟然硬生生帮助易建联再一次提高了身价！
　　一心只想让自己那宝贝女儿看到自己执教才华的霍纳塞克在次节后半段把易建联留在了场上。
　　并用米尔萨普与其搭档。
　　结果，面对这两大“且战且退”战神……
　　纵使小加的运动能力已经恢复了巅峰水平……
　　这只将近125公斤的胖纸……
　　又如何能逃过被秀的命运？
　　为了刷数据……
　　啊呸！
　　为了更好地于进攻端帮助湖人，昨晚才与鹰队激战过的苏枫不可能每场都去帮小加协防补位。
　　加上担心科比的助攻数据上不去……
　　啊不是！
　　加上担忧湖人的进攻打不开……
　　所以苏枫自然得把他的体能留在进攻端。
　　于是……
　　在次节比赛进行到还剩2分15秒时……
　　31日当晚最精彩的一幕就这样映入了人们的眼帘。
　　场上，爵士进攻。
　　德小胖在与米尔萨普挡拆后，因为于第一时间被科比封堵住了继续前进的路线，加上米尔萨普未能跑到既定位置，所以在抬头观察了一眼局势后，发现易建联位置不错的他，旋即便把球交到了当时站在右侧底线的阿联。
　　而湖人这边，一心只想让易建联看到自己那残暴一面的小加亦于第一时间封堵上前。
　　然而说时迟那时快！
　　就在这顷刻之间，“易飞冲天”的阿联却是以一个类似诺维斯基转身的技术动作抹过了小加。
　　由于失去了重心。
　　在被易建联抹过的一瞬间，小加应声坐倒在了斯台普斯的地板上。
　　而紧接着，在以一记双手灌框将球打进后……
　　意识到自己在不经意间极有可能打出了自己生涯最佳镜头的易建联亦在落地后，一边捶胸、一边顿足，一边俯瞰着地板上委屈巴巴的小加。
　　在这一刻。
　　易建联的残暴与铁血……
　　就这样深深刻在了球迷们的脑海里。
　　有一说一。
　　如果将来爵士没法留住易建联。
　　那小加和伊巴卡绝对是最大的罪魁祸首。
　　不过……
　　令霍纳塞克绝望的是……
　　哪怕在这个夜晚爵士打出的精彩镜头远比湖人要多。
　　他那宝贝女儿……
　　从始至终也未看过他一眼。
　　因为在艾比看来……
　　假如篮球比赛是靠比拼精彩镜头来绝胜负的运动……
　　那苏枫的扣篮还不得以百分起步？
　　中场休息过后，第三节比赛。
　　在科比的穿针引线下，苏枫于下半场射入的11记进球（两分+三分），在令老霍纳塞克怒不可遏的同时，也令场边的艾比成为了这个夜晚最快乐的菇凉。
　　最终，这场比赛的全场比分为104比114。
　　虽然整体状态不如上一场……
　　但是散了一整场步的科比却是非常满意，他在这个夜晚打出的技术统计：
　　22分、15次助攻、14个篮板。
　　众所周知，根据科蜜们新推出的《洛杉矶最高法》，如果算上科比在本场比赛里的其他有效传球，那大约等于科比这场比赛为湖人创造了70分。
　　所以如此科比……
　　怎能叫人不爱？
　　当然，纵使科比连续两战都交出了完美答卷。
　　网上，仍有不少丧心病狂的科黑在质疑科比。
　　而这种时候……
　　就不得不提《洛杉矶最高法》的牛比之处了。
　　那就是每当这些科黑们用其他球星来质疑科比时，向来与枫蜜是一家人的科蜜便会直接搬出当世篮球之神苏枫。
　　好啊！
　　喜欢用你家哥哥来欺负我们家科比是吧？
　　那有本事，有本事你TM去和枫皇比数据啊！
　　哈，没本事，不敢？
　　那你丫跟个憨批似的在这叫唤啥呢？
　　科黑：不是，我和你说的是，你们不能这么无脑吹科比。
　　科蜜：哟，一到这种时候，你们就理中客起来了是吧？那你们怎么不说，这几年的常规赛MVP，都是你们家偶像从苏枫那儿偷来的？
　　科黑：你说的好有道理，我竟无言以对。
　　有一说一。
　　假如今年科比真的能收获常规赛MVP，那苏枫感觉他拿走奖杯的一半是真的一点也不过分。
　　而纽约，和老巴斯是老相识的斯特恩，又怎可能会不知道，老巴斯之所以会选择在这赛季强势切入……
　　是因为老巴斯想讨回联盟上赛季欠湖人的“血债”？
　　毫无疑问。
　　这是一场聪明人之间的隔空对话。
　　老巴斯想表达的意思很简单。
　　如果苏枫和科比真的能达到评选标准。
　　那最起码，联盟不能在他们参与评选时给他们强加门槛。
　　而对于老巴斯的讨债。
　　斯特恩的回应就很有趣了。
　　因为既然苏科是他手把手捧起来的球星……
　　那在斯特恩看来，劳尔梅丽恩双老想要冲击象征目前NBA个人最高的两项荣誉的举动……
　　又何尝不是在造福NBA？
　　看看12/13赛季开始后的热度和流量！
　　中美两国的社交网络上，湖人、苏枫、科比已然霸占了所有的话题榜。
　　“大卫……
　　假如湖人的战绩和科比的数据真的足够优秀。
　　那我们真的要同时把‘现象奖’和‘常规赛MVP’发给苏和科比吗？”这天，已经迎来上任倒数计时的马克看着斯特恩问道。
　　而闻言，在笑了笑后……
　　马克哪里知道。
　　斯特恩当年之所以推出“现象奖”。
　　正是因为他早已预料到了今天？
　　刷！
　　有本事你们就接着刷！
　　只要你们刷出了我想要的剧本，那届时……
　　我把手里的这杆笔交给你们又何妨？
　　……
　　送别郁闷的霍纳塞克与爵士。
　　11月上旬，湖人还在继续着他们连胜的步伐。
　　而凭借着这波7连胜的开局，苏枫和科比也分别当选了12/13赛季西部的首周以及次周最佳球员。
　　西部，每天都得分出8000个分身去操控各种小号的杜兰特难受住了。
　　因为在12/13赛季的NBA常规赛MVP排行榜正式开启后……
　　新赛季志在向得分王和常规赛MVP同时发起冲击的他，分别排在了这两个榜单的第二位。
　　场均得分榜上。
　　明明杜兰特感觉自己已经增加了不少出手次数。
　　但是苏枫仍以场均近40分的得分，领跑着新赛季的NBA场均得分榜。
　　而MVP排行榜……
　　虽说一时的落后并不意味着杜兰特会与该奖无缘。
　　但是在注意到评委们在写评语时，真的把科比每场比赛通过有效传球给湖人创造的得分给计入进去的时候……
　　杜兰特却是像个不懂球的傻子那样，彻底一脸懵逼了。
　　合着介意思是……
　　球迷们创造出的概念词汇，你们这群专业评委还真把它给当真了？
　　不是！
　　什么叫做“创造得分”？
　　意思是，只要湖人进攻，篮球经过了科比的手，便算是他给湖人创造了得分呗？
　　那这样还比个锤锤啊！
　　因为就科比这赛季在湖人的战术地位……
　　谁能和他比？
　　而另一边……
　　本来在“创造得分”上与科比有得比的詹姆斯也难受住了。
　　因为在范甘迪的战术体系里，詹姆斯的球权无人能与之比肩。
　　所以原本，詹姆斯在这方面可以与科比一战才对。
　　但是……
　　在新赛季的头两周过后……
　　这支群星云集的勇士，哪里给过詹姆斯打下半场的机会？
　　三节打卡下班？
　　不是……
　　在上半场便把对手给打花的情况下，你总不能让詹姆斯在第三节比赛里，还像某些下水道专业户那样，丧心病狂地去刷数据吧？
　　并且……
　　因为苏枫早已被评委们剔除了常规赛MVP的评选队列。
　　所以眼下……
　　在给科比投票时，其他的竞争对手甚至还得考虑评委届时会不会给科比打“同情分”。
　　另外。
　　尽管迄今为止，局势一片大好。
　　但是，向来稳健的苏枫并没有忘记敲打科比。
　　因为既然约好了要无可争议地一起夺下象征着NBA个人最高荣誉的两大奖项。
　　那向来追求完美的苏枫又怎可能容许最后评选时出现瑕疵？
　　“你的助攻应该是刷不上去了。
　　但是得分，我感觉在接下来的比赛里还有很大的提升空间。”这天，看着科比，苏枫笑道。
　　“可是如果出手太多，那不就影响你刷分了吗？”闻言，只见科比与苏枫光明正大地讨论如何刷数据道。
　　苏枫摇了摇头，“大卫不会因为我的得分多几分或者少几分而决定发不发现象奖给我。
　　事实上……
　　这赛季，你才是我能否再次获得现象奖的关键。”
　　与斯特恩向来有默契的苏枫很清楚。
　　作为拥有评选最终解释权的那个人……
　　如果斯特恩真的以硬性要求来规定奖项评选，那上赛季，苏枫就不可能获得‘现象奖’。
　　说白了。
　　‘现象奖’的获取门槛之高。
　　哪怕就连苏枫也不敢保证他能接二连三地获取该奖。
　　因为与其称之为现象奖。
　　还不如称其为“传奇成色奖”。
　　所以科比并不知道。
　　从始至终。
　　他都是苏枫最大的外挂。
　　这赛季，只要科比能刷出MVP级别的数据。
　　那在苏枫看来……
　　他只需要适时地展现一两次神迹。
　　向来喜欢成全他人的斯特恩，必定会顺水推舟将现象奖发给他。
　　因为这是一个很简单的逻辑问题。
　　首先，既然苏枫是公认的当世第一。
　　而‘现象奖’诞生的目的，正是斯特恩为了将他排除出常规赛MVP的评选队列。
　　那在苏枫队里有人有机会拿到常规赛MVP，且苏枫的数据一如既往的炸裂的情况下……
　　斯特恩便必然只能将‘现象奖’发给苏枫。
　　因为只有这样，斯特恩才能保证他精心打造的那套“声望体系”能够继续维持下去。
　　苏枫知道。
　　无论前世今生。
　　斯特恩都不会因为你配得上配不上而把荣誉发给你。
　　他只有在你需要荣誉的时候，才会给你送上。
　　也许。
　　在某些人看来，这样的做法不够“公平、公开、公正”。
　　但是在这个本就不“公平”的世界里……
　　任何荣誉评选，又有谁能保证绝对的“公平、公开、公正”呢？
　　造星，从来都不是一门谁都能掌握的学问。
　　而科学、且可持续地造星，更是一门高深的课题。
　　当然。
　　无论刷数据也好，还是造星也罢。
　　在NBA这个江湖里，究竟得靠最终成绩说话。
　　11月头两周过后。
　　12/13赛季的重头戏来了。
　　按照赛程。
　　湖人将于本月11月16日迎来与勇士之间的世纪大战。
　　是宇宙勇继续屠戮地球？
　　还是湖人成功保卫蓝星？
　　大战。
　　一触即发！


第八百零四章 你大爷！终究还是你大爷！
　　2012年11月16日。
　　是什么让全世界篮球爱好者都把目光聚焦于了奥克兰甲骨文球馆？
　　又是什么让ESPN在16日当天做出了“这是一场全球收视率将会突破10亿比赛”的预测？
　　对于篮球世界而言。
　　毫无疑问。
　　这一天。
　　便是NBA的“超级碗”。
　　在NBA的历史上，迄今为止，人们已见证过无数伟大、传奇的队伍。
　　但当由姚明、詹姆斯、阿泰、克莱、库里组成的先发一字排开。
　　加上替补席上的钱德勒、雷阿伦、基里连科、吉巴、特里、纳什等人……
　　哪怕隔着电视屏幕。
　　你都能感受到那扑面而来的统治力。
　　可是。
　　这支勇士越是在新赛季向世人证明他们不可战胜。
　　那在这一刻。
　　你便不得不感慨。
　　那个从90年代起，便将前任篮球之神迈克尔·乔丹轰成碎渣，并扔进厕所冲走的男人……
　　实在是强得太令人绝望了！
　　截至目前。
　　在12/13赛季的场均得分榜上。
　　他仍以场均39.1分领跑着全联盟。
　　34岁零7个月。
　　纵使随着现代运动医学的发展与进步，以及更加科学的训练能够有效延长现代职业运动员的职业生涯已经被反复证实。
　　但，这个于上赛季成功缔造了生涯四万分，并且还在向生涯五万分发起冲刺的男人……
　　却是令人根本感觉不到……
　　他真的有变老。
　　岁月你别催。
　　该来的我不推。
　　介一晚，34岁零7个月的苏枫就站在那。
　　深情的目光回望过去。
　　当年与他齐名的罗纳尔多早已告别了世界足坛。
　　上赛季。
　　在眷念与不舍中，人们正式与艾弗森和麦迪完成了告别。
　　然而。
　　哪怕时至今日。
　　篮球迷们仍不敢去想……
　　苏枫将来退役时会是何等的盛况空前。
　　如果说唯传奇，方能超越传奇。
　　那苏枫这位早已被冠以传奇之名的球员注定无法被超越……
　　已然成为了今时今日人们之共识！
　　现在。
　　蓝星之上唯一的篮球传奇，将与他的搭档科比·布莱恩特一起，向过往五十年来，以及未来五十年内最强的宇宙队发起挑战。
　　球场上，当马克·加索尔一脸紧张地走向即将与他跳球开始比赛的小姚。
　　这位27岁的西班牙中锋哪里知道……
　　此刻正有以亿为单位的无数双眼睛正注视着他？
　　“放轻松一些马克，姚就是只霸王龙，手短得很。”拍着小加的后背，在其准备跳球前，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　在这一刹……
　　小加总觉得他与当年的“我部悍将刘三刀”有异曲同工之妙。
　　“这赛季，姚场均也就十二三分，比数据，他能比你强多少？”看着不肯喝下这碗心灵鸡汤的小加，只见苏枫继续往里加佐料道。
　　场地中央。
　　小加人麻了。
　　因为如果篮球是一项只比数据便能分出胜负的运动。
　　那上赛季，经常在比赛里砍下大号两双的“魔兽”德怀特·霍华德……
　　又怎可能在季后赛里被小姚给贴上“人见人欺兽”的标签？
　　三届奥运会冠军。
　　两届世锦赛冠军。
　　一届NBA总冠军。
　　沙克·奥尼尔之后的NBA一阵中锋垄断者。
　　这一世。
　　小姚这只“共和国的霸王龙”早已打服了无数的内线猛男。
　　新赛季。
　　因为勇士过强的整体实力，以及范甘迪的保护性使用。
　　光看数据面板。
　　场均13+7的小姚确实好像已经不在巅峰。
　　但是就像在纪律严明的爵士队里打球的阿联一样。
　　只有铁憨憨，才会盯着小姚和阿联的数据，去看待他俩这一世于NBA取得的成就。
　　这一晚。
　　绰号洛杉矶新张伯伦的小乔丹以及洛杉矶新大梦的怀特塞德早已在场边做好了随时出场的准备。
　　因为一旦小加于场上被小姚斩于马下……
　　那接着上场挨打的，便是他俩。
　　啪——！
　　跳球环节，师承大本的小加未能为湖人跳下首攻。
　　斯蒂芬·库里运球过半场后，迅速把球交给了高位的詹姆斯。
　　而与此同时，随着克莱与阿泰分别站住球场左侧与右侧的两个底角。
　　范甘迪精心为勇士设计的这套进攻站位，也于顷刻间为詹姆斯创造了一条通往内线的阳光大道。
　　众所周知。
　　“疯帅”范甘迪，向来“只攻不守”。
　　因此今晚，比起和卢指导在防守端斗智斗勇。
　　范甘迪打从一开始的计划便是……
　　用最疯狂的进攻。
　　让这支湖人领略一番，何谓火力不足恐惧症！
　　右翼，小姚成功把加索尔带了出来。
　　而就在人们以为向高位移动的小姚是准备给詹姆斯打挡拆时……
　　勇士阵中那把今年最少已经背刺过詹姆斯五次的“神枪”，却是在悄然间绕至了小姚的身后。
　　詹姆斯的突破你需要盯。
　　同样。
　　库里与姚明的挡拆你也需要盯。
　　绝望吗？
　　球场上，尽最大努力向库里跑动方向追防的朗指导于最后一刻丢失了对库里的控制。
　　因为这只娃娃脸的跑位……
　　他根本就不和你讲道理！
　　欺负惯了我炮的朗指导，哪里能算到，库里这球会直接往Logo区跑？
　　唰——！
　　场上，库里人到球到。
　　虽然最近，因为自己的好兄弟太准，导致自己的上场时间越来越少……
　　但是痛并快乐着的詹姆斯仍然选择在第一时间将球传导到了库里的手上。
　　另外。
　　值得提一嘴的是。
　　由于从12/13赛季开始，在乔拉科布及其合伙人的运营下，甲骨文球馆的主场球迷已经养成了勇士不打成开场第一攻便不落座的好习惯。
　　所以当今晚勇士由斯蒂芬·库里以一记超远三分为主队先拔头筹时……
　　请千万不要对现场响起的那膝盖碎裂声感到丝毫疑惑。
　　唰——！
　　唰——！
　　一球敬苏枫。
　　一球敬科比。
　　球场上，在斯蒂芬·库里为勇士先拔头筹之后，仅过了十余秒，克莱便在高位复刻了库里刚刚打成的战术。
　　开场0比6。
　　央视，看着勇士咄咄逼人的开场阵势，只见张指导一边擦汗一边说道：“嚯，今儿勇士可真够准的哈！”
　　准？
　　何止是准！
　　湖人半场，看着在范甘迪手下进步神速的克莱……
　　在这一刻，苏枫仍不敢相信……
　　当年那只酷爱“踩线三分”的秃子，居然会变成今天的三分狂魔。
　　不得不说。
　　现实一旦疯起来，那真是远超你的想象。
　　湖人开局不利。
　　场上，在朗多运球过半场后，苏枫原本准备在侧翼要球，用他最拿手的翻身后仰为湖人先稳一稳局势。
　　但是，阿泰却是于第一时间用他的那双铁肘顶住了苏枫的腰子。
　　与巅峰时相比。
　　这会儿的阿泰移动能力明显弱了不少。
　　可是……
　　在勇士的防守体系下，阿泰的弱点却是被范甘迪给藏了起来。
　　毕竟……
　　此刻再喜欢进攻不管，人范甘迪当年也是靠防守起家的教练。
　　所以在今年夏天喜提了一只“共和国的霸王龙”后……
　　新赛季，在有詹姆斯为自己协防补位的情况下，只需要守住禁区的小姚，俨然与他的替补钱德勒一起，成为了这赛季NBA那群突击达人们的噩梦。
　　阿泰不需要和苏枫去比谁更快。
　　在范甘迪看来，阿泰只需要在局部负责与苏枫缠斗、角力，那就算他被苏枫过掉，勇士其他人也能迅速补上。
　　至于阿泰因为过于凶狠的防守而吃到犯规？
　　悖
　　你知道这支勇士为什么会被人称之为宇宙勇吗？
　　起手王炸……
　　在牌足够好的情况下……
　　泰伦，你该不会只有你会这样出牌吧？
　　勇士的替补席上，看着在湖人替补席边上来回踱步的卢指导。
　　在这一刻，范甘迪承认，他确实有爽到！
　　而场上，虽然在内心真的很心疼枫哥……
　　但是也不知道是为什么……
　　反正小姚就是感觉他爽爆了。
　　当然，同样感觉自己有爽到的……
　　还有勇士替补席上坐着的雷阿伦、特里、钱德勒、纳什、基里连科等人。
　　哎呀！
　　枫皇……
　　原来你丫也有今天？
　　哪怕在上赛季和小牛一起拿了一冠，钱德勒和特里仍感觉他们无法抚慰苏枫带给自己的伤痛。
　　因为过往的无数个夏天，别人都在忙着寻思该去哪儿玩的时候……
　　钱德勒与特里无不是在忙着找地方哭。
　　而雷阿伦就更别说了。
　　因为如果不是在那轮黑暗战役里，遭到了科比的报复性盯防，那雷阿伦又怎可能被绿军球迷开除绿军队籍？
　　虽然自己没打好怨不得别人。
　　但是苏贼、科贼！
　　过往，你们在欢呼雀跃时，可曾想过差点被你们打到去看心理医生的我们？
　　另外。
　　此刻基里连科这把AK47的弹匣里弹药确实已经不多。
　　但是在基里连科看来，无论如何，他的最后一发子弹都得留给苏枫！
　　何谓意难平？
　　在这个苏枫一将功成万骨枯的年代。
　　在苏枫于NBA铸造不朽神话的同时……
　　天晓得与他这群同时代的球员们过得有多憋屈。
　　表面上看起来，在多伦多与苏枫一起拿到三冠的纳什早已功德圆满。
　　但是只要每每一想到，最近苏枫在接受采访时说的那句“拉简比史蒂夫优秀一万倍”……
　　纳什便恨不得脱下他的袜子，塞进苏枫的那张嘴里！
　　是。
　　这一世苏枫是对詹姆斯有提携之恩。
　　可是……
　　介天下又岂有二十年太子之理？
　　而至于库里、克莱……
　　在这个时代，如果不能打败那高高在上的“淑芬叔叔”，那对于他们这些“星二代”而言……
　　又还有什么意义？
　　砰、砰、砰！
　　甲骨文球馆。
　　当身高226公分的姚明弯下腰连拍三下地板。
　　你以为他是在提振勇士的士气吗？
　　不……
　　他只是在告诉这个被苏枫统治的可恶年代……
　　去TMD！
　　天下苦苏久矣！
　　此刻！
　　正是揭竿而起，掀翻其残暴统治之时！
　　甲骨文球馆，在开场进攻频频受阻，且被勇士连连打成的情况下，卢指导急忙于技术台前请求了暂停。
　　2比13。
　　虽然在篮球比赛里……
　　开场落后并不意味着这场比赛你会一定输。
　　但是哪怕是在上赛季……
　　湖人都从未在场面上被对方如此压制过。
　　场边，科比急了。
　　随着年龄的增加，已经很少会急躁的他，介一晚是真的急了。
　　因为不管他和苏枫能在这赛季拿到什么荣誉……
　　如果最后没法拿到总冠军……
　　那一切无疑都是白搭。
　　“总之，我们现在得先解决我们的进攻。”
　　湖人的替补席上，在长叹了一口气后，看着主动把战术板递给自己的卢指导，苏枫略显无奈地看着队友们说道。
　　苏枫很无奈。
　　而且是无奈极了，双倍无奈的那种无奈。
　　同时，他也很失望。
　　因为他万万没想到……
　　勇士这帮人，和支持勇士的那群人……
　　竟然会以为这支勇士，能够吓唬到他。
　　可能是时间久了。
　　也有可能是因为迈克尔·乔丹当年被自己丢到马桶里冲走后臭了。
　　所以很显然。
　　现在的年轻人们，根本就不懂在1996/1997赛季，率队黑掉乔老板的八究竟是一个怎样的概念。
　　“杰夫以为把姚藏在内线就能高枕无忧。
　　所以接下来，我们得让他知道，比三分，我们从来没怕过别人。”
　　“马克，振作一些。
　　就算你不是姚的对手，你也是这支湖人的三当家。”
　　“洛杉矶湖人从来都不是我一个人的球队。
　　以前不是，将来也不会是。”
　　湖人的替补席上，看着不断摆弄着战术板上磁铁的苏枫。
　　从这一刻起。
　　那支人们所熟悉的湖人才算是真正回来了。
　　湖人王朝时期。
　　谁给你说的，除了苏枫和科比之外，其他湖人队友都是CBA？
　　球场上，暂停过后，湖人先攻。
　　勇士的替补席上，看着湖人摆出的221经典站位……
　　范甘迪下意识地便说出了这一站位的战术名字。
　　普林斯顿。
　　只不过与传统的普林斯顿不同。
　　湖人的普林斯顿，是经过卢指导改良的普林斯顿。
　　假如湖人今晚内线站得是霍华德而不是小加。
　　那苏枫绝不可能对其有半点期待。
　　因为前者的射程决定了不管他的跑动有多积极，他都没法把小姚从内线里带出来。
　　但是后者的打法却决定了……
　　在湖人的战术体系里，没有中锋能在湖人的战术面前躲在内线。
　　不管勇士的队友们有多用心去给小姚补位。
　　只要湖人的进攻从小加这里开始发起。
　　你方中锋都必须站在他的面前。
　　因为NBA，有防守三秒！
　　且，马克·加索尔具备从三分线外打击你的能力！
　　甲骨文球馆。
　　当此前一直被球迷吐槽跑动越来越少的科比带着克莱从右侧底线跑到左侧底线……
　　祭出最强形态的湖人，很快便向世人展现了他们那真正的实力！
　　这一攻！
　　来自马克·加索尔的妙传！
　　在运动起来之后，阿泰无法时刻把控苏枫的动向！
　　而内线没了小姚……
　　此刻又还有谁能挡得住高高跃起的苏枫？
　　哐当——！
　　球场上，当34岁的苏枫接小加妙传空接暴扣得手！
　　电视机前，沉寂许久的湖蜜们亦于此刻产生了……
　　“时间，真的能打败苏枫吗”的疑惑！
　　而回过来，还不等勇士推转换，落地后的苏枫便和科比一起，率领队友完成了对勇士出球线路的封锁！
　　介赫然是……
　　全场紧逼！
　　以常理而言，应该是更加年轻的勇士用高强度的压迫式防守去压迫湖人才对。
　　但是球场上，当湖人通过这次令人猝不及防的全场紧逼，迫使库里在情急之下出现传球失误……
　　在这一刻，那些追随苏枫已经长达十七年的球迷们无不落泪！
　　老骥伏枥志在千里！
　　既然苏枫还没倒。
　　那你凭什么说湖人今晚已经输了？
　　就凭你家斯蒂芬哥哥的几记三分吗？
　　还是凭你家勒布朗哥哥那横行霸道的螃蟹步？
　　球场上，当34岁的科比与34岁的苏枫左拳碰右拳。
　　与开场相比。
　　湖人的气势明显已经与之前截然不同。
　　因为库里传球失误，这球由湖人来发边线球。
　　朗多将球稳稳地发到了小加的手上。
　　而紧接着，就在苏枫作势上前要球的这一刹……
　　小加这只灵活的胖纸却突然秀了小姚一脸！
　　在收回原本准备递给苏枫的篮球后，小加自己运球沿高位移动。
　　勇士的防线已经被苏枫给带开。
　　所以并没有人注意到，已经从底线绕上来的丹尼格林。
　　场上，小加没有选择继续带球。
　　因为在把篮球交给格林的那一刻，随即为格林挡住追防勇士球员的他，已经完成了他作为组织中锋的全部工作。
　　唰——！
　　丹尼·张手就铁·格林？
　　那些成天黑格林的人们，你们知道人格林的生涯三分命中率是多少吗？（不是你丫一直在黑吗？）
　　苏枫前世，12/13和13/14这两个赛季，可是格林最准的两个赛季。
　　在这两年的季后赛里，格林的三分命中率分别达到了惊人的48.2%和47.5%。
　　虽然，铁起来的时候，格林是真的铁。
　　但是当他准起来的时候……
　　库里、克莱又如何？
　　球场上，在湖人打出这波5比0的攻击波后，范甘迪急忙请求了暂停。
　　显而易见。
　　作为地球村最后的希望。
　　湖人今晚并不想躺平任草。
　　场上，暂停过后。
　　勇士这边，阿泰下，吉巴上。
　　湖人这边，比卢普斯上，朗多下。
　　卢指导知道，换上吉巴的勇士在节奏上会更快。
　　所以并不想和勇士一味儿比快的他，希望比卢普斯能够与小加一起，为湖人控制住比赛节奏。
　　“进攻，不是非得靠快才能打进。”在这一刻，卢指导的身后仿佛若隐若现地出现了一个巨大的太极图案。
　　谁言，天下武功唯快不破？
　　难道这群人不知道……
　　以慢打快，四两亦可博千斤这句话吗？
　　场上，湖勇球员比的是各自身怀的绝技。
　　而场边，今晚卢指导同样在和范甘迪斗法。
　　高位，看着想用背后运球秀自己一脸的库里，比卢普斯就像是当年调教保罗那样，直接一把抓走了库里手里的篮球。
　　而就在勇士全员退守，看似湖人已经没有转换进攻机会的这一刻……
　　慢摇摇通过半场的比卢普斯也在突然向后一转的同时……
　　露出了一直紧跟在他身后的那架核弹发射器！
　　超远三分？
　　天真的勇蜜们。
　　你们知不知道，这一世在超远三分这项绝活上，你们家的斯蒂芬·库里哥哥得喊苏枫一声祖师爷吗？
　　曰天门孽徒，也敢弑祖？
　　反了不成！
　　唰——！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　场上，球进捶胸。
　　苏枫并非是想要向人炫耀他有多残暴。
　　他只是想要告诉这群认为组在一起便可以复仇的复仇者们。
　　你大爷。
　　终究还是你大爷！


第八百零五章 刷TMD，就完事了！
　　大……
　　大爷泥煤啊！
　　球场上，看着那只嚣张无比的“淑芬”……
　　刚回过来，库里便迎着比卢普斯命进了一记高难度超远三分。
　　这一射，似扔似甩。
　　反正如果你要是“嗯”说库里是“投”进去的，那只能说明，你平时打球的投篮姿势堪比“小学生”。
　　介TM是打篮球吗？
　　这难道不就是传说中的小学生赌气一甩？
　　球场上，在用这记投篮姿势并不“规范”的三分为勇士止住这波血后，只见库里一边摇头晃脑，一边慢摇抖肩，并且，他的那张娃娃脸上，还于同时露出了一个勾型笑容。
　　今儿个，曰天门孽徒就要弑祖，怎么滴啦？
　　既然三年之期已到！
　　那“淑芬叔叔”，你该不会以为和你比投篮，十二岁那年便能把你打到赖账的我会怕你吧？（苏枫：你有录像吗？没证据可不许乱说哈！）
　　篮球之神？
　　呸！
　　分明就是赖账之神！
　　无赖之神！
　　厚颜无耻之神！
　　之于斯蒂芬·库里而言。
　　不管别人心目中的苏枫是多么地高大上……
　　他都永远忘不了那个因为投篮比赛输给自己后，以自己在长身体为由，应该少喝可乐，并当着自己面连喝了三大瓶冰可乐的混蛋。
　　甲骨文球馆，轮到湖人进攻。
　　非常擅长以慢打快的他们这一攻看似不慌不忙。
　　但是从小加发起进攻到科比完成终结。
　　他们却只花了10秒。
　　阅读比赛，观察防守，寻找漏洞，一击致命。
　　作为NBA的进攻十六字真言，这十六个字说起来简单，但是能够做到的球队又有几支？
　　然而，今晚手感火爆的库里仿佛就像是和湖人杠上了一般。
　　场上，在比卢普斯的小动作骚扰下，库里又一次以一个极不“规范”的动作将他手里的篮球推向了篮框。
　　在NBA，顶级投手有很多。
　　但是像库里这种能以各种姿势把三分甩进篮框的投手却绝无仅有。
　　而这，也是库里经常被人忽视的天赋之一。
　　苏枫前世。
　　自打库里以“凡人”之躯横空出世之后，野球上便多了无数喜欢模仿库里的“民间高手”。
　　可是比早年野球场上的“科蜜”更令人绝望的是……
　　这群自以为库里真的是“凡人”的“民间高手”，压根就没想过，既然投篮是人库里在NBA的成名绝技，那库里的“小学生式投篮”，又怎可能如此好学？
　　今年夏天，在个人社交网络上，塞斯和斯蒂芬都先后发布过他俩在训练时连续命中数十记三分的视频。
　　但是无论前世今生，甭管有伤没伤，塞斯库里之所以永远也无法达到他哥的高度，正是因为从古到今，只有他哥能在各种极端防守下，在最短的时间内，以各种不“规范”的姿势，完成他的“射杀”全过程。
　　说白了。
　　倘若斯蒂芬·库里的高度真的有那么好达到。
　　那在21世纪的第二个十年里，NBA又怎可能只有一个斯蒂芬·库里？
　　奥克兰。
　　金色的浪潮已经伴随库里连续命中的这两记三分开始翻滚了起来！
　　洛杉矶湖人，你们还Hold住吗？
　　毋庸置疑。
　　自打勇士更换了老板之后，甲骨文球馆已然成为了NBA最为著名的魔鬼主场之一。
　　球场上，当振聋发聩的嘘声响彻全场。
　　光是站在这座球场的地板上，便能令你感到何谓不寒而栗。
　　高位，在吉巴的缠绕下，苏枫艰难地绕到了Logo区一带方才接到了篮球。
　　与上赛季相比。
　　二年级的吉巴不仅更粗、更黑了……
　　并且其样貌，也与迈克尔·乔丹更加接近了。
　　得球之后，看着仍对自己死缠不放的吉巴，苏枫一边单手将球抓在身后，一边深吸了一口气。
　　在NBA，很多球员都能单手抓球。
　　包括有着一双小手的科比。
　　但是能像苏枫这种抓得如此之稳，并且还能于抓球同时观察局势、调整呼吸的球员……
　　却屈指可数。
　　场上，看着目露凶光的苏枫，吉巴不自觉地向后退了一步。
　　然而，正是这一步……
　　给苏枫留出了充足的拔枪空间。
　　吉巴很懊恼。
　　因为看着苏枫摆出的投篮架势……
　　明明在前一秒，他还在脑海里提醒过自己。
　　一定要小心苏枫这种不讲道理的超远干拔。
　　但与靠手速来抢出手空间的库里不同的是。
　　苏枫之所以是苏枫。
　　恰恰正是因为就算你知道他接下来想干什么，你也没法阻止他。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　早已凭借名人堂级【百步穿杨】徽章打破双动式投篮限制的苏枫，在这一刻，给出了他对斯蒂芬·库里这位“孽徒”的回应！
　　场上，在投篮完成的一瞬间，只见苏枫直接转身，并将他的右手放在了耳旁。
　　电视机前，退役后听从苏枫建议开了家汉堡店的艾弗森泪目了。
　　因为无论再过多少年。
　　只要看到这个男人在场上驰骋……
　　艾弗森便会回想起那段他记忆里最美好的费城双枪岁月。
　　唰——！
　　“苏……
　　射杀了吉米·巴特勒——！！”电视机前，高举双臂，只见艾弗森笑道。
　　TNT电视台，看见这一幕的斯塔克豪斯摇头感慨道：“这就是苏！
　　既然当年，他敢跳上芝加哥的技术台告诉全世界他要打败迈克尔·乔丹……
　　那今时今日，他又怎可能像晚年的沙克·奥尼尔和查尔斯·巴克利那样人见人欺？”
　　巴克利、奥尼尔：“……”
　　不是！
　　杰里！
　　你丫该不会以为我俩二打一，打不过你一个吧？
　　“说的没错！
　　这正是我们为苏着迷的地方！
　　我就爱他的嚣张！
　　我就爱他的霸道！
　　他绝不会像老掉牙的沙克那样苟延残喘！
　　也绝不会像厚颜无耻的查尔斯那样靠抱腿去争夺荣誉！
　　十七载如一日！
　　他永远都是肯尼·史密斯心目中最有魅力的男人！”TNT电视台演播厅的另一端，史密斯也于同时高声呼应斯塔克豪斯道。
　　巴克利、奥尼尔：“……”
　　好家伙！
　　合着介意思是，你俩想二打二？
　　诚然。
　　在吨位上，斯塔克豪斯与史密斯肯定不是巴克利、奥尼尔的对手。
　　但是在介俩人明显更占理的情况下……
　　巴克利与奥尼尔却是只得选择了从心。
　　不吹不黑。
　　就这一世史密斯与斯塔克豪斯总计加起来拿到的那四次总冠军……
　　如果只比“成色”……
　　那奥尼尔和巴克利还真有点心虚。
　　众所周知。
　　在马赛克两冠时期，史密斯曾多次上演了救主好戏。
　　而在热火、凯尔特人夺冠的那两季，斯塔克豪斯更是曾数次绝命救主。
　　加上当年绝杀公牛的那一帽……
　　不懂就问。
　　奥尼尔和巴克利拿什么和史密斯、斯塔克豪斯比？
　　TNT电视台的演播厅内，开启了自闭模式的奥尼尔与巴克利暂且按下不表。
　　球场上，首节比赛，在科比以一记美如画的干拔为俩队的这场对攻大战划了个逗号之后……
　　客场作战的湖人带着33比36的比分进入了次节。
　　次节，勇士的二阵容由首节只打了前9分钟的詹姆斯带队，另外四人为钱德勒、基里连科、雷阿伦、特里。
　　而湖人这边，在苏枫准备率领小乔丹、芬森、博格达诺维奇、利文斯顿出战时，现场也出现了一段意外的小插曲……
　　11月，奥克兰的平均气温在十五至二十度左右。
　　所以在向来“节约”的范甘迪看来……
　　既然气候如此舒适，那为了环保节能，大家何不如关了空调再战？
　　苏枫：“……”
　　次节比赛开始前，感受着现场陡然升高的温度。
　　不想和范甘迪这个环保白痴计较的苏枫在默默抬头望了一眼甲骨文球馆的穹顶后，在这一刻……
　　感受到来自这个时代满满恶意的他……
　　不由地便想到了那一年被他折磨得欲仙欲死的丹子。
　　电视机前，今晚同样在关注这场比赛的乔丹已经乐坏了。
　　虽然11月的奥克兰温度并不算高，但是在室内打过球的人应该都知道……
　　在一座封闭，且有两万人同时在呼吸的场馆里打球，没有空调究竟是一件多么可怕的事情。
　　在这一刻，电视机前的乔丹只想对勇士说一句：
　　干的真NM漂亮！
　　而对于广大的湖蜜而言……
　　当他们从电视转播方那儿得知，今晚勇士主场的空调似乎出了一些问题时……
　　他们是真的想问一句，这空调难道是日本产的吗？
　　球场上，苏枫人麻了。
　　因为他哪里能想到，在一场普普通通的常规赛里……
　　勇士居然会突然开启关空调这一大招？
　　杰夫！
　　难道你真的以为你手里的炸弹多，你就可以为所欲为了吗？
　　范甘迪：不好意思，在下手里抓的全是炸弹。
　　“和之前在达拉斯一样……
　　我们更衣室的空调也坏了。”湖人的替补席上，沃顿一脸无奈地看着卢指导说道。
　　而闻言，在一脸淡定地拍了拍沃顿的肩膀后，只见卢指导说道：“既然对手是有备而来，那就别想我能在这场比赛里能和主场一样舒服。”
　　一旁，在今年夏天加入湖人教练组的老好人希尔一脸不解地说道：“为了一场常规赛，这样值得吗？”
　　卢指导摇了摇头，道：“你还不明白吗，格兰特。
　　勇士之所以不择手段也要想办法赢下这场比赛，正是因为他们对苏怀揣着常人难以理解的恐惧！”
　　由于生涯最后几年一直在菲尼克斯带娃。
　　所以格兰特·希尔显然忘记了……
　　苏枫的存在，对于这个时代的球星而言究竟有多痛苦。
　　也许，在普通人看来，这只是一场平平无奇的常规赛。
　　但是对于这支宇宙勇的成员而言……
　　这却是一场他们必须拿下的比赛。
　　……
　　奥克兰，最终，在湖人本赛季与勇士的首回合较量里，凭借着人多，以及轮换球员更为出色的表现，勇士成功拿下了新赛季志在创造新NBA常规赛历史战绩记录的湖人。
　　这场比赛的完赛比分为119比129。
　　随着比赛的深入，后半段，湖人的这群老将们明显开始有些跟不上比赛的节奏了。
　　末节，为了避免因为一场常规赛而痛失一个赛季，湖人接连换下了科比、小加。
　　改由苏枫带着体能更好的格林、芬森、朗多、博格达诺维奇出战。
　　只可惜……
　　面对湖人摆出的五小阵容。
　　仅用短短的几个回合。
　　小姚便用实际行动了告诉了人们那一残酷的真相。
　　在拥有绝对统治力的大中锋面前。
　　小阵容的速度再快。
　　回过来也注定只能挨打。
　　只不过也不知道是为什么……
　　末节。
　　看着孤身杵在湖人内线的苏枫……
　　小姚不仅感受不到他在暴打苏枫时的快乐。
　　甚至……
　　他在内心里还对苏枫产生了一种莫名的恐惧。
　　球场上，末节比赛，湖人的五小阵容始终打得很吃力。
　　可是……
　　现场的勇士球迷却是一直看得胆战心惊。
　　为了保证湖人在余下的赛季里具备持久的作战能力。
　　苏枫没有反对卢指导在末节的排兵布阵。
　　但……
　　就像杰里·斯塔克豪斯在赛后第一时间说的那样。
　　这场比赛……
　　勇士哪怕赢了，他们也没有打倒那个身披湖人23号球员的男人。
　　末节，孤身一人应战勇士诸雄的苏枫，在这个夜晚给人带来的震撼，何止是他写在技术统计上的55分、14个篮板、5次助攻、3次抢断、2次封盖的数据能够体现的？
　　甲骨文球馆。
　　看着那湖人始终没法在这个夜晚追上的比分，以及苏枫那筋疲力尽的背影，赛后，科比握紧拳头，一言不发地走回了更衣室。
　　“下一次，我来帮你一起扛。”客队更衣室里，看着躺在地板上的苏枫，科比蹲下身来悄声说道。
　　“放心，这赛季有的是你帮我扛的机会。
　　只是，不是现在。”躺在地板上的苏枫笑道。
　　一场比赛的失利，对于湖人而言绝非世界末日。
　　事实上，在这场比赛打完后……
　　苏枫反而对球队能够在12/13赛季完成复辟这件事更有信心了。
　　“接下来，我们可不能再这么浪了。
　　因为想要打破常规赛战绩记录……
　　那我们最多只能输5场。”在客队更衣室里休息了好一会儿后，苏枫起身对科比说道。
　　而闻言，在一脸心疼地点了点头后……
　　不吹不黑。
　　在这一刻，也就是瓦妮莎不在现场了。
　　客队更衣室里，看着疲惫至极的苏枫……
　　只见科比旋即提出了由他来背苏枫回球队大巴的建议。
　　苏枫没有拒绝科比的好意。
　　因为在与吉巴、阿泰、基里连科、詹姆斯缠斗了一整晚后……
　　男上加男的他早已是步履艰男。
　　而球员通道内，在拍下这张注定会让奥尼尔、瓦妮莎泪流满面的世界名画的同时，洛杉矶湖人的随队记者亦录下了那句将来会成为经典的著名语录。
　　“看到了吗？这就是我们那无所不能的领袖！”
　　……
　　16日当晚，在结束与勇士的比赛后，湖人连夜返回了洛杉矶。
　　在11月剩余的8场比赛里，令湖蜜们欣慰的是，湖人并没有受到未能赢下地球保卫战带来的困扰。
　　在以一波8连胜结束球队11月的全部比赛后，新赛季首月，苏枫以场均38.5分、11.0个篮板、7.5次助攻的出色表现当选了11月的西部月最佳球员。
　　而12/13赛季东部的11月月最佳球员则是由率领网队领跑东部的克里斯·我炮获得。
　　这赛季，因为保罗经常在比赛里与格里芬和某不知名角色内线完成空接暴扣。
　　因此，网队也得到了“小天空之城”的绰号。
　　而此前成功入侵地球的宇宙勇，则是在11月下旬先后意外输给了由“太子爷”小里弗斯率领的猛龙，和打着打着都不知道自己是怎么赢的太阳。
　　在NBA，有些以弱胜强的比赛哪怕复盘几十遍你都没法看懂。
　　不过总结下来，不外乎就是轻敌大意，以及心态上过于放松导致身体在该夜晚里始终紧不起来，和人之初性本浪这三点。
　　苏枫知道，勇士输球的这两场比赛根本毫无参考价值可言。
　　所以在仔细研究了一下球队12月的赛程后……
　　比起复仇勇士。
　　苏枫眼下明显更关心，如何帮助科比继续注水。
　　这赛季在常规赛，湖人与勇士还有三场比赛要打。
　　而再算上俩队万一在季后赛里相遇……
　　那更是一轮漫长的鏖战。
　　因此……
　　在揍回小姚、小詹詹、孽徒库里之前……
　　12月，除了赢下目所能及的全部比赛之外……
　　苏枫的目标已然变为了帮科比进化到“拉塞尔·布莱恩特”。
　　“‘30+三双’，以我现在的年龄，真的还有可能做到吗？”这天，看着自己的技术统计……
　　虽然内心蠢蠢欲动，但是越老越理智的科比还是向苏枫发出了这样的疑问……
　　而闻言，在摇了摇头后，只见苏枫故作失望地说道：“我本以为……唉，算了，还是不说了！”
　　科比：“……”
　　得。
　　就这下……
　　苏枫哪里还需要对科比继续说半个字……
　　不就是赛季“30+三双”吗？
　　刷TMD！
　　就完事了！


第八百零六章 科比，超级进化！
　　被苏枫成功说服的科比瞬间便打消了他心中的顾虑。
　　不过，与刷助攻、篮板不同……
　　因为前者在队友投不进的情况下，最多也就降低一些队友的命中率。
　　而后者，在队友肯帮你卡位的前提下，你更是只需要加强一下捡篮板的嗅觉便行。
　　但是纵观NBA的历史长河……
　　得分王头衔的含金量之所以高，恰恰正是因为得分是一项很不好刷的数据。
　　众所周知。
　　想要高得分，那你就肯定得增加出手。
　　然而，且不说现年34岁的科比还能不能像年轻时那样每场扔二、三十次……
　　就算他能扔。
　　他的命中率就一定能保证吗？
　　而如果在不考虑以效率为前提的情况下去刷得分……
　　那届时，不光是球队的整体节奏会受到影响，并且湖人这赛季打破常规赛历史战绩记录的目标也肯定没法实现。
　　苏枫前世，我龟强刷得分王那几年，雷霆无不是季后赛一轮游便是最好的佐证。
　　在苏枫记忆里，越到生涯晚年，科比的出手选择便越合理，恰恰正是因为此前单打独斗的那几年让他明白了在篮球这项运动里，个人的表现力永远比不过团队。
　　这一世。
　　NBA历史上拿到得分王次数排名第一、第二的苏枫和乔丹之所以可以取得成功，主要原因还是因为这俩人的效率足够高，且稳定。
　　当然。
　　这也是苏枫记忆里，为什么杜兰特一直都活在批评里的原因之一。
　　因为除了杜兰特自己之外……
　　你永远也没法搞懂，在手感顺起来的时候，他为什么会像皮蓬那样，四处在场上去寻找自己的乔丹。
　　如果只看得分和命中率，那18/19赛季总决赛里，场均得分不过28.5分，投篮命中率仅为43.4%的莱昂纳德可能在键盘侠眼里也就那样。
　　但是假如你看完了猛龙与勇士的比赛全过程，那你一定会感觉，莱昂纳德在那轮系列赛里的统治力无与伦比。
　　与杜兰特的零敲碎打不同。
　　由于莱昂纳德在那轮系列赛里的得分延续性很强，且还总能在关键时刻，用最轻描淡写的方式，化解你的全力一防。
　　所以，哪怕自18/19赛季总决赛后，因为深感安德鲁·维金斯才是未来NBA的第一人，改投“枸杞门”的莱昂纳德再也没有展现过这样的统治力……
　　那一年的他也成功收获了“卡帧版乔丹”的赞誉。
　　而尽管，在稍早之前的骑勇大战里，杜兰特便已经成功获取了“死神”绰号。
　　但是与他自身具备的得分潜能相比……
　　在苏枫看来，杜兰特缺的永远都不是在场上得分的手段。
　　而是威斯布鲁克那颗“我命由我不由天”的钢铁雄心。
　　苏枫前世，总有杜蜜站出来给杜兰特解释，说太多的出手会影响杜兰特的体能。
　　但是……
　　就杜兰特那数次大伤都能恢复过来的体格……
　　以及他那在NBA与其他得分手相比，不说是最省力，最起码也是最省力之一的打法……
　　这群杜蜜们确定，他们不是在抹黑自家偶像吗？
　　总之。
　　哪怕与年轻时相比，现在这只科比的技术仍在不断进化。
　　但是在想要不影响湖人新赛季战绩的情况下去帮他刷分……
　　对于当下这支湖人而言，这显然是一个“不可能”完成的任务。
　　然而……
　　字典里没有“不可能”这三个字的苏枫，却偏偏不信这个邪。
　　因为前世，除了看过艾弗森的闷头乱撞，麦迪的不得以而铁之，科比的洛杉矶音乐节以及我龟的下水道演唱会之外……
　　有那么一个神奇的男人。
　　早已证明了……
　　就算你做不到像乔丹那般稳定，你也能在保证球队战绩的情况下，高效率地去完成刷分这项伟大的事业。
　　不得不说。
　　苏枫记忆里的雷霆三杰，各个都是身怀绝技的当世鬼才。
　　因为假如说，杜兰特的出现告诉了那些长手长脚的NBA球员，除了在场上干脏活累活之外，你还能成为一台历史级别的得分机器。
　　而威斯布鲁克则是告诉了人们，“场均三双”不过如此……
　　那詹姆斯·哈登……
　　无疑就是在用他对规则以及对篮球得分构成的理解，在颠覆着人们对于篮球这项运动的认知。
　　17/18赛季，在场均仅出手20.1次的情况下，詹姆斯·哈登不仅场均能为马赛克贡献30.4分，并且该赛季，他的真实命中率还达到了惊人的61.9%。
　　而自NBA进入21世纪以来，在所有达成过单赛季场均30+得分的球员里，哈登在该赛季的出手次数也排在了倒数第一。
　　在21世纪，在该项成就上能与哈登接近的球员，前者叫做斯蒂芬·库里，而后者则是叫做凯文·杜兰特。
　　而到了18/19赛季就更绝了，因为自NBA拥有完全技术统计以来，在所有单赛季曾打出过场均35+得分的球员里，哈登那仅为24.5次的场均出手次数，直接做到了无人能出其右。
　　另外，在17/18赛季和18/19赛季，哈登也分别率领马赛克打出了常规赛西部第一和常规赛西部第四的战绩。
　　诚然，登黑们习惯了在哈登数据好的时候用自家偶像所在球队的战绩去踩他，而在他所在球队战绩好的时候，再用自家偶像的数据去黑他……
　　但是……
　　这种一味的尬黑行为……
　　您确定，您真的和亚当·肖华不是一路人？
　　毫无疑问。
　　科比接下来想要提高场均得分，哈登正是他的最佳模板。
　　在10/11和11/12两个赛季，科比的三分投篮命中率分别为35.4%和36.1%。
　　如果只看命中率，那与苏枫的技术统计比起来，科比确实是有那么亿点铁。
　　但是考虑到科比的大量三分出手都是不得以而为之的强攻……
　　在苏枫看来，科比这忒么哪是铁啊……
　　这分明就是他自己平时扔得太少！
　　“接下来，你必须得优化你的出手结构。”用笔在小本本上给科比一边计算，这天，苏枫一边对科比说道。
　　假如一场比赛科比能获得十八次到二十次出手，那在苏枫眼里，最起码，三分球得占一半以上的比例，他才能有效地提升他的效率。
　　而对于苏枫提出的，每场最少得扔10次以上三分的建议……
　　在先是一愣，接着一怔之后……
　　科比总觉得他的内心已经开始蠢蠢欲动了起来。
　　与杜兰特那种读过大学的大学生不同。
　　因为科比、麦迪这种高中生书读得少……
　　所以面对这种近似于无理取闹般的“浪投”要求……
　　科比断然不可能拒绝！
　　“其次，在低位和侧翼的单打接下来只要能不打，那你最好就选择不打。”看着科比，苏枫接着说道。
　　闻言，科比点了点头，笑道：“我知道，毕竟好处也不能让我一人给占了。
　　所以接下来，低位和侧翼就留给你了。”
　　苏枫：“……”
　　我TM是这个意思吗？
　　科蜜们，请睁大眼睛好好看看你们家的偶像！
　　什么叫做以小人之心度君子之腹？
　　由于在现代篮球里，低位、侧翼单打属于效率相对较低的方式，所以在晚年科无法保证他状态持续性的前提下……
　　减少这种不必要的单打，不仅能让他打出的技术统计更加好看，并且，湖人的进攻节奏也不会受到太大的影响。
　　不过看着正处于兴奋状态之中的科比，苏枫也懒得去和他进行解释了。
　　“那我剩下的出手次数该如何分配呢？”科比一脸好奇地问道。
　　苏枫长叹了一口气，接着用手指了指内线。
　　而这下……
　　本来还在期盼着苏枫会给自己说出一些新战术的科比旋即便惊呆了！
　　因为他万万也没想到，他最好的兄弟，竟然巴不得他去死！
　　不是！
　　就我现在这老胳膊老腿……
　　你该不会想让我扛着炸药包去往内线冲吧？
　　“你是不是傻？
　　难道一提到突破，你便只会扛炸药包乱冲吗？”看着突然对自己投来死亡之瞪的科比，苏枫一脸无奈地摊手道。
　　科比不解道：“那你是什么意思？”
　　“还记得我之前教你的‘中国步’吗？”苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　“现在的你，速度肯定不比以前了。
　　但是在你增加三分出手的情况下，对手肯定会主动上来贴你。
　　而这时，就算你的第一步不够快也无所谓。
　　因为只要你能用你在单挑里经常阴我的那招‘肘投无路’架住防守者……
　　然后，再拿出你和我单挑时，动不动就说我犯规的无赖精神，你便可以去罚球线上罚球了。”拍着科比的肩膀，苏枫接着说道。
　　科比：“……”
　　以常理而言，突破确实是一种比较耗费体能，且容易遭至伤病的得分方式。
　　但是在苏枫看来，这种一分球打法，却非常适合现在的科比。
　　因为经验丰富的他，只需要在突破时惨叫一声，他便能从裁判那儿轻易而举地获得由年龄上升带来的同情分。
　　另外，在用铁肘开路的情况下……
　　这得是多头铁的愣头青……
　　才敢上来阴科比？
　　而在不断走上罚球线时，科比甚至还能通过罚球的间隙来喘口气。
　　因此……
　　除了继续用我龟的下水道大法刷篮板和助攻之外……
　　苏枫完全有理由相信，集登化与龟化于一身的科比，可以在这赛季达成赛季30+三双的成就。
　　而至于苏枫为什么自己不用这招在比赛里去骗犯规？
　　悖
　　就算这赛季，斯特恩已经把圆柱体还给了苏枫。
　　但是就以苏枫的实力与地位而言……
　　裁判们怎可能在比赛里会理会他的主动卖惨？
　　要知道……
　　直到今天，苏枫的腰子在打球时都还挂着对方的胳膊呢。
　　因此，不是苏枫不想在比赛里用这种取巧的方式去造犯规。
　　而是他的实力与地位不允许他这样做。
　　不过科比就不一样了。
　　在经过11月的厮杀后，苏枫已经看出了联盟在有意无意地想在常规赛补偿湖人。
　　所以既然裁判们如此关照……
　　加上科比本身又有这样的天赋。
　　那为何不加以利用，拿来当做自己的武器呢？
　　准备纵情在比赛里大声卖惨吧，禾斗匕匕！
　　接下来……
　　请用你的体毛为湖人杀出一条血路！
　　……
　　12月2日，湖人坐镇主场斯台普斯中心迎战新赛季保罗出走之后，由加内特、皮尔斯、卡特三老在苦苦支撑的开拓者。
　　这赛季，开拓者在夏天选秀大会上选到的魏笑表现不错。
　　在场均15分钟的上场时间里，魏笑场均能为开拓者贡献3.4分、4.4个篮板和1.8次封盖。
　　要知道，如果只比篮板，那魏笑甚至比小乔丹、怀特塞德加起来都多。
　　而赛前，在注意到今晚执法这场比赛的主裁判是大名鼎鼎的乔·克劳福德时……
　　苏枫当时便已经在心里替波特兰三老默哀了。
　　因为这个夜晚的科比，在苏枫看来，其圆柱体大约等于五个奥尼尔。
　　球场上，俩队这场比赛的先发五虎分别为：
　　开拓者：加内特、希克森、皮尔斯、卡特、普莱斯。
　　湖人：小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　夏天，在放走保罗之后，开拓者仅仅只是从自由球员市场引入了希克森和普莱斯。
　　而面对球队在一夜之间垮掉的雄心……
　　明年夏天便将合同到期的皮尔斯亦在其个人社交网站上宣布了，这将是他在开拓者效力的最后一季。
　　不过新赛季开打以来……
　　得益于这一世西部的垫底队们都在争先比谁更烂，所以在这支以三老领衔的开拓者出人意料地打到西部第五后……
　　以往每天都在喊着“RNM，退钱”的波特兰人，反倒发自内心地为这支球队加起了油来。
　　所以说你介人呐……
　　为什么非得等到失去后才懂得珍惜呢？
　　场地中央，这一世已经委屈到连呼吸权都不配在各大论坛拥有的加内特为开拓者跳下了首攻。
　　侧翼，顶着苏枫，皮尔斯以一记标志性的屁股甩狙，为开拓者先下一城。
　　从当年的苏枫初代接班人，到今时今日的35岁高龄老将……
　　电视机前，当人们发现，此刻甚至就连皮尔斯都已经快打到退役年纪时……
　　蓦然回首。
　　人们方才反应过来……
　　原来，苏枫那张帅气的脸颊上，也已经开始出现了皱纹。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　在“洛杉矶魔术师”、“洛杉矶黑曼巴”、“洛杉矶威斯布鲁克”之间来回切换帐号的科比本想以一记帅气、潇洒的三分干拔为湖人完成开场首攻。
　　但是谁曾想……
　　负责盯防他的卡特不仅不投降，甚至还胆敢反抗！
　　于是，气不打一处来的科比在架起肘子以老爷车般的速度杀进开拓者的内线后，旋即便用一声撕心裂肺的惨叫，引来了克劳福德的一声哨响！
　　不是！
　　在湖人的主场！
　　尤其在裁判还是克劳福德的情况下……
　　你们竟然还敢“侵犯”科比的圆柱体？
　　通过慢镜头回放……
　　你可以明显发现，这球科比在最后准备上篮时，如果不是因为可恶、肮脏的加内特用他那邪恶的大手，触碰到了科比右手的汗毛，那科比怎可能会脱手？
　　犯规！
　　妥妥的犯规！
　　不愧是NBA的第一名哨！
　　什么叫做裁判的眼光是雪亮的？
　　毫无疑问……
　　在这一刻，克劳福德用他的“公平、公开、公正”，向全世界的篮球爱好者诠释了何谓“体育竞技不需要视力”！
　　一旁，苏枫慕了。
　　因为但凡他的体毛能有科比十分之一长……
　　那这一场比赛打下来，他得有多少罚球？
　　罚球线上，科比两罚两中，为湖人追平了比分。
　　紧接着，回过来，卡特干拔也进。
　　并且气焰嚣张的卡特还冲科比说道：“刚刚那球如果不是裁判，我肯定能把你帽下来！”
　　场上，看着卡特，科比急了。
　　于是，为了向卡特证明他根本就不可能帽到自己，这球，在以慢三步突进开拓者的内线后，只见科比主动寻求身体对抗。
　　然而……
　　就在科比准备上篮时，卡特却是万万没想到，这人竟然会用他空出来的左手来偷袭自己！
　　因为卡特准备伸出的右手被科比的左手缠在了一起，所以这球，他只得目送科比单手将球送进了篮框。
　　不过好在，裁判的及时响哨，令正准备找科比议论的卡特感受到了公平与正义。
　　看，我就说吧，你这种球，就算打进了，它也是犯规！
　　呃……
　　这球确实是犯规。
　　只是……
　　不是科比犯规。
　　球场上，看着一脸委屈，还在揉着自己左手的科比，心疼坏了的克劳福德想都没想便吹了卡特拉人犯规。
　　卡特：“……”
　　不是！
　　你给我说，这球它是二加一？
　　裁判，你难道没看到刚刚是科比主动在拉我吗？
　　克劳福德：胡说！刚刚分明就是你的右手拉住了科比！
　　卡特：“……”
　　不得不说。
　　哪怕和科比是队友……
　　并且这种登式打法也是自己给他提出来的。
　　但是在看见科比真的与自己记忆里的那个哈登融为一体时……
　　苏枫是真的想上去对着他的屁股来两脚。
　　所以……
　　知道为什么哈登不受人待见了吧？
　　因为这种一分球打法……
　　它就是看得令人来气。
　　然而科比却不需要担心他会像哈登那样被黑得体无完肤。
　　因为湖人的水军和战斗力极强的科蜜，从来都不是吃素的。
　　罚球线上，科比加罚命中。
　　回过来，开拓者进攻。
　　卡特的心态受到了此前判罚的影响。
　　在其将球直接传给朗多后，后者迅速找到了已经提前快下的科比。
　　而尽管今晚在看见卡特吃瘪时很爽。
　　但是无论如何，科比终究都是科比。
　　因此，比起通过造犯规来得分。
　　科比明显更喜欢用他那帅气的甩狙来为湖人上分。
　　外线，没有选择继续向前的科比在接到朗多的传球后，旋即便用一记美如画的干拔三分为湖人再下一城！
　　“嚯！开场连拿8分，科比今儿个状态是有点好哈！”央视，在科比为湖人命中追身三分的同时，只见张指导笑道。
　　而场上，在命中这记三分后，看着自己那热得发烫的右手……
　　科比总觉得苏枫之所以可以垄断各项三分球榜单……
　　完全是因为过往的他，在打球时实在太合理了！
　　淦TMD合理！
　　从今天起！
　　我就是科比·不射三分不舒服·布莱恩特！


第八百零七章 无解科比，用最帅的方式在打球的男人
　　首节甩狙6次，命中其中两球。
　　从外线命中率来说，科公子的手感确实有那么亿点“火爆”。
　　但是算上罚球……
　　单节总计为湖人砍下13分的科比，却不仅没有因为打铁影响湖人的整体进攻节奏。
　　反而由于他在这个夜晚展现出的攻击欲望，令他接下来的刷助攻工作更加顺畅了。
　　那么现在问题来了。
　　改变出手构成的真的有那么神奇吗？
　　答案是，真的就有那么神奇。
　　其实，这是一道非常简单的数学题。
　　因为一般而言，在体能好的时候，科比也会单节出手5到6次……甚至会更多。
　　所以撇开罚球不谈，只要科比能以30%以上的命中率去甩三分，那他的得分效率就肯定会增加。
　　新赛季，人们一直在夸这支湖人找回了他们的进攻状态。
　　却忘了，截至目前，湖人是NBA每百回合防守效率最高的球队。
　　因此，在能不断获得转换进攻机会的前提下，增加外线出手的科比，除了能获得一些相对更为轻松的投篮得分机会之外，万一他没投进这些不讲理三分，湖人损失的也只是一次快攻机会。
　　而如果是以往的等落阵地之后，科比见苏枫没跑出机会，自己选择进攻……
　　那在他没投进的情况下，就是湖人被别人打快攻了。
　　而那样一来，队友的来回跑动频率不仅会大大增加，并且，湖人的整体攻防节奏也会受到极大的影响。
　　毫无疑问。
　　随着年龄的不断增加。
　　此刻你就算让科比去这么打，在与苏枫约好了要在新赛季一起创造NBA历史最佳战绩记录的前提下，科比也断然不会这么干。
　　因为一些必要的强攻还好说……
　　毕竟在NBA。
　　所有球队都没法保证他们每一攻都能按照既定战术去完成。
　　但是为了刷一个赛季场均30+，而导致湖人多输十几场……
　　对于这只一心想再拿N个总冠军的科比而言……
　　就算内心蠢蠢欲动，他也会极力克制住自己。
　　哈？
　　你说这样的科比很不科比？
　　不……
　　那只是因为你从未真正地了解过科比。
　　人性本就是这个世界上最为复杂，且无法揣摩的玩意儿。
　　所以自打决定与库普切克、小巴斯一起把苏枫请到洛杉矶的那一刻起，哪怕平时嘴一如既往地硬，科比也早已在悄然间发生了一些奇妙的化学反应。
　　次节比赛，在休息了半节后，科比又上场甩了四次狙。
　　今晚整个上半场，在湖人全队总计投出的24次三分球里，苏枫和科比便包办了其中19次。
　　事实上。
　　随着NBA版本的不断更迭，“哈登式出手结构”指的从来都不是通过罚球去获益。
　　只不过某些对哈登无感的人，一听见哈登这两个字就恨不得跳出来开场会罢了。
　　苏枫前世，包括未来的欧洲之王卢卡·东契奇。
　　其实他的出手结构也可以被称之为“哈登式结构”。
　　即在球员个人的全部出手总数里，三分球占到一半左右的比例。
　　而“哈登式出手结构”的流行……
　　你甚至可以追溯到苏枫记忆里斯蒂芬·库里连续射落NBA常规赛MVP的那两年。
　　14/15赛季，斯蒂芬·库里的场均出手次数为16.8次，而他的场均三分出手次数则是为8.1次。
　　15/16赛季，斯蒂芬·库里的场均出手次数提升至了20.2次，而他的场均出手三分次数更是提升至了惊人的11.2次。
　　虽然在NBA，不是每个人都能像苏枫、库里那样，常年保持40%以上的瞎几把扔三分命中率。
　　但是对于科比、东契奇这群得分手而言，这种出手结构却并非没法借鉴。
　　因为撇开库里的场均出手不谈……
　　苏枫前世，库里打球之所以很少会给人“独”的感觉，正是因为这种出手结构，除了在观感上令你感受不到原来他已经出手了那么多次之外，只要你能保证一定的命中率，那对于球队的整体进攻来说，它甚至会起到很积极的帮助。
　　众所周知。
　　现代篮球在进攻时讲究的无外乎就是一个空间。
　　可是如果你不扔，我不投……
　　那这空间，又如何而来呢？
　　苏枫前世，关于库里有句玩笑话叫做，只要我投得够快，那你就感觉不到我是在打铁。
　　诚然，这句笑话并不好笑。
　　但是它却道出了这种‘库里/哈登式出手结构’的真相。
　　而作为这种出手结构理论上的鼻祖，今晚场边，比卢普斯也现身说法，向明明苏枫、科比投了这么多次，但是自己却感受不到这俩铁货在场上疯狂打铁的队友说道：“一场NBA比赛有48分钟。
　　而一般，一支球队的场均出手次数会在八、九十次左右。
　　所以以前，在NBA教练们看来，想要提升球队得分最好的方式，就是通过最先进的战术去提升球员的命中率。
　　但是苏的出现却改变了这一切。
　　早在当年活塞时期，我便向道格（里弗斯）建议过，我们不应该执着于球队能不能打成这一次进攻。
　　而是应该把注意力放在，在一场48分钟的比赛里，我们能把球队的出手数提升到多少次。”
　　苏枫前世，生涯命中率仅为41.5%的比卢普斯在大多数人眼里，绝对是一只不折不扣的铁匠。
　　但是你如果你知道比卢普斯的生涯真实命中率……
　　那你就绝不可能说出比卢普斯是铁匠这种话。
　　58%。
　　由于在比卢普斯的出手结构里，三分球占了他出手的一半，所以无论是在NBA专家还是资深球迷眼里，比卢普斯从来都不是一名球风很独，且喜欢霸占球权、出手权的后卫。
　　“在俩队阵型都未落稳的情况下，趁着对手防守注意力没有在第一时间集中的投篮，以前在NBA是不被大多数教练允许的。
　　因为在以前的NBA教练认知里，篮球就是一项双方摆好了阵型之后，你打一回合，我打一回合的回合制运动。
　　但是在苏当年颠覆了人们的认知之后……
　　NBA的比赛节奏仿佛就像是在一夜之间加快了一个世纪似的。
　　因为从理论而言，既然篮球打战术的目的是为了给得分手寻找到出手机会。
　　那为什么，我不能通过提速，去抓这种对方无法于第一时间顾忌的防守缝隙进攻呢？”
　　看着队友们，比卢普斯接着说道。
　　而这下……
　　我湖的替补席上，除了朗指导若有所思之外，其他人均在这一刻开启了一脸懵逼状态。
　　“今晚，科比和苏的三分出手大多都是在抓转换进攻时投出。
　　在我看来，这种球就算投不进也无所谓。
　　因为这本来就是抢出来的机会。
　　我不知道你们有没有注意……
　　今晚在上半场比赛里，我们的出手次数比开拓者多了整整二十次。”指着技术统计上俩队的出手次数，比卢普斯说道。
　　而看着58对38的半场球队出手次数对比，只见朗多在沉思了一会儿后说道：“我明白你的意思了，昌西。
　　因为通过抢出手，我们已经在无意间加快了这场比赛的节奏。
　　加上苏和科比在外线投了大量的三分，使得开拓者的防守不断外扩……
　　所以我们在内线也获得了大量的进攻机会。
　　因此，就算我们在这个夜晚看上去很像是在乱打……
　　实际上，这场比赛的走势也已经在无形中倾向了我们！”
　　闻言，比卢普斯高兴坏了。
　　因为在NBA，比卢普斯一直认为没几个人能听懂自己说的话。
　　“还是那个问题。
　　假如一场比赛有48分钟。
　　一支球队在手感好的情况下，其整体投篮命中率能达到50%。
　　那在出手八十次的前提下，算上罚球，得分能破百便已经算是完成了教练交代给你的进攻任务。
　　但是如果我们能想办法把我们在这48分钟的出手次数给提升至一百次呢？”拍着朗多的肩膀，比卢普斯笑道。
　　朗多点头道：“那就算我们的整体投篮命中率不如对方，因为我们为了抢这一百次出手势必得增加外线投篮……”
　　比卢普斯微微一笑，道：“那哪怕对手的战术打得再好，我们也能在进攻上完全压倒对方。”
　　朗多接着道：“而且……就以我们目前的防守而言……”
　　比卢普斯替其补充道：“能在我们面前出手八十次，还能保证命中率的球队屈指可数。”
　　朗多惊了，道：“我感觉我已经窥探到了篮球的本质！”
　　比卢普斯总结道：“也许，在季后赛里，这样的思路并不一定能行得通。
　　但是在相对较为漫长的常规赛里，这种比赛方式不仅省力，而且也能增加我们的下限。”
　　“另外，在季后赛里，我可不认为，有人在经验上能比得过苏和科比。”在顿了顿后，比卢普斯接着说完了他的总结。
　　而至此……
　　苏枫为什么要让科比完成超进化的真实目的……
　　也原原本本地被比卢普斯和朗多联手还原了。
　　只是……
　　因为科比终究是科比。
　　所以哪怕在NBA，通过罚球获利，基本上只要你是个球星你都曾享受过。
　　苏枫亦很清楚，科比在一分球这项绝活上注定没法恰到哈登大师的尾气。
　　哈？
　　你说在NBA，只有哈登的罚球获利是不正当的，其他球星都是靠自己肉搏打出来的？
　　有一黑一。
　　这么说，只能证明你根本就没看过NBA，且不知道“巨星哨”为什么会被称之为“巨星哨”。
　　苏枫前世，克劳福德为什么会被人称之为湖人御用名哨，科比专属保镖？
　　因为……
　　在NBA这个尔虞我诈的江湖里，除了这些个球星在人设、品行上都有缺陷之外，当你一厢情愿地主观认为他们都是完美无缺的偶像时，你便注定没法看到这个联盟的残酷本质。
　　在著名的2K游戏里。
　　为什么造犯规会被单独列为一个专门的属性？
　　因为造犯规本身就是NBA球星用来保护自己，必须得学会的一项技巧。
　　所以在21世纪，只有哈登会造犯规，其他球星都不会造这句话……
　　已经没法用NT来形容了。
　　因为这分明就是哈吹甩出来污蔑其他球星，结果反被脑残哈黑们给当真的一句话。
　　何谓明枪易躲暗箭难防？
　　真以为这些耐草的NBA球星没点儿“黑科技”就敢走上球场？
　　那90年代，乔丹、马龙的铁肘，和科比、阿泰的“肘着瞧”又是怎么来的？
　　这一世，苏枫最反感的就是那些脑残蜜们把自己喜欢的球星给吹成完美无缺的偶像。
　　因为与这些个球星都打过交道的他非常清楚……
　　在这个联盟里，就从来没有谁是完美无缺，骄傲不死的。
　　“发烧40度也要坚持比赛”、“顶着伤病也要和敌人战斗到最后一刻”……
　　醒醒！
　　竞技体育不是饭圈。
　　也别把你饭圈的那一套带到竞技体育里来。
　　在竞技体育里，胜者为王，败者为寇，仅此而已！
　　说白了。
　　苏枫之所以知道科比无法在一分球这项绝技上追上哈登。
　　从来都不是因为科比不会造犯规，更不是因为科比个性要强，不屑于造犯规。
　　因为如果科比不会造犯规，那生涯巅峰那几年的场均10次罚球，难道都是你给判的？
　　而如果科比真的有那么好的体质，能靠肉体每场搏到场均10次罚球……
　　那只怕还不等他复辟湖人第二王朝。
　　他便已经躺在病床上了。
　　苏枫很清楚。
　　从来都很清楚。
　　因为与科比相处了十几年的他，了解这个憨货的比赛倾向，也了解这个憨货的风格打法……
　　所以与那些个为吹而吹，为黑而黑的人们不同。
　　他知道科比没法在一分球这项绝活上赶上哈登的原因，从来都不是什么脑残般的“这分是臭的，我不要”……
　　而是这货的比赛倾向，以及他的风格特点决定了，能用美如画投篮解决的事情，他又何必去为此劳心费神呢？
　　斯台普斯中心，第三节比赛，在刷够助攻之后，科比旋即便开始了他在外线的甩狙表演。
　　老话重提。
　　为什么科比适合“哈登式出手结构”？
　　因为除了会造犯规之外。
　　当科比想在外线强攻的时候……
　　哪怕是34岁的他，你亦只能做到限制和干扰，而不是让他连出手都没法做到。
　　与苏枫一样。
　　科比同样点满了“强行出手”天赋点。
　　这个夜晚，开拓者三老注定悲剧。
　　因为在这样一场需要高速轮转的比赛里……
　　一直在被动折返跑的他们，在跑动距离上，远远超越了在主动进行折返跑的湖人。
　　第三节比赛，科比在三分线外总计甩了7次狙。
　　另外，在与卡特的肉搏中，科比也成功令卡特感受到了克劳福德这位铁杆湖蜜究竟有多铁。
　　而尽管……
　　与哈登那种我想要罚球你就必须让我上罚球线的造犯规不同……
　　但是在所有五五开的球都有利于湖人的前提下……
　　这个夜晚的科比可谓是令开拓者球员又气又恼。
　　因为你说你没犯规……
　　在科比架起肘突进来的时候，你与科比就是有身体接触。
　　可是如果你说所有的球都是犯规……
　　那好像有那么几个球，开拓者的球员又没完全碰到科比。
　　而在渐渐适应了比赛的判罚尺度后……
　　一旁……
　　苏枫也不由地佩服起了科比在造犯规时的“敬业程度”。
　　说出来你可能不信。
　　第三节比赛，纵使开拓者的球员们已经被克劳福德搞得气急败坏……
　　但是电视机前，现场，大量湖蜜与科蜜仍在为开拓者球员场上那过于凶狠的拼抢而感到气愤。
　　所以……
　　科比为什么是科比？
　　因为就算是造犯规。
　　他也要以最帅的方式去造。
　　“虽然卡特与科比的私交很好。
　　但是今晚，卡特在下手时可真狠呐！”央视，当第三节比赛科比又一次被卡特送上罚球线时，只见张指导如此说道。
　　什么叫做用最凶狠、最帅气的方式去造犯规？
　　斯台普斯中心。
　　看着渐入佳境的科比，苏枫感觉在拿捏球迷这一块，属实是被科比给玩明白了。
　　而球场上，随着这场比赛于三节过后正式进入辣鸡时间。
　　科比本场比赛的技术统计也最终被定格在了36分、11个篮板、10次助攻。
　　全场比赛，总计出手20次的科比仅命中了其中8球，不过因为在他的全部出手里，有17次均是来自于外线……
　　所以算上罚球……
　　科比在这个夜晚的真实命中率达到了惊人的66.6%。
　　而且，这还是他在这个夜晚三分球17投仅6中的前提下。
　　另外，得益于科比帮自己拉开的空间。
　　三节战罢，苏枫也以16投12中的超高命中率，算上罚球为湖人砍下了35分、14个篮板、4次助攻。
　　三节联手合砍71分、25板、14助攻。
　　网上，当很多闻讯赶来的枫黑、科黑们刚想说科比和苏枫打得这么独，他们其他队友该怎么办的时候……
　　一时间，他们纷纷傻眼了。
　　因为在这个夜晚，前三节战罢，湖人的全队得分便达到了惊人的109分。
　　湖人其他队友打得不开心？
　　不……
　　恐怕事实正好相反。
　　末节比赛，当镜头给到场边的小加、小乔丹、格林、朗多等人时……
　　你哪里能看出他们不开心？
　　这场比赛，虽然后场篮板都让给了苏枫和科比。
　　但是小加和小乔丹却分别抢到了4个以及5个前场篮板。
　　并且在得分上，靠着捡漏，小加也拿到了15分。
　　而至于本就不擅长得分的朗指导……
　　更是因为中间商减少了赚差价的次数，于新赛季首次达成了助攻上双成就。
　　毫无疑问。
　　在这场比赛打完后，完成超进化的科比将会成为湖人接下来的战术核心。
　　而夏天，因为代表中国男篮打了奥运会……
　　所以本就缺乏休息的苏枫，也可以安心划一段时间的水……
　　等到来年，再以全功率模式去迎接那些妄图准备用“空调战术”干掉他的对手们了。
　　不吹不黑。
　　只要给苏枫划上一两个月。
　　那届时……
　　恐怕不等他的对手们主动关空调，他都会主动去把空调给砸烂！
　　“加油！这个月，你的目标就是当年热火时期的我！
　　我相信你肯定可以做到！”与开拓者赛后，主动给科比加餐的苏枫笑道。
　　而闻言，正在恰披萨的科比也笑道：“放心，接下来你就好好看我表演好了！”


第八百零八章 超越大伯伦，会是今天吗？
　　12月，一路高歌猛进的湖人在圣诞日到来前以仅负一场的战绩，成功晃瞎了赛季开始前，那些不看好他们的人的钛合金电子眼。
　　志在冲击自己个人职业生涯首次常规赛MVP的科比“赢”麻了。
　　圣诞日前，在整个12月的湖人比赛里，场均要甩近12次三分的他，不仅成功找回了黑曼巴时期的“浪”漫，并且在下水道里越潜越深的他，还于本月连续八场比赛打出了“30+10+10”的数据，成为了继苏枫之后，第二位将迈克尔·乔丹的“七连三双”神话踩在脚底的男人。
　　另外，在苏枫的建议下，科比还于本月中旬拍了一段短视频，专门来教年轻人们在篮球比赛里如何帅气地去造犯规。
　　与传统的造犯规不同，在科指导看来，现代造犯规方式即要稳、准、狠，同时还要讲究四两拨千斤。
　　众所周知。
　　当前版本下的NBA顶级锋线防守者，无不是两百多斤的美国大力士。
　　所以如果你不会合理地运用巧劲，以及假动作去诈骗对方，那很可能对方一个左肘拐，一个硬膝顶，你便会“死无全尸”。
　　网上，这则视频刚一发布，美国的社交网络上便掀起了一阵“科比模仿秀”。
　　很显然。
　　经过大半个月的摸索与实践。
　　科比已然开创了不属于任何人的“一分球”打法。
　　与苏枫记忆里，哈登的突破相比，科指导的突破不仅看上去更“莽”，并且在寻求身体对抗时，科比也把他那和瓦妮莎合体修炼了十几年的腰力给发挥到了极限。
　　而作为科比在本月的主要罚球来源方式……
　　那各种各样的花式假动作，更是让无数年轻球员感受到了他们在技术、经验上与科比的差距。
　　这月，在与湖人比赛里吃了暗亏的球队都纷纷选择了沉默。
　　因为在苏枫非常有远见性地让科比在社交网络上发布了这则视频后……
　　你再结合科比近段时间的比赛去看……
　　你会发现，尽管裁判们在一些五五开的球上确实更偏袒湖人。
　　但是如果那些球员没有被科比用他的篮球技巧骗到……
　　那这些犯规又怎么会发生呢？
　　而且，就算这些球队想抗议，他们也不敢这么做。
　　因为别的不说……
　　就那些在与湖人比赛里，始终可以挂在苏枫腰上的胳膊……
　　你确定，你真的要让裁判“公平、公开、公正”地来进行执法吗？
　　这些年，湖人在比赛里，于自家主场打了多少场“客场哨”？
　　合着介意思是，现在科比用他的智慧和肉体为湖人杀出了一条血路，你们还不允许了是吧？
　　那要不……
　　咱一起向联盟申述，你把这些五五开的球找回去，然后你把你们那始终挂在苏枫腰子上的胳膊给撤下来？
　　截止圣诞日，科比新赛季的场均数据已经涨到了27.4分、11.8个篮板、11.4次助攻、1.8次抢断。
　　而为了帮助科比刷数据，虽然科比改变出手构成后对湖人的整体进攻影响不大，但是在一支球队的总得分总是固定不变的情况下，苏枫的赛季场均得分却是下滑至了35.8分。
　　“我看了下这赛季的场均得分榜……
　　凯文肯定追不上你。
　　但是你确定你这数据，能让你拿到‘现象奖’吗？”平安夜，选择把孩子、老婆都带到苏枫家来蹭饭的科比一脸担忧地问道。
　　诚然。
　　根据斯特恩的“声望体系”，只要科比拿到常规赛MVP，那苏枫获得现象奖便是大概率事件。
　　但是如果苏枫的得分数据继续下滑下去……
　　那斯特恩确实有可能为了维持他的那套“声望体系”，一不做二不休，选择直接把黑幕进行到底。
　　即，顶着争议把常规赛MVP发给别人的同时，也不给苏枫发现象奖。
　　而以苏枫对斯特恩的了解来看……
　　尽管这只是小概率事件……
　　但是作为一只始终认为99.99%便等于0的稳健怪，看着已经学会开始体谅自己的科比，苏枫亦意识到了，这是一个他与科比一荣俱荣，一损俱损的赛季。
　　“嗯……接下来是得找个机会整一两场大的了。”为了确保他和科比在最终评选时能够万无一失，苏枫知道，眼下，他又到了必须刷新NBA历史打铁榜的时刻。
　　没办法。
　　哪怕这赛季苏枫的手感明显好于上赛季……
　　但是在NBA，再好的得分手也不敢保证他每个夜晚都能铁定砍下高分。
　　所以……
　　就算是苏枫……
　　想整一两场大的，也必须在比赛里疯狂出手才行。
　　毕竟……
　　你不出手，又哪来的得分？
　　“依我看，择日不如撞日。
　　再过十几个小时就是我们和凯尔特人的圣诞大战。
　　你何不如在圣诞大战上尽可能地去尝试得分？”指着餐桌上洛杉矶当地报纸那醒目的标题，科比对苏枫说道。
　　作为一只一心只想压榨自己手把手捧起来的这群球星们剩余资源的总裁，与过往的无数个赛季一样，斯特恩仍然没有在今年的圣诞夜选择放过苏枫和科比。
　　按照赛程，在宁静、温馨的平安夜过后，湖人将于圣诞夜当天下午16时坐镇主场斯台普斯中心，迎来他们与死对头凯尔特人之间的“湖凯大战”。
　　这赛季，凯尔特人在新秀赛季对莱昂纳德采取的“拔苗助长”已经取得了初步成果。
　　截至目前，场均可以为凯尔特人砍下22.4分、6.5个篮板的莱昂纳德，不仅在数据上像极了生涯第二季的苏枫。
　　并且其经常于新赛季上演的“抠图式”抢断，也令凯尔特人的拥趸们依稀看到了那只早年苏枫的影子。
　　“给他投！就给他投！千万不要妨碍他的成长，他就是我们的苏枫！”
　　“拉里·伯德不是拉里·布朗，相信我，这孩子将来肯定会成为我们制霸联盟的关键先生！”
　　而有趣的是……
　　这赛季，除了绿军管理层在培养莱昂纳德时给予了前所未有的耐心之外，绿军的球迷们也像对待加戈的皇马球迷那样，对莱昂纳德倾注了令雷阿伦看了会流泪，马布里看了会忍不住想骂一声MMP的关怀。
　　只是令人遗憾的是。
　　因为在赛季初的一场比赛里拉伤了腹股沟，与苏枫已经打了上百场“天命之战”的蒂姆·邓肯将确定缺席今年的圣诞大战。
　　所以这无疑让今年的圣诞大战少了一些看点。
　　然而……
　　尽管知道这一次邓肯很可能是真的“伤”了，但是在内心里，苏枫却仍然在怀疑……
　　凯尔特人只是在以“伤病”为由，给上了年纪的邓肯特批了一段假期。
　　这赛季，在东部战绩排行榜上，凯尔特人肯定没法和鹰队、网队、热火这些更为年轻的球队竞争。
　　但是他们东部第四的位置在罗斯因伤报销后又坐得很稳……
　　所以不管怎么看……
　　苏枫都感觉，凯尔特人这是在韬光养晦。
　　经常看球的球迷应该都知道。
　　当你兴致勃勃地点开直播时，你最绝望的从来都不是你支持的球队已经大比分落后。
　　而是你突然发现，你最喜欢的那个球星……
　　他没上！
　　因此，为了照顾转播方的收视率以及球迷的观赛体验，与这会儿已经开始流行起轮换大法的世界足坛不同，NBA向来对轮休这种行为明令禁止。
　　不过此刻……
　　在人邓肯‘伤’了的前提下……
　　你总不能把人从病床上拖起来打球吧？
　　而餐桌上，看着不断怂恿自己的科比……
　　因为来自科比的关怀与担忧就像是侏罗纪恐龙那般罕见，所以在沉思了一会儿后，只见苏枫旋即便走到布兰妮的身旁，对她如此这般，这般如此道。
　　而向来体贴苏枫的布兰妮在笑了笑后，则是这般如此，如此这般对苏枫道。
　　“搞定！
　　就明晚了！
　　等明天一早，我就去买‘生日蛋糕’！”
　　回到餐桌，在搞定了“生日夜”的全部准备工作后，在今晚便打算抠掉传球键的苏枫对科比说道。
　　而看着“家庭弟位”属实有那么亿点低的苏枫……
　　科比则是一脸不屑地在心里想道：
　　就你这，你走出去也好意思告诉别人你是篮球之神？
　　废物！
　　“亲爱的，待会儿回家，等孩纸们都睡着后，你想看我穿哪件衣服？”吃过晚餐，在准备回家时，瓦妮莎突然搂住了科比的胳膊，面带微笑地说道。
　　科比：“……”
　　“呃，亲爱的，你知道，明天我们有圣诞大战要打，所以……”在擦了擦自己额头上的冷汗后，科比对瓦妮莎说道。
　　“所以，你想看我穿凯尔特人的球衣是吗？我就知道，你的癖好果然与众不同。”瓦妮莎咯咯笑道。
　　科比：“……”
　　……
　　25日。
　　因为考虑到在假日不放球星们回家和家人一起吃晚饭太不人性，所以NBA的圣诞大战向来都会提前开球。
　　看！
　　为了让这群打工人们能够更卖力的打工，NBA是多么地人性化且民主、自由啊！
　　客队球员：呸！光飞机都要坐好几个小时呢，就算提前开球，我们能回家和家人一起吃晚饭吗？
　　NBA（秒变资本家脸）：节日加班怎么了？你以为你是在我为做贡献吗？你这分明是在为你自己博前程！
　　总之……
　　不管怎样，除了个别没打过圣诞大战的小年轻之外，大多数老将最为痛恨的就是这该死的圣诞大战。
　　因此，当25日当天，苏枫提出他想过“生日”的要求时……
　　一心只想赶紧打完收工的湖人球员们甚至连“生日礼物”都没要，便充分发挥了“打工人能偷懒便偷懒”的积极主观能动性。
　　投！
　　都给你投！
　　只要你苏枫想投，那就算是投一百次，我们也没意见！
　　然而，在赛前热身时……
　　苏枫却是尬住了。
　　因为向来要在球员通道甩进三分才会进场的他……
　　这天竟然一连扔了十几个也没能命中！
　　“咋感觉，身体有那么亿点僵硬呢？”在活动了下身体后，苏枫看着自己的那双大手一脸疑惑地心想道。
　　临场状态似乎有那么亿点不好。
　　但是作为一名打铁还靠自身硬的球员，苏枫却并没有畏惧。
　　而就在这时，场边，已经成为湖人主场著名吉祥物的艾比·霍纳塞克则是在接受现场主持人采访时，一边秀着她那令老霍纳塞克恨不得马上杀到洛杉矶，令她马上穿上秋裤的大长腿，一边说道：“我感觉苏今晚有可能会拿到60分，甚至是70分，也有可能是80分！
　　因为他近期已经许久没有砍过高分了。
　　我相信他肯定会强势反弹！”
　　而TNT电视台，同样在做赛前前瞻的巴克利则是吐槽道：“这两年，苏似乎已经厌倦了圣诞大战。
　　说实话，这场比赛我并不看好湖人。
　　因为苏近年来在圣诞大战的表现，就如当年与查尔斯·巴克利一起打球的哈基姆·奥拉朱旺。”
　　一旁，同样饱受过圣诞大战摧残的奥尼尔点头说道：“我认为你说的很有道理，查尔斯。
　　也许对于球迷而言，圣诞大战是他们的节日。
　　但是对于这些老家伙而言……
　　这无疑是一种精神与肉体上的折磨。”
　　场边，由于苏枫在热身时的状态很差，所以在准备出场仪式前，科比亦一脸担忧地说道：“你可别在这场比赛里把你的单场打铁记录给提升至40次。
　　因为那样一来，哪怕是我，也救不了你。”
　　闻言，苏枫略显无奈地长叹了一口气。
　　没辙。
　　临场状态介玩意儿就是如此……
　　看不见，摸不着。
　　但是它又真实存在。
　　罢了罢了。
　　开场后先在外线浪几次。
　　如果手感真的不好，那大不了就扛着炸药包往内线冲呗！
　　反正今晚介铁……
　　他苏枫打定了！
　　斯台普斯中心。
　　在吃着爆米花喝着可乐的现场近两万名球迷的注视下，入场仪式过后，现场大屏幕已经给出了今晚湖凯俩队的先发名单。
　　凯尔特人：帕金斯、巴斯、莱昂纳德、吉诺比利、帕克。
　　湖人：小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　跳球环节，这一次，小加十分争气地把篮球跳到了朗多的手上。
　　朗多运球过半场。
　　湖人摆出了经典的三角进攻站位。
　　今晚负责盯防苏枫的莱昂纳德可谓是兴奋异常。
　　虽然从表情上看，他根本察觉不到他有任何表情变化。
　　但是刚与自己的这位接班人发生身体接触，苏枫便马上感受到了什么叫做后生可畏。
　　而电视机前，这会儿已经在为将来参选做准备的“全美第一高中生”安德鲁·维金斯一边目不转睛地盯着屏幕……
　　一边在脑海里，也在幻想起着他日后与淑芬叔叔在球场上对位的画面。
　　淑芬叔叔！
　　你还记得当年那个在你缔造传奇之夜跟在你身旁的加拿大BOY吗？
　　球场上。
　　没有特异功能的苏枫当然不可能隔着几千公里感受到“真太子”维金斯那炙热的注视……
　　侧翼，刚接到篮球，便感受到年幼小卡那足以令人窒息的防守的苏枫，在用他紧抓篮球的左手向外一伸之后，旋即往右一点，再接后撤，于右翼45度角射出了他今晚的首次出手！
　　从弹道上来看……
　　这球苏枫明显投歪了。
　　但是场边，作为“洛杉矶枫蜜后援会的会长”，艾比却是早已提前比出了三分的手势！
　　砰！
　　唰！
　　好一记打板三分！
　　场上，脑海中突然冒出张指导那句“从侧边投的三分歪一点也没事，因为可能会打板进”的苏枫自己都忍不住笑了起来。
　　0比3！
　　正所谓万事开头难。
　　在这一刻，恐怕苏枫自己都没注意到……
　　在开场非常幸运地为湖人命中这记三分之后，他那原本紧张的肌肉，已经于这一刹，彻底松弛了下来。
　　不懂就问。
　　像苏枫这种球员也会紧张吗？
　　答案是……
　　只要是人，他都会紧张。
　　因为在这场圣诞大战开始前，过于想马上搞一场大的……
　　所以苏枫的心态变化，在悄然间也影响到了他的身体。
　　回过来，凯尔特人进攻。
　　帕克示意队友们给莱昂纳德拉开。
　　由于苏枫的首发位置是四号位，所以这球令人稍显遗憾的是，负责盯防莱昂纳德的球员是“无名之辈”丹尼·格林。
　　高位，在运球轻点一步之后，莱昂纳德也拔出了一记三分。
　　与苏枫记忆里的那只小卡相比，目前这只莱昂纳德的投篮姿势明显还有待加固。
　　因为在格林的干扰下，他在出手时的节奏肉眼可见地受到了破坏。
　　当——！
　　这一球偏框而出。
　　篮下，小加于第一时间转身给苏枫卡位。
　　而在英勇无比地飞身捡下这记篮板后，苏枫也立马提速，运球转换通过了半场。
　　场边，还是艾比。
　　身穿湖人23号球衣的她仿佛就像是与场上的苏枫心有灵犀一般……
　　苏枫刚运球通过半场，她便率先比出了三分的手势！
　　而巧的是……
　　这球迎着莱昂纳德，在运球往右拉开了身位之后，苏枫还真就不讲道理地把球甩向了篮框！
　　TNT电视台，巴克利和奥尼尔惊了！
　　因为他们万万没想到……
　　这一晚开场之后，苏枫的打铁欲望竟会如此强烈！
　　“这球苏似乎投得稍微用力过猛……”
　　而在篮球飞向篮框的过程中，只见巴克利那惊人的语速刚刚追上飞行的篮球……
　　下一秒，那个矗立在湖人场边的金发吉祥物，便用她的欢呼，引领着全场湖蜜高喊起了“现象、现象”！
　　砰！
　　唰！
　　又是打板三分！
　　央视，为了解说这场圣诞大战而不得不熬夜到凌晨的张指导带着困意说道：“嚯……今儿个苏枫的运气不错哈！”
　　球场上，在苏枫开场连拿6分之后，科比本想在与他庆祝时鼓励他一番。
　　但是回想起因为他在八月份的一波毒奶，此刻还在降级区徘徊的莱斯特城的他……
　　在与苏枫击掌相庆后，终究还是忍住了鼓励苏枫的冲动。
　　稳住！
　　阿枫，今晚给我狠狠地打！
　　有一说一。
　　这一世的莱斯特城能被科比奶降级就离谱。
　　但是现实，有时候就是有那么离谱！
　　球场上，凯尔特人进攻，帕克上篮受阻，再度回身抢下篮板的苏枫一条龙运球直杀凯尔特人半场！
　　莱昂纳德回退很快。
　　在他的干扰下，突进内线的苏枫在空中滑翔了好一段距离后，方才回头望月，将球拉向了篮板。
　　然而莱昂纳德的长臂，却是在最后时刻拉了苏枫的胳膊一下。
　　这球，莱昂纳德肯定不是故意的。
　　因为此刻略显青涩的他，是真的想帽苏枫。
　　但是苏枫的滑翔能力与滞空能力却超越了他的想象！
　　34岁零8个月。
　　这个男人，仍能飞！
　　砰！
　　哔！
　　唰！
　　斯台普斯中心，球进哨响，这是一记打成了二加一的世纪拉杆！
　　没有任何争议。
　　也不可能有任何争议。
　　因为执法今晚这场比赛的主裁判，是向来苏枫不见血不响哨的巴维塔！
　　“看起来，有些自诩对苏无比了解的人，根本就对苏一无所知！”
　　TNT电视台的演播厅里，看着已经开始面面相觑的巴克利、奥尼尔，在沉默了许久之后，斯塔克豪斯那嘹亮的嗓门终于响了起来！
　　“嘿，来打个赌怎么样，杰里，我赌一百美元，今晚苏能砍下60分！”一旁，肯尼史密斯说道。
　　而闻言，斯塔克豪斯在通过演播厅大屏幕观察了一下苏枫的眼神后，旋即说道：“我赌五千美元，苏今晚能砍下80分！”
　　好家伙！
　　明摆着送钱是吧？
　　看着斯塔克豪斯，巴克利与奥尼尔连忙接下了这场赌约。
　　因为如果说苏枫能在一场比赛里砍下60分，就算是最喜欢赌博的迈克尔·乔丹也不敢赌。
　　那赌这场他能拿到80分……
　　杰里，你是不是对苏太过自信了？
　　这比赛才刚刚开始！
　　且不说在苏枫攻击欲望如此强烈的前提下凯尔特人能活几节……
　　就算打满全场，他拿到80分的概率也只不过是极小概率事件。
　　斯台普斯现场。
　　苏枫执行加罚命中。
　　0比9。
　　轮到凯尔特人进攻。
　　而就在这时，场边，并没有人注意到，艾比·霍纳塞克已经从她给苏枫事先写好的无数张加油纸片里抽出一张她准备了N年，且写着她认为苏枫一定能够在退役前达成的成就的纸条……
　　并将其放在了那张写着“现象”英文单词的纸条后面。
　　其实，很多个湖人主场的夜晚，艾比都会这样做。
　　因为在她看来。
　　终有一天，苏枫肯定能做到。
　　但是这个夜晚……
　　那愈发强烈的第六感却是无时无刻地在提醒她。
　　也许……
　　超越大伯伦，就在今天！
　　对，没错。
　　艾比抽出的那张纸条。
　　正是用阿拉伯数字写上了“100”字样的纸条。


第八百零九章 单节40+，毁灭地球，就在今晚！
　　“嚯，帕克今晚可真够果断呐！
　　刚过半场就自己来了一记三分！”央视，看着回过来顶着朗多飙中追身三分的帕克，张指导笑道。
　　而一旁，于嘉则是说道：“看得出来，今晚这场圣诞大战，两边的球员都不想加班。”
　　虽然这一世，早年曾给苏枫当过座驾的这辆法国超跑在三分倾向上是比苏枫前世要高那么一些……
　　但是像这种不讲道理的追身三分，帕克刚一甩出来，苏枫便在他脸上看见了“无心恋战”这四个大字。
　　与苏枫的队友一样。
　　凯尔特人的这帮老将们同样不想在圣诞节与湖人浪费时间。
　　因为对于这帮早已把常规赛胜负看淡了的老家伙而言……
　　在圣诞大战里与对方进行火拼，是一种非常愚蠢的行为。
　　另外，在圣诞大战里，交战双方都尽可能地会采取对攻，早已成为了圣诞大战不成文的规定。
　　毕竟，再不想打圣诞大战不管，总裁大大的面子还是要给的。
　　所以今晚，除了湖人在提速之外，凯尔特人也在提速。
　　场上，湖人进攻。
　　作为今晚球场上除了苏枫之外打得最认真的球员，看着主动落向低位的苏枫，莱昂纳德本想通过绕前来干扰他接球。
　　但是谁曾想，苏枫这厮竟然往后一撤，径直跑向了另一边底线。
　　明明已经在低位要到了位置。
　　却突然撤出低位。
　　苏枫这突如其来的骚操作可谓是差点晃折了莱昂纳德那年轻的腰子。
　　不过，手长脚长的莱昂纳德还是于第一时间跟了上去。
　　然而，就在他即将追上苏枫的那一刹，机敏的小加却是在底线用他那庞大的身躯延误了莱昂纳德的追防。
　　这是一次经典的底线三分战术。
　　高位，持球的朗指导不经中间商，直接把球甩到了苏枫的手上。
　　而场边，对苏枫投篮热区烂熟于心的艾比也于同一时间跳了起来。
　　左侧底角。
　　是苏枫所有投篮热区里，最准的区域之一。
　　在这块区域上，苏枫的生涯命中率达到了惊人的52.5%！
　　也就是说。
　　只要苏枫获得在这块区域上拔枪的机会。
　　那你便可以提前为他举手欢呼庆祝了！
　　唰——！
　　3比12！
　　今晚开场不到两分钟，苏枫便为湖人砍下了12分！
　　“嚯！今儿个苏枫这状态是越打越顺哈！”央视，已经许久没有看过开场后进攻欲望如此强烈的苏枫的张指导在笑了笑后说道。
　　凯尔特人球权。
　　在科比的死亡之瞪和朗指导的忠诚凝视下，格林介次哪还敢对莱昂纳德这位太子爷“动手动脚”？
　　诶……
　　等等！
　　莱昂纳德不是凯尔特人的球员吗？
　　对呀！
　　就是因为他是凯尔特人的太子……
　　所以为了增加这场比赛的进攻回合数，格林才不能对他“动手动脚”呀！
　　一般而言。
　　在比赛里增加己方进攻回合数的办法有两种。
　　一种是通过高压防守，迫使对手出现失误，以此来增加己方的进攻次数。
　　这赛季，湖人的场均出手之所以比他们的对手多12次，正是得益于他们在之前的比赛里打出了质量极高的攻防转换。
　　而另一种，则是在防守时，下降己方的防守强度，来迫使对手不得不出手。
　　这场圣诞大战开始前，为了枫皇能够顺心如意地多打几次铁，身为他左膀右臂的科比、朗多原本想的是，通过高压防守来给枫皇抢出更多的出手机会。
　　但是此刻，随着凯尔特人也表露了他们想要在这场比赛里提速的决心……
　　球商极高的科比和朗指导又怎可能会不懂……
　　与其逼急了这支凯尔特人。
　　何不如你投，我也投，大家一起投的道理？
　　侧翼，只见莱昂纳德一卡一卡地突破了格林的防线，并在篮下将球放入了篮框。
　　不得不说。
　　看莱昂纳德打球，不管你的网速有多快，总有那么一刹，你会感觉自己的电脑卡了。
　　湖人半场底线，在莱昂纳德进球后，小加迅速发出了底线球。
　　“苏枫还来？”
　　而央视，看着刚通过半场接到朗多传球便在距离篮框还有28英尺远的地方甩出三分的苏枫，此刻，刚熬了个通宵的于嘉哪里还有半分睡意？
　　当——！
　　听！
　　就算有睡意，在苏枫这记愉悦动听的打铁声传入耳畔后……
　　多半，你也被苏枫给惊醒了！
　　这记三分苏枫投得略显仓促。
　　但是电视机前，在凯尔特人的球迷看来，这球苏枫之所以没有投进，是因为莱昂纳德一路狂追，并于最后时刻成功干扰到了苏枫。
　　篮下，小加和格林未能给苏枫抢回前场篮板，凯尔特人推转换，帕克助攻今晚难得首发一次的吉诺比利上篮命中。
　　7比12。
　　能五秒打进就绝不等七秒！
　　虽然在世人眼里，湖凯之间的比赛，大多都是非要拼个你死我活的防守大战。
　　但是在这个祥和、宁静的圣诞夜里……
　　双方均不约而同地选择了用进攻来一决胜负！
　　轮到湖人进攻。
　　今晚开场后都在感慨苏枫手感火爆的人们很快便感受到了什么叫做“薛定谔的苏枫”。
　　侧翼，成功摆脱了莱昂纳德的苏枫再次于三分线外甩狙。
　　然而，篮球却在打篮框前沿后偏出！
　　好在，知道小加不靠谱的朗中锋亲自杀入篮下，为枫皇摘下了这记前场篮板！
　　危难关头，内线禁区，谁敢横刀立马？
　　还看我，朗多，朗大中锋！
　　外线，接到朗多点下来的篮板的苏枫在接连投丢两记三分的情况下，径直抱球冲向了禁区！
　　这球，帕金斯躺枪了！
　　因为下意识把身体转过来的他，在下意识地伸手的那一瞬间，正好打到了冲进内线的苏枫的眉骨。
　　场边，向来苏枫不掉血不响哨的巴维塔于第一时间便吹响了他口中的哨子。
　　砰、唰！
　　血染沙场仍要一往无前！
　　如此苏枫，你怎能不爱？
　　“从慢镜头回放来看，帕金斯肯定不是故意的。
　　但是苏枫的腰腹力量实在是太惊人了。
　　在被帕金斯打到眉骨的那一刻，我们可以看到，苏枫的身体重心明显已经开始向后倾了，可他还是成功把球送进了篮框！”央视，在苏枫于场边接受治疗和更换球衣时，于嘉忍不住感慨道。
　　在NBA，眉骨被打开可谓是家常便饭。
　　所以仅几分钟后，意外遭遇这个在打铁系统里连伤病都不算的小伤的苏枫便回到了场上。
　　而为了避免被枫皇打击报复，在苏枫准备上罚球线时，帕金斯亦主动向苏枫说道：“我刚刚真不是故意的……”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　我TM是那么小气的人吗？
　　在这一刻，看着生怕自己与其“肘着瞧”的帕金斯，苏枫总觉得他的赫赫威名，也不知道是被谁给败坏了。
　　罚球线上，苏枫加罚命中。
　　这场圣诞大战开始不到4分钟，苏枫便已经为湖人砍下了15分！
　　回过来，凯尔特人球权。
　　吉诺比利于外线“秃”施冷箭得手！
　　自打加入凯尔特人后，吉诺比利那本就发量少得可怜的头顶，此刻可谓是“寸草不生”。
　　这球，科比没想到吉诺比利会投。
　　因为甚至就连准备上前接应吉诺比利的帕克都被吉诺比利给晃了一跤。
　　湖人的进攻回合。
　　接受完眉骨止血治疗后，总觉得视线有些受阻的苏枫没能续上他开场后的手（yun）感（qi）。
　　一记美如画的顶弧干拔。
　　换回了一记“响当当”的篮板。
　　帕金斯为凯尔特人保护下篮板。
　　吉诺比利运球一条龙突袭命中。
　　“有意思哈！吉诺比利和苏枫对飚起来了！”央视，看见此幕的张指导笑道。
　　诚然。
　　在这场比赛开始前，因为邓肯不打，所以大多数球迷的焦点都聚集在了莱昂纳德与苏枫的身上。
　　但是他们却忘了……
　　自打苏枫离开迈阿密后，每次遇见苏枫，吉诺比利都会像嗑药那般兴奋的定律。
　　冷知识。
　　截至目前。
　　在苏枫离开热火后，吉诺比利与其的所有交手记录里，吉诺比利不仅场均可以砍下24.4分，并且其整体、三分、罚球三项命中率还分别达到了51.8%、43.4%、94.5%！
　　虽然比赛里，苏枫基本上与吉诺比利不会对位。
　　但是这只潘帕斯秃鹰，却仿佛是想要证明，他才是苏枫最好的二当家那样……
　　没辙。
　　男人这种生物一旦幼稚起来。
　　那不管你怎样发挥你的想象力，你都永远无法猜到他们会有多幼稚。
　　电视机前，看着一言不发便为凯尔特人接连拿到7分的吉诺比利，向来擅于揣摩别人心理的邓肯此刻恨就恨他不在洛杉矶现场。
　　否则他一定得问吉诺比利一句……
　　马努，都这了，你还说你之前没有在吃科比的醋？
　　事实上。
　　与其说当年分别后吉诺比利一打苏枫就来劲。
　　在邓肯看来，还不如说吉诺比利一打科比就来劲。
　　斯台普斯中心，湖人进攻。
　　连续三次外线投篮都没能命中的苏枫这次在接球后主动放慢了进攻的节奏。
　　高位，一边单手将球抓在身后，苏枫一边用另一只手指挥起了队友们的跑位。
　　而这时，开场后便一直在跟着苏枫四处奔跑的莱昂纳德亦趁机喘了两口气。
　　只是……
　　令莱昂纳德万万没想到的是……
　　他眼前的这个男人竟会如此“鳝变”！
　　球场上，只见前一秒还在指挥队友跑位的苏枫，忽然令人猝不及防地摆出了远程发炮的姿势！
　　作为一只成熟的投手。
　　区区接连三投不中，怎可能阻挡得了今晚苏枫打铁的决心？
　　年轻的莱昂纳德终究还是吃了年轻的亏。
　　唰——！
　　要知道。
　　视线受阻可从来都不是阻碍投手出手的理由。
　　因为过往的千锤百炼，早已让苏枫的身体养成了出色的肌肉记忆！
　　12比18！
　　在这个宁静且祥和的圣诞夜，苏枫又一次炸响了斯台普斯中心！
　　你的三分没有酒！
　　我却醉得像条狗！
　　比赛继续。
　　凯尔特人进攻。
　　外线，虽然很想直接用眼神对吉诺比利进行防守，但是看着吉诺比利那仿佛像是在嘲讽自己的表情，幼稚的科比终究还是没有忍住向前扑了上去。
　　然而……
　　科比刚扑上去，吉诺比利便立马收回了他那试图拔枪的动作。
　　在篮球术语里。
　　吉诺比利在这顷刻间使用的技巧赫然是：
　　拜佛！
　　场上，拜开科比这尊大佛，吉诺比利两分跳投命中！
　　14比18！
　　马努·吉诺比利为凯尔特人连斩9分！
　　35岁高龄又何妨？
　　湖人半场，科比气坏了。
　　因为在看出吉诺比利就是冲他来的情况下……
　　你叫科比如何能忍？
　　但是……
　　一想到进入12月以来，那个一直在背后默默支持自己的身影……
　　在抬头遥望了一下那迎风飘扬的08/09、09/10、10/11总冠军旗帜后……
　　只见科比默默将他刚刚抠下的传球键又给装了回去。
　　而在这一刻。
　　由于注意力都在比赛上，所以苏枫并没有空去通过打铁系统查看科比的能力值。
　　但是说出来苏枫可能不信。
　　在向来合理、严谨的打铁系统里。
　　此刻科比的视野能力值，已经突然暴涨至了120（备注：仅对苏枫生效）。
　　轮到湖人进攻。
　　在从朗多那儿接到传球后，科比仿佛又一次进入了那玄之又玄的境界。
　　明明是十个人的比赛。
　　但是在科比看来，他的眼里却只有苏枫。
　　而看着正准备借助小加掩护溜进内线的苏枫……
　　在笑了笑后，只见科比想都没想，便把球甩向了侧翼！
　　空切内线？
　　不……
　　在投三分投上瘾了之后，你怎可能在这一攻选择空切内线！
　　凯尔特人的半场，在科比的传球引领下，苏枫异常丝滑地通过反跑在左翼接到了篮球。
　　而尽管莱昂纳德成功跟了上来……
　　但是这种舒畅无比的接球节奏……
　　却是令苏枫无论如何都忍不住想把篮球给射出去！
　　那就射吧！
　　因为作为投手。
　　如果你自己都不愿意相信你自己的临场感觉。
　　那你又如何能做到百步穿杨？
　　唰——！
　　迎着科怀·莱昂纳德，苏枫命中了他本场比赛个人的第5记三分！
　　14比21！
　　球场上，摊手看着吉诺比利，只见科比笑道：“如果你们非要争谁才是苏最好的二当家，那你们就去争好了。
　　我只是苏的科比·布莱恩特，仅此而已。”
　　毫无疑问。
　　这是一记只有科比才能给苏枫送出的传球。
　　因为哪怕是史蒂夫·纳什……
　　他也不可能做到对苏枫如此知根知底！
　　一十八年的友情，早已在无形间，令这俩人培养出了无与伦比的默契！
　　不是皮蓬和乔丹那般的辅佐关系。
　　亦不是乔丹和苏枫那般的单方面抱大腿关系。
　　在传奇训练师蒂姆·格罗弗眼里。
　　苏枫和科比，你完全可以把他俩当做一个人。
　　“他俩就好似一个人的左手和右手。
　　在篮球世界里，我从未见过如此默契的俩人。”
　　斯台普斯，首节刚刚过半，在布兰登·巴斯于篮下为凯尔特人夺下两分后，回过来，接到科比妙传的苏枫便于莱昂纳德面前射落了他本场比赛个人的第23分！
　　在这一刻。
　　莱昂纳德很崩溃。
　　但是更令人感到崩溃的是……
　　在帕克再度为凯尔特人出人意料地飙进三分之后，苏枫立马便在科比的助攻下还了凯尔特人一记洲际导弹！
　　之前，三连铁的苏枫有多“狼狈”。
　　那此刻，算上刚刚的那记两分，连中四球的苏枫也就有多帅气！
　　TNT电视台，看着首节比赛剩下的时间，肯尼史密斯已经急忙翻开了他那专门用来记载各种NBA记录的小本本。
　　“苏……会在今晚打破由他自己保持的NBA首节以及单节得分记录吗？”几秒后，史密斯一脸惊诧地问道。
　　“我感觉很有希望！”斯塔克豪斯一脸激动地附和道。
　　球场上，比赛继续。
　　莱昂纳德后仰打铁，苏枫捡下篮板后，湖人快攻。
　　这球小卡怨不得格林。
　　因为已经只差把“不设防”三个字写在脸上的格林也没想到莱昂纳德会选择后仰跳投来完成进攻。
　　不过不管怎样。
　　只要凯尔特人的进攻没有被耽误，那格林便算圆满完成了他的防守任务。
　　顶弧，与科比打了个手递手配合的苏枫再度快速拔枪！
　　当！
　　当！
　　当！
　　只可惜，篮球在篮框上连颠了数下后，也没能在科比的死亡之瞪下滚入那该死的篮圈。
　　帕克回防捡下篮板，凯尔特人球权。
　　场边，在首节过半后，凯尔特人已经准备进行今晚的首次换人调整了。
　　这球，在帕克一条龙突袭制造了湖人的防守犯规后，吉诺比利下，凯尔特人在夏天签入阵中的老将巴博萨上。
　　另外，托尼阿伦也换下了布兰登·巴斯。
　　而直到这时，因为现场特写镜头正好给到了起身给队友递毛巾的孙悦……
　　电视机前的中国球迷方才想起来……
　　原来，这是一场中国德比？
　　没办法。
　　因为这一世吃惯了肉……
　　所以中国球迷别说是喝汤了……
　　就算是吃肉，他们也得挑上等牛肉来吃。
　　球场上，在凯尔特人完成换人后，表情毫无变化，但内心早已汹涌澎湃的莱昂纳德与阿伦老师进行了换防。
　　不得不说，这一世，莱昂纳德获得的成长环境着实令人有那么一点羡慕。
　　因为尽管凯尔特人主帅米勒·卡尔知道挨打是一名球员成长最快的方式……
　　但是为了避免挨打过度……
　　在今晚苏枫手风颇顺的情况下，他亦知道，是时候让阿伦老师上去指点一下莱昂纳德了。
　　“我刚刚在场下一直在观察你对苏的防守。
　　在缠绕方面你做得很好。
　　只是因为他的经验远在你之上，所以导致你老吃他的假动作。”场上，在帕克进行罚球时，拍着莱昂纳德的后背，只见阿伦老师指点其道。
　　而闻言，小卡也一边点头，一边接受着来自阿伦老师的循循善诱。
　　罚球线上，帕克两罚全进。
　　湖人进攻。
　　刚刚指点完小卡的阿伦老师立马便对苏枫进行了牛皮糖一般的缠绕式防守。
　　然而，还不等莱昂纳德沉下心通过观察来学习托尼老师的防守……
　　球场上，苏枫便毫无道理可言地在托尼老师面前完成了干拔！
　　唰！
　　这是苏枫在今晚首节比赛拿到的个人第29分！
　　同时，也是他在今晚首节比赛命中的第7记三分！
　　还是来自科比·布莱恩特的助攻！
　　在超丝滑的接到篮球后，身高比托尼老师要高近10公分，且臂展远在其之上的苏枫没有丝毫犹豫！
　　绝了！
　　场上，在退防时，低头看着自己的那双大手，回想起刚刚接球的全过程……
　　苏枫感觉这球能进，最起码得分90%的功劳给科比！
　　传、跑、投。
　　篮球场上最简单的配合方式。
　　但是同时也是最复杂和最难的配合方式。
　　因为只要你打过篮球，那你就肯定知道……
　　和不会传球，但是又喜欢把球传给你的队友一起打球，究竟是一件多么痛苦的事情。
　　要知道，篮球场上，舒服的传球能让投手增加一倍的命中率，可是一句至理名言。
　　而场上，看着一直注视着自己的小卡，在这一刻，托尼老师多少感觉有那么一丝尴尬。
　　好在，在凯尔特人提供的优渥土壤成长起来的小卡在这一刹情商极高地对托尼老师说道：“我知道，刚刚那球只是意外。”
　　托尼老师：“……”
　　只是……
　　虽然小卡的本意是想告诉托尼老师，他刚刚的防守已经到位了。
　　但是看着小卡那张一本正经的脸……
　　托尼老师却是感觉自己的胸口仿佛又中了一刀。
　　嬲你MM别类！
　　今儿个我还真就不信了，你苏枫能在我面前一直这样进球不成！
　　场上，在莱昂纳德以他的“卡帧版跳投”为凯尔特人再添两分之后，回过来，在托尼老师的防守下，这次，苏枫铁了！
　　托尼老师：对嘛！这才是我熟悉的苏……
　　唰——！
　　然而，由于帕金斯在卡位时没有注意到突然钻进内线的朗中锋，所以还不等托尼老师转头与小卡分享对苏枫的防守心得……
　　接到朗指导传球的苏枫便在外线命中了他本场比赛个人的第8记三分！
　　托尼老师：“……”
　　不是！
　　你们能不能好好抢篮板？
　　如果说篮板被对面的内线接二连三的抢走也就算了……
　　但是为什么……
　　朗多他能连续从你们手上抢走前场篮板啊？
　　呃……
　　众所周知。
　　因为三分球在投射时需要花费更大的气力。
　　所以一般而言，三分球不中后弹出来的篮板，也多半会是长篮板。
　　因此……
　　这也是为什么在篮球比赛里，很多投手能自己抢到自己投丢的篮板的原因。
　　当然，在这一刻，比起又被苏枫射了这件事……
　　更令托尼老师扎心的……
　　那还得是为了安慰他，小卡又一本正经地对他说了一句：“我知道，这球也是意外。”
　　托尼老师：“……”
　　球场上，在抬头望了一眼苏枫今晚的技术统计后，托尼老师明显急了。
　　32分！
　　这TM第一节都还没打完！
　　我们竟然就已经被他拿了32分！
　　尽管前半节，托尼老师没有上场。
　　但是作为一名防守狂魔……
　　托尼老师却是无论如何也没法接受对方得分手在自家球队面前于单节暴砍如此之高的分数。
　　而值得电视机前凯尔特人球迷庆幸的是，在斯台普斯中心现场的大屏幕打出由苏枫保持的NBA个人单节得分纪录后……
　　接下来两攻，苏枫分别在右翼往里的一步和顶弧三分线外射失了两球。
　　事实上。
　　在今晚手感越投越顺之后。
　　此刻托尼阿伦的防守已经很难干扰到苏枫了。
　　就像苏枫前世杜兰特打爆托尼老师的那些比赛一样。
　　对付苏枫这种超越历史与想象的得分机器……
　　只要你让他找到自己的出手节奏。
　　那接下来。
　　你便只能祈祷他自己投不进。
　　奥克兰。
　　将于稍晚时分与鹰队展开另一场圣诞大战的勇士队更衣室里，看着在苏枫投篮不中时，只差跳球来击掌相庆的队友们，只见克莱一脸不屑地说道：“我感觉你们高兴地实在太早了。
　　因为今晚的他……
　　状态正当红！”
　　虽然没有亲临现场。
　　但是作为一名投手，当克莱注意到苏枫的出手节奏越来越顺畅时……
　　他很清楚，此刻，苏枫已然无法阻挡！
　　只可惜。
　　在这一刻，苏枫听不到克莱的这番话。
　　否则他一定会感慨……
　　这家伙，不愧是自己记忆里无比玄幻地在单节砍下了37分的男人。
　　斯台普斯。
　　在首节比赛进行到还剩1分28秒结束时，苏枫命中了他本场比赛个人的第9记三分！
　　从左侧底线，跑到右侧底线。
　　再从右侧底线借助掩护绕到顶弧。
　　在托尼老师那死缠不放的一路紧追下。
　　苏枫美如画地拿到了他本场比赛个人的第35分！
　　什么叫做超越历史的投手？
　　无论连续投不进。
　　还是连续投进。
　　苏枫从来都不会动摇他在出手时的信念！
　　“他还会再进！”而奥克兰，与此同时，克莱的那双眸子里，也闪烁起了一阵精光。
　　球场上，在湖人全队的眼神防守下，莱昂纳德成功拿到了他本场比赛个人的第10分。
　　然而，刚回过来，就在托尼老师即将缠住苏枫的那一刻……
　　小加却是在不经意间，高举双手碰巧路过了托尼老师的防区！
　　尽管没有科比与苏枫那般的默契。
　　但是作为一只收藏了“现象”全系列篮球鞋的铁杆枫蜜。
　　小加同样猜到了，苏枫极有可能在这一攻里以一记远程导弹来改写历史！
　　因为Logo三分！
　　正是这个男人的标志之一！
　　脚踩着斯台普斯中心的主场Logo……
　　在小加为自己挡出出手机会的刹那间，接到科比传球的苏枫在这一刻眼里只有篮框！
　　蹬腿！
　　滞空！
　　抖腕！
　　没有任何犹豫！
　　并且，在投篮完成的同时，苏枫还直接将自己的身体给转到了后方，举起了自己的双手。
　　这一晚，在投丢了不少球的情况下，你问苏枫为何还敢如此自信？
　　因为……
　　他是那个在1997年，敢于跳上芝加哥的技术台，向全世界宣告，他要打败迈克尔·乔丹的男人！
　　奥克兰，勇士的主场更衣室里，不顾队友向自己投来的眼神，克莱也于同时比出了三分的手势。
　　而斯台普斯现场。
　　在艾比·霍纳塞克的引领下，现场近两万名湖人球迷，亦做好了迎接历史的准备！
　　唰——！
　　苏枫……
　　命中了他本场比赛个人的第10记三分！
　　同时，也是本场比赛他为洛杉矶湖人拿到的第38分！
　　“这绝对是我所见过的，最最最最最伟大的得分表演！”TNT电视台，肯尼·史密斯迫不及待地向整个北美欢呼道。
　　而一旁，斯塔克豪斯则是在提醒他……
　　这场比赛，苏枫仍有机会近一步改写历史！
　　球场上，由于苏枫在这个夜晚的进攻欲望超出了米勒·卡尔的预计……
　　所以本节最后三分钟，哪怕凯尔特人已经在有意无意地放慢比赛节奏……
　　但这迟来的调整……
　　却并没能阻止神迹的诞生！
　　首节比赛最后时刻，在凯尔特人耗完24秒后，湖人仍手握最后一攻的机会！
　　斯台普斯中心，现场的近两万名湖蜜已经全体起立！
　　这不是绝杀时刻。
　　但是在苏枫接到小加的传球，并于后场开始带球发起进攻的那一刻……
　　在湖蜜们看来，这却远比绝杀时刻还要令人热血沸腾！
　　托尼阿伦与莱昂纳德无比默契的同时扑向了苏枫。
　　可是在高速行进间，苏枫却向世人再次展现了那令罗斯看了会流泪，罗伊看了想抽自己一耳光的不减速变向！
　　在托尼阿伦与莱昂纳德的关门防守完成前……
　　苏枫成功穿越了凯尔特人的这两道侧翼铁闸！
　　并于首节计时器走向归零前一秒，迎着帕金斯完成了他那标志性地甩狙！
　　哔——！
　　斯台普斯中心。
　　在篮球飞向篮圈的时候，现场计时器已经归零。
　　而因为在投篮时失去重心，躺在地板上的苏枫亦只能通过球迷和队友的反应去判断他这球到底有没有进。
　　“这就是‘现象’！
　　单节41分！
　　他改写了NBA的历史！
　　他改写了篮球这项运动的历史！
　　别问我为什么会喜欢苏枫！
　　因为我就是喜欢看他在场上飚分！”
　　湖人的替补席上。
　　在苏枫为湖人命中首节最后一球的时候……
　　萨克雷陛下早已率领湖人替补席的全体成员一起冲向了他！
　　而明明这场比赛才刚刚打完第一节……
　　但是场边的记者和摄像师们，却纷纷涌入了球场。
　　单节41分。
　　单节11记三分！
　　包办了湖人今晚全部首节得分的苏枫，用他那丧心病狂地打铁表演，于2012年的12月25日……
　　彻底毁灭了地球！
　　所以……
　　不懂就问……
　　玛雅人的预言有问题吗？


第八百一十章 这就是我们这个时代的经典！
　　斯台普斯中心，原本只是想在圣诞夜来现场图一乐的湖蜜们……
　　此刻的心情可谓是久久无法平复。
　　NBA新的单节/首节得分纪录。
　　NBA新的单节/首节三分球命中记录。
　　在这场比赛开赛前，谁能想到，苏枫会以一种如此炸裂的方式来完成他今晚的首节演出？
　　毫无疑问。
　　此时此刻，不断回响在整座球馆的欢呼声与掌声，便是对这位即将年满35岁的湖人国王最好的褒奖。
　　场边，看着被科比搀扶回替补席的苏枫，卢指导在脑海中寻思了一会儿后对其说道：“第二节，我会先安排你休息5分钟。”
　　一旁，还不等苏枫答话，科比便先急了。
　　因为在苏枫于首节暴砍41分之后，此刻，科比的脑海里同样若隐若现地浮现出了大伯伦手举用阿拉伯数字写着100字样纸板的场景。
　　你问科比为何从来不会嫉妒苏枫？
　　因为作为苏枫的篮球导师，你何时曾见过真正优秀的老师会嫉妒自己的学生？
　　而就在科比感觉今晚或许便是苏枫职业生涯的命定之日，想要反驳卢指导的这一刹……
　　在用手指了指大屏幕后，卢指导却是气定神闲地说道：“今晚苏的舞台很大，因此在我看来，比起继续让他留在场上，我们现在更需要的是让他休息一会儿。”
　　闻言，顺着卢指导手指的方向望去，科比旋即便注意到了那异常醒目的记分牌。
　　32比41。
　　得益于湖人今晚“攻防俱佳”的表现，因此在苏枫于首节全力爆发过后，湖人并未将俩队的比分拉开。
　　而这也正是卢指导打算让苏枫先缓一缓再上去打的原因。
　　因为篮球是一项短时间内消耗剧烈的运动，所以在包办了湖人今晚的全部首节得分后，卢指导知道，此刻已经不再年轻的苏枫，需要这段宝贵的休息时间。
　　并且，在起身叫起利文斯顿与比卢普斯的同时，卢指导也向这二人反复交代道……
　　“第二节，你们要尽可能地去打断比赛。
　　我不管你们是通过制造犯规，还是战术犯规。
　　你们要做的事情只有一件。
　　那就是争取让苏能在场边休息得足够久。”
　　苏枫没有拒绝卢指导的好意。
　　因为这种连续不断的出手，考验的不仅是得分手的强攻能力。
　　对于得分手的体能而言，同样是一种巨大的考验。
　　在NBA。
　　从理论上来说。
　　只要一名得分手能以超过50%的命中率完成50次出手，那哪怕不算罚球，全部是两分，他最少也能拿到50分。
　　但是迄今为止……
　　在NBA历史上曾做到过单场50次以上出手的球员，却仅有三位。
　　张伯伦、苏枫、科比。
　　并且这三人里，除了苏枫曾有过两次或两次以上单场50次出手之外……
　　张伯伦和科比均只有一次。
　　也许。
　　在枫黑们眼里。
　　这正是苏枫是“NBA头号瘤子”的证据。
　　但是事实上……
　　如果每个得分手都能有苏枫、科比这样的体能……
　　那试问，又有谁不想体验一下这种在一场比赛里出手50次以上的快乐呢？
　　次节比赛，湖人由比卢普斯、利文斯顿带队，另外三人分别为小乔丹、芬森、博格达诺维奇。
　　而凯尔特人则是换上了新赛季开打以来，还从未在常规赛登场过的“波士顿唯一真核”、“点赞型后卫”、“萨克雷的一生之敌”……
　　孙悦！
　　虽然今晚的首节比赛，对于莫名其妙被苏枫和湖人给当做背景板这件事，凯尔特人球员都恨不得把他们在赛前怀揣的“打完收工”这一念头给冲进厕所……
　　但是作为今年圣诞夜流量与关注度最高的一场比赛，在米勒·卡尔看来，懊恼与悔恨又与凯尔特人选择流量最高的换人有什么关系呢？
　　球场上，次节刚一开始，孙悦便在右翼接到了凯尔特人替补后卫巴博萨的传球。
　　只可惜。
　　许久没有“御驾亲征”的孙大帝并没能把握住这一得分良机。
　　不过，投篮不进后的孙大帝却是立马用他的右手给巴博萨比了个赞，充分肯定了巴博萨这位股肱之臣的传球。
　　回过来，轮到湖人进攻。
　　知道得帮枫皇把控住局面的比卢普斯没有选择把球交给已经在侧翼与孙悦较上劲的博格达诺维奇。
　　而是示意队友们给小乔丹拉开。
　　让小乔丹在低位去单打凯尔特人的替补内线萨林格。
　　现场，看见此幕的湖蜜们纷纷傻眼了。
　　因为自打选到小乔丹以来……
　　他们咋不知道小乔丹还有低位单打的本事呢？
　　但，场上的湖人球员却心照不宣地给小乔丹拉开了空间。
　　正所谓锻炼年轻球员得趁早。
　　因此……
　　尽管此刻的小乔丹已是一名相当有资历的NBA内线球员。
　　但是为了让他开发出能在季后赛帮助湖人缓解进攻压力的低位得分手段，在这一刻，湖人球员们无疑向世人展现了他们那出色的团队默契以及球队氛围。
　　低位，小乔丹的单打没能得手。
　　而至于单打过程……
　　那就属实是有那么亿点“一言难尽”了。
　　内线，萨林格转身为凯尔特人保护下了篮板。
　　凯尔特人进攻。
　　利文斯顿成功通过战术犯规，在这一NBA还没有引入“越位犯规”的年代阻碍了凯尔特人的快攻。
　　而本来，场上凯尔特人的球员都已经在准备发边线球的站位了。
　　但是谁曾想……
　　比卢普斯却通过自己的抗议，从巴维塔老爷子那儿申请到了一次技术犯规。
　　场边，卢指导同样在率领湖人教练组质疑巴维塔的判罚。
　　于是……
　　在巴维塔苦口婆心地为湖人解释了一遍他为什么会吹利文斯顿犯规后……
　　就这样。
　　比卢普斯成功通过他的经验，为场边的苏枫抢到了大约30秒的休息时间。
　　事实上，人精一般的比卢普斯怎可能会不知道利文斯顿刚刚的犯规是故意的？
　　只不过……
　　既然这比赛好不容易被中断了，那为什么不能让它多中断个几十秒呢？
　　要知道。
　　老将们的经验指的可从来不仅仅只是比赛层面。
　　而一场NBA比赛，里面所包含的细节，也绝非球迷们用肉眼看到的那般简单。
　　篮球比赛的规则永远都是相互的。
　　你不去合理的运用规则。
　　那可不代表你的对手不会去加以利用。
　　场上，因为比卢普斯恰到了技术犯规，所以由凯尔特人球员先执行一次罚球再发边线球。
　　巴博萨执行技术犯规罚球命中。
　　凯尔特人开出边线球后，有意让孙大帝在有限时间里多表现表现的凯尔特人球员又一次给他制造出了绝佳的空位投篮良机。
　　然而……
　　在伦敦奥运会上有着高达41.5%三分命中率的孙悦，却在这一刹成功完成了对苏枫的背刺两连击！
　　场上，负责盯防孙悦的利指导佛了。
　　因为他哪里能够想到，被他故意放空的孙悦，会连续两次打铁？
　　关键时刻，还得是比卢普斯沉得住气。
　　回过来，湖人进攻。
　　面不红心不跳的比卢普斯再次示意队友们给小乔丹拉开。
　　结果，小乔丹也不负众望地像甩铁饼那样直接把球甩到了篮球架上。
　　央视，没能参透此中玄机的于嘉笑道：“湖人看起来是想利用他们的身高优势来完成进攻，不过小乔丹这进攻也太糙了。”
　　而一旁，故意装糊涂地张指导则是附和道：“年轻球员，有时候选择多给点耐心没啥毛病。”
　　“年轻球员”小乔丹成为了湖人次节比赛的开场主攻点。
　　在利文斯顿与比卢普斯的联手操盘下，由于这节前半段频频被打断，不少熬夜看球的中国球迷险些都趴在电视机前睡着了。
　　而凯尔特人这边……
　　早已看穿了湖人阴谋的米勒·卡尔又怎可能会不知……
　　湖人是在故意控制这场比赛的节奏？
　　丧心病狂？
　　令人发指？
　　人性扭曲？
　　道德沦丧？
　　在这一刻，遥望斯台普斯的穹顶，纵然卡尔很想冲到湖人的半场一拳一只卢指导，他也断然不可能说出这样的话来。
　　因为在彼此实力非常接近的NBA比赛里……
　　谁给你说的，比赛的节奏是你想控就能控的？
　　而就如凯尔特人在首节察觉到苏枫手感有那么亿点出人意料的火爆之后，主动选择放慢比赛节奏那样。
　　又是谁给你说的……
　　凯尔特人的这种行为，很有所谓的“体育精神”？
　　在和平年代。
　　竞技体育就是不折不扣的战争。
　　而作为各个战场上最为“残酷”的较量之一，NBA，绝非像它套上的商业包装那样，只有热血与竞技。
　　次节比赛，在苏枫归来前，湖人与凯尔特人的场上比分为45比48。
　　在短暂的5分钟“视察”里，虽说悦天帝的开场表现不佳，但是随后连拿5分的他却是成功吹响了凯尔特人反攻的号角。
　　下场前，为凯尔特人狂砍5分、2篮板、1助攻的他，在下场时，甚至就连帕克都主动向其递过了毛巾。
　　“你不会坐这几分钟板凳，把你的手感给坐没了吧？”湖人的替补席上，在准备与苏枫一起上场前，科比一脸担忧地问道。
　　苏枫耸了耸肩，道：“谁知道呢？”
　　倘若这个世界上真的有百分百投篮命中率的外挂……
　　那在苏枫每一次投出三分选择转身提前庆祝时……
　　人们又怎可能会替他担忧……
　　他装杯失败后的下场？
　　次节比赛，苏枫归来首攻，湖人还是经典的三角进攻站位。
　　因为今晚首节在自己的好学生莱昂纳德面前颜面无存，所以次节回来后，托尼老师这球明显拿出了他吃奶的力气在防。
　　而对托尼老师非常了解的苏枫，亦没有选择像打莱昂纳德时那样多用假动作和增加跑位。
　　事实上。
　　苏枫记忆里，杜兰特与托尼老师对位时打出的那些的经典战役早已给出了得分手在面对托尼阿伦时最好的解决方案。
　　那就是。
　　用最简单、最直接的进攻方式。
　　去打击托尼老师那纵使叠再多袜子也没法拔升的高度。
　　侧身，蹬腿，空中悬停。
　　场上，面对苏枫这记无解的滞空干拔……
　　托尼老师只得一脸无奈地贴了上去。
　　而如果是以往。
　　那托尼老师的这次防守，哪怕打到苏枫的手，裁判也不见得会吹犯规。
　　但是因为今年，斯特恩给回了苏枫圆柱体……
　　所以托尼老师介球显然吃了思维惯性的亏。
　　哔——！
　　唰——！
　　斯台普斯中心，球进哨响还要加罚！
　　次节比赛，刚一回来，苏枫便获得了一次二加一的机会！
　　TNT电视台，肯尼史密斯感慨道：“无论你看多少遍，这个男人那该死的投篮你都不可能会看腻！”
　　罚球线上，加罚命中的苏枫成功斩获了他本场比赛个人的第44分。
　　回过来，凯尔特人球权。
　　为了不让平时对自己体贴有加的防守指导员继续难过下去，莱昂纳德这球用他的卡帧版干拔还了湖人一记三分！
　　并且进球后，莱昂纳德还主动跑向了托尼阿伦，对其说道：“我知道，刚刚那球你已经防到位了，托尼。”
　　托尼老师：“……”
　　别……
　　别说了，科怀！
　　给我这个老家伙……
　　稍微……
　　稍微留一点面子吧！
　　场上，这会儿距离球队领袖最起码还差了十万八千里的莱昂纳德并没有料到，他对托尼老师的关心，竟会成为压垮托尼老师内心防线的最后一根稻草。
　　球场上。
　　看着单手抓球矗立在自己面前的苏枫。
　　这绝对是托尼阿伦有生以来，在与苏枫的所有交手记录里……
　　首次出现崩溃的情况。
　　我TM就不信了！
　　你还能进！
　　侧翼，愈发魔怔的托尼老师死死地用他的大肘卡住了苏枫往里突破的线路。
　　并用另一只手，做好了随时掏球的准备。
　　这是一次理论上完美无缺的防守。
　　因为在被卡死身位的情况下，哪怕是苏枫也没法做到马上出手。
　　然而，伴随不经意间，苏枫右肩的一个轻巧的抖动，以及他眼神的变化……
　　托尼老师却是主动给苏枫让出了出手的机会。
　　苏枫没有体毛哨。
　　但他的每一根体毛都会做假动作。
　　右翼45度角，在迅速放球，并通过大力炸球后撤出三分线的一瞬间，苏枫旋即完成了他那整套美如画的出手动作！
　　不信邪的托尼阿伦扑了上去！
　　这球，秉着哪怕送苏枫上3次罚球线也不能让他再继续进下去的信念……
　　托尼老师成功在苏枫投篮出手前，撞歪了苏枫的重心！
　　但苏枫那依靠千锤百炼修炼出来的投篮手型……
　　却令托尼阿伦绝望无比地亲眼目睹了一记……
　　神乎其神的……
　　“3+1”！
　　事实证明。
　　成年人的崩溃往往只在瞬息之间。
　　球场上，坐倒在斯台普斯中心地板上的托尼阿伦久久不愿起身。
　　因为在这一刻，他的三观，他的信念，他的篮球哲学……
　　均遭到了来自苏枫的致命打击！
　　场上，走到托尼老师身边，想将其扶起的莱昂纳德，隐隐间，已经开始明白，为什么凯尔特人的球迷会对他抱有如此之高的期望了。
　　因为只有亲自与苏枫为敌……
　　你方能知晓……
　　他在暴走时会令你有多绝望。
　　托尼阿伦。
　　一位凯尔特人球迷眼里顽强不屈的战士。
　　当年那轮黑暗战役里，成功帮助凯尔特人赢下其中三场的关键先生。
　　没有人知道。
　　究竟是遭受了怎样的打击……
　　他才会于这一刻如此地颓废和沮丧。
　　场边，见状，米勒·卡尔只得暂时撤下了托尼老师。
　　因为除了已经身背4次犯规之外……
　　很明显，此刻的托尼老师已经不适合继续留在场上了。
　　而下场前，望着托尼老师那双意难平的眸子……
　　也许此时的莱昂纳德还无法感受到托尼老师的心情。
　　但，球场上，那个即将走上罚球线的男人……
　　却是如同来自地狱的魔鬼那般，令莱昂纳德感受到了何谓无法呼吸！
　　这样的球员。
　　他真的可以被超越。
　　可以被打败吗？
　　斯台普斯中心，苏枫加罚命中。
　　在缺少蒂姆·邓肯的情况下。
　　这支凯尔特人的士气和斗志明显没法与拥有邓肯时相比。
　　然而……
　　凯尔特人此前对莱昂纳德的“拔苗助长”，却令他在这个夜晚迎来了与之前小詹詹一样的蜕变契机。
　　唰——！
　　场上，在还了湖人一记两分之后，很少说话的莱昂纳德突然冲着队友们大喊道：“就算给他拿70分、80分、90分、100分又如何？
　　只要我们能够赢下这场比赛！
　　那不管他能拿到多少分，他都会成为笑话！”
　　场边，被莱昂纳德一语惊醒的米勒·卡尔，这时方才想起了今晚场上他的弟子们身穿的球衣代表着什么。
　　“凯尔特人可以被打败。
　　但绝不会比打倒。
　　因为北岸花园球馆穹顶迎风飘扬的那一面面旗帜……
　　将指引这支球队不断向前！”
　　“红衣主教”奥尔巴赫早已逝去。
　　但对于这一世，有幸接受过他指点的凯尔特人球员而言……
　　凯尔特人的球衣，注定在分量上与苏枫前世不同。
　　而场上，看着胆敢“冒犯”自己的莱昂纳德……
　　苏枫亦从其身上看到了那只18/19赛季NBA总决赛MVP的影子。
　　在NBA。
　　就从来没有“完全没有黑点”的球星。
　　但你不可否认的是。
　　无论是詹姆斯，还是库里，亦或者是科比、乔丹。
　　他们都曾在比赛里打出过伟大的个人表现。
　　而莱昂纳德亦如是。
　　斯台普斯中心。
　　湖人进攻。
　　面对莱昂纳德那玩命一般的防守……
　　苏枫使出了他的浑身解数。
　　抓球。
　　抖肩。
　　虚晃。
　　假起。
　　真突。
　　假突。
　　真起。
　　在这短短的一个回合里……
　　在苏枫那丝滑的篮球技艺面前，莱昂纳德感觉自己仿佛像是过了一个世纪那般漫长。
　　这是经验上的绝对压制。
　　就像当年苏枫初遇“老流氓”时那样。
　　哪怕你知道他是在骗你。
　　但……
　　在他想骗你的时候，他就是总能骗到你。
　　唰——！
　　高位，莱昂纳德没能等到队友的支援。
　　因为在凯尔特人的协防到来前，苏枫便用他标志性的远距离干拔两分，射落了他本场比赛个人的第50分！
　　而回过来。
　　湖人也向想要把苏枫变成笑话的老对手凯尔特人……
　　致上了最崇高的敬意！
　　全场区域紧逼。
　　这赫然是当年那轮黑暗战役里，贯穿了湖凯七场血战的湖人绝命防守策略。
　　08/09赛季过后。
　　在NBA一直流传着一句名言。
　　那就是……
　　如果湖人屠杀了你喜欢的球队，那你应该为之感到庆幸。
　　因为在NBA，不是每支球队都值得湖人屠杀的。
　　场上，帕克来火了。
　　因为当年在G7战里，湖人正是用此招接连逼迫他出现了失误……
　　所以自那以后……
　　他才会无时无刻地提醒自己。
　　千万不要以为你的运球足够秀，足够溜……
　　就认为你自己天下无敌！
　　与一般球队的全场区域紧逼不同。
　　对于连站位都可以精准卡到以厘米来计算的湖人而言……
　　这可绝非是靠个人能力就能保证突围的全场区域紧逼。
　　凯尔特人的半场，看着刚突围湖人第一道包围圈，便立马陷入第二道包围圈的帕克，吉诺比利急忙上前接应。
　　而电视机前……
　　看着这场在陡然之间升级为总决赛的比赛……
　　此时……
　　球迷们又哪还有半分困意？
　　身披凯尔特人球衣的帕克与吉诺比利没有让电视机前的凯尔特人拥趸们失望。
　　在成功破解掉湖人的全场区域紧逼防守后，吉诺比利助攻巴斯在篮下将球打进！
　　而就在小加转身走向底线想要将球发出的那一刹……
　　虽然今晚那个喜欢薅别人脑袋的家伙不在……
　　但是凯尔特人的球员亦十分默契地迅速通过卡位，还了湖人一次镜像版的全场区域紧逼防守！
　　央视，看见此幕，于嘉惊叹道：“这就是湖人与凯尔特人之间的比赛。
　　你永远也不用担心，这俩队的比赛会缺少火药味！”
　　通过与科比之间的传跑，朗多成功化解了凯尔特人突然祭出的全场区域紧逼。
　　但在莱昂纳德舍生忘死地追防下，苏枫的投篮却是偏离了篮框！
　　当！
　　侧翼，莱昂纳德刚一落地，便马不停蹄地冲进三分线，为凯尔特人摘下了这记长篮板！
　　一旁，比莱昂纳德略晚一些赶到篮球弹出位置的帕克乐了。
　　因为就像那只你永远都可以相信的蒂姆·邓肯一样。
　　此刻的莱昂纳德，哪怕还略显青涩……
　　但，他明显已经走在了凯尔特人上到管理层，下到球迷最期待的那条阳光大道上。
　　而自当年的那轮黑暗战役过后……
　　于这一刻起。
　　凯尔特人的拥趸们也终于看到了球队重新回到总决赛的舞台，与湖人争霸的曙光。
　　外线，吉诺比利抢投三分命中！
　　在这一刻，这只潘帕斯秃鹰没有半点吃科比醋的意思。
　　他只是想告诉湖人。
　　这场比赛，凯尔特人并不打算拱手相让。
　　场边，这会儿已经缓过神来的托尼老师已经起身走到了孙悦的身边，与其一起为球场上的凯尔特人球员挥舞起了毛巾。
　　湖人进攻。
　　科比还找苏枫。
　　今晚，在有全队做后盾的保障下……
　　科比只想在赛后亲笔为苏枫在那该死的纸板上写下那超越大伯伦的阿拉伯数字！
　　我，是你的科比·布莱恩特。
　　而你，亦是我的苏枫。
　　因此，五十次出手也罢。
　　六十次、七十次出手也好。
　　只要你敢扔。
　　那我就敢传！
　　与单打托尼老师不同。
　　由于迎着莱昂纳德强投绝非明智之选。
　　所以尽管此刻出手成本正在不断增加，这球，苏枫亦义无反顾地利用莱昂纳德认为自己想投三分的心理切入了禁区。
　　内线，自知自己无法对苏枫形成丝毫威慑的巴斯索性一把抱住了苏枫的腰子。
　　这是一个平时只有布兰妮在教苏枫英文时才能享受的体位。
　　简称：
　　情比金坚七天锁。
　　可都这样了……
　　在巴斯抱住苏枫的那一刹，苏枫仍然将篮球无情地扔向了篮板。
　　这是得有多惊人的核心力量才能办到的事情？
　　（詹姆斯：我咋感觉总有人像盗我的GIF动图？）
　　球场上，在布兰登巴斯的深情凝视下，篮球并没有像他所想的那样在打板后偏框而出。
　　而是……
　　鬼使神差地钻入了球网！
　　哔——！
　　与此同时，巴维塔的哨子也虽迟但到。
　　二加一！
　　这是一记霸气十足的二加一！
　　TNT电视台，史密斯惊叹道：“看来国王仍不打算退下他的王位！
　　我很好奇，今夜苏，究竟能为湖人砍下多少分！”
　　凯尔特人的替补席上，把莱昂纳德、巴斯、吉诺比利拽到场边，知道湖人今晚一心只想帮苏枫打出高分的卡尔说道：“接下来只要他持球，我们就对他进行多人包夹！”
　　而湖人的替补席上，卢指导则是叫起了塞斯·库里，“接下来只要凯尔特人包夹苏，你就在外线向科比示意让他把球传给你。”
　　包夹苏枫，在NBA并不算是什么新闻。
　　只是因为近年来湖人的其他进攻点总能在你包夹苏枫时给予你致命一击……
　　所以除了今晚这种湖人摆明了只给苏枫传球的比赛之外……
　　大多数球队只有在时机恰当的时候才会对苏枫采取包夹。
　　然而……
　　无论是米勒还是卢指导……
　　此刻他们各自的担忧明显是多余的。
　　罚球线上，在苏枫罚中他本场比赛个人的第53分后，只见科比拍着他的肩膀说道：“怎么样，今晚还跑得起来吗？”
　　“只要你的传球能给到，我就一定能跑出机会。”苏枫一脸自信地回答道。
　　“那就让他们见识下，当年我俩驰骋宾州时的招牌吧！”科比笑道。
　　劳尔梅丽恩双子星时期。
　　得益于科比在宾州高中篮坛无与伦比的统治力。
　　大多数时候，苏枫只需要随便跑跑，便能跑出空位投篮的机会。
　　而今晚……
　　尽管科比不可能在NBA打出他在高中篮坛的统治力。
　　但眼里只有苏枫的他，却绝对是助力苏枫上分的……
　　头号外挂！
　　羡慕吗，沙克？
　　TNT电视台，在凯尔特人由帕克砍下两分后。
　　当注意到科比仿佛就像是开启了上帝视角一般，于第一时间找到了从侧翼兜出来的苏枫的那一刹……
　　史密斯、巴克利、斯塔克豪斯等人总觉得演播厅仿佛就像是突然遭遇了地震一般。
　　而等他三人转头一看……
　　原来……
　　是奥尼尔在用他的头撞演播厅的那根支撑柱。
　　篮球常识。
　　在NBA比赛里，因为NBA不允许对非持球人进行夹击。
　　所以会跑位的得分手。
　　是永远不可能被防死的。
　　诚然。
　　随着出手成本不断增加。
　　苏枫不仅不能保证自己的命中率。
　　甚至他的体能也将在接下来的这场比赛遭受巨大的考验。
　　但是次节比赛，卢指导让苏枫休息的那几分钟，以及比卢普斯、利文斯顿为苏枫抢出的休息时间……
　　却在这一刻，给苏枫提供了充足的飚分保证。
　　唰——！
　　顶弧偏左的位置，在接到科比的传球后，苏枫成功续上了他此前断掉的手感！
　　同时，在命中这记三分后。
　　现场大屏幕亦打出当年由苏枫在与菲尼克斯太阳队比赛里创造的一项历史记录。
　　单场14记三分。
　　苏枫，现在，只差一记三分便将追平这项由他本人保持的记录！
　　央视，于嘉惊呼道：“这就是NBA的三分之王！”
　　一旁，张指导摇头感慨道：“这连上半场都还没打完……苏枫，今晚到底是要创造多少记录啊？”
　　次节末段，因为苏枫的得分压力越来越大，所以其余湖人球员也暂时了装回了投篮键。
　　不过，凭借着第二节比赛最后时刻分别于左侧、右侧底线命中的两记中距离跳投……
　　苏枫却是成功将他本场比赛的个人得分给提升至了60分。
　　次节，凯尔特人手握最后一攻。
　　卢指导提前换下了苏枫。
　　然而，替换苏枫上场的萨克雷却是出人意料地完成了对帕克的抢断。
　　并且机警的萨克雷陛下，还于第一时间向技术台申请了暂停！
　　场边，刚想转身走回更衣室的苏枫，万万没想到，萨克雷竟会给他抢出次节最后一攻的机会。
　　而现场，哪怕距离尿崩只在瞬息之间，现场的湖蜜们亦强忍住了想上厕所的冲动。
　　斯台普斯中心，卢指导重新换上了苏枫，并给其在战术板上设计了一套由湖人全员为其挡拆的三分战术。
　　TNT电视台，暂停结束时，史密斯一脸紧张地说道：“苏会命中他本场比赛的第14记三分，追平由他自己保持的NBA历史记录吗？”
　　而纽约，本来正在欣赏这群打工人在假日给自己加班的斯特恩，亦目不转睛地在盯着电视屏幕。
　　暂停过后，湖人发前场球。
　　科比亲自操刀，负责发球。
　　而内线，在队友给苏枫做了一个类似橄榄球场上的人墙后……
　　看着从人群中如期而至，穿梭至顶弧的苏枫，科比亦快准狠地将球砸向了其胸口！
　　接球！
　　转身！
　　蹬腿！
　　滞空！
　　抖腕！
　　苏枫本场比赛个人的第24记三分出手。
　　会为他换回由他保持的NBA历史单场三分记录吗？
　　斯台普斯中心，近两万名湖蜜纷纷屏住了他们的呼吸！
　　而后……
　　便是那响彻整个北美的欢呼！
　　半场63分！
　　半场14记三分！
　　NBA有史以来最伟大的得分机器！
　　于今夜……
　　再一次向世人展现了他那可怕的暴击伤害！
　　这一刀，名曰：曰破苍穹！
　　斯台普斯中心。
　　半场比分65对78！
　　“你知道你在今晚还创造了另一个记录吗？”搂着苏枫的肩膀，科比问道。
　　苏枫摇了摇头。
　　科比接着说道：“啧！仅一个半场便打了20铁！可真有你的啊，苏！”
　　这一晚，苏枫的打铁主要集中在了中远距离两分上。
　　因为过多的三分出手，肯定会影响两分球的投篮节奏……
　　所以上半场战罢，除了以震古烁今的半场63分以及半场14记三分之外……
　　苏枫那总计42投22中（其中两分18投8中，罚球5罚5中）的出手同样令人感觉无比离谱。
　　半场42次出手……
　　望天！
　　这TM真的是人类可以办到的事？
　　“我现在突然感觉，威尔特在那场百分盛宴里完成的63次出手……
　　好像也没那么离谱了。”TNT电视台，中场休息时，只见史密斯如此感慨道。
　　“我无意冒犯威尔特。
　　但是在节奏以及对抗更快、更强的今天……
　　说实话……
　　半场出手42次这种事。
　　在我看来，有且仅有苏能够办到。”一旁，斯塔克豪斯亦摇头感叹道。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫的体能除了天赋异禀之外……
　　在上了年纪之后，他又是如何保持他的体能如此出色的呢？
　　洛杉矶，苏枫位于新港的豪宅里，看着电视画面里那个金枪不倒的湖人23号背影……
　　在这一刻，布兰妮在微微一笑的同时，也深藏了功与名。
　　斯台普斯中心。
　　中场休息过后，现场已经有不少湖蜜用马克笔在他们之前给苏枫准备的加油纸板上写上了“100”的字样。
　　这场比赛打到这会儿……
　　在仅差37分便能创造历史的情况下……
　　所有人都不由地开始期盼起了，苏枫能在今夜完成对张伯伦的超越。
　　正所谓机不可失失不再来。
　　因为这种一刀暴击砍出99999的比赛，哪怕是苏枫也不可能接二连三的打出……
　　因此……
　　苏枫能否把握住这绝无仅有的机会缔造历史。
　　亦成为了这场圣诞大战的最大看点。
　　这一晚，在其他场次里同样在加班的球星们惨了。
　　因为随着湖人与凯尔特人的圣诞大战在第三节比赛开始前刷新NBA的海外收视率以及北美收视率记录……
　　这一年的圣诞夜。
　　其他人，注定只能成为苏枫的背景板。
　　而电视机前，不少闻讯而来的球迷，在这一刻，既有在抱怨自己女朋友为什么非得拖自己在圣诞夜去看电影的，也有因为时差关系，没能熬住，睡着后埋怨为什么家人、朋友没有把自己叫醒的。
　　社交网络上，苏枫于半场砍下63分并命中14记三分的新闻早已冲爆了中美两国的热搜。
　　而值得一提的是……
　　为了不让自己的肌肉僵硬下来。
　　在中场休息时，科比甚至主动给苏枫当起了按摩师。
　　见状，苏枫笑道：“你难道就不怕，在这场比赛打完后，你的单场‘80+’记录会由现在的历史第三变成历史第四吗？”
　　闻言，科比一本正经地说道：“自从我找当年的高中同学要到我教你打篮球的视频后，我便再也没怕过，你会将这个时代远远甩在身后了。”
　　苏枫：“……”
　　“因为不管你有多强……
　　你都只是我教出来的徒弟，懂？”在苏枫的肩膀上使劲提了一下后，科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　当年是哪个憨批，录得这段视频啊？
　　“你还记得当年那个被我瞪了整整4小时58分钟的倒霉蛋吗？”科比问道。
　　“你说的是盖伊？”苏枫问道。
　　“嗯……
　　前段时间，他主动联系到了我，说除了斯瓦特兹录得有当年我俩在一起训练的视频之外，因为他当年酷爱摄影，所以他家里还有几段我教你打球的录像带，问我需要不需要拷贝一份。”科比一脸得意地说道。
　　“呃……应该不是你在单挑里打了我196比1的那段内容吧？”苏枫悄声问道。
　　“诶！你说巧不巧，盖伊他录的，还就是那段！”科比神采飞扬地说道。
　　苏枫：“……”
　　得！
　　这下苏枫可算是知道，为什么科比最近在和自己说话时总是声音很大了。
　　因为……
　　在掌握了自己当年那段黑历史的证据后……
　　此刻……
　　苏枫与科比之间的地位，已然攻守互换。
　　“噢！伟大的科比·布莱恩特啊！
　　请问您还愿意在下半场比赛里，给您亲爱的副手苏枫传球吗？”眨着自己的那双大眼，在下半场比赛开始前，苏枫看着科比问道。
　　“那是自然！
　　毕竟作为我亲爱的副手……
　　以及我最好的徒弟。
　　能看你取得今时今日之成就，我也很开心。”拍着苏枫的后背，科比笑道。
　　闻言，只见苏枫皮笑肉不笑地点了点头。
　　然后瞬间，他便把所有的悲愤化作了继续于今夜砍分的动力！
　　100分！
　　今晚必须拿到100分！
　　否则……
　　就算是做鬼，苏枫也要把此刻的自己给五马分尸，再剁成肉酱！
　　斯台普斯中心，第三节比赛，由凯尔特人先攻。
　　莱昂纳德沿左路切入后回传吉诺比利。
　　后者手起刀落，命中了他本场比赛个人的第5记三分。
　　68比78。
　　转过来，湖人进攻。
　　枪管似乎坐冷了的苏枫射得很果断。
　　但……
　　铁得也很当！
　　凯尔特人反击，帕克突袭篮下，砍下了他本场比赛个人的第17分。
　　“21铁，换句话说，扣除其他人给你传的球，你等于浪费了我十来次妙传，对吧？”场上，看着苏枫，科比突然问道。
　　苏枫不敢反驳地点了点头。
　　“那接下来，连续半个月给我做意大利香肠烤肉披萨这件工作……”摸着自己的下巴，科比一脸期待地看着苏枫说道。
　　“那自然是包在小弟的身上！”向来能屈能伸，不计较一时、一城之得失的苏枫十分果断地答应道。
　　在这一刻，科比爽到了。
　　而紧接着……
　　为了不让自己与科比之间的《不平等条约》越来越多……
　　这一攻，在从底线绕出来后，看着一路紧跟着自己的莱昂纳德，在骗起其的那一刹，旋即选择持球切入内线的苏枫果断改变了他的攻击形态。
　　内线，苏枫成功制造了帕金斯的犯规。
　　走上罚球线的苏枫两罚两中。
　　将他本场比赛的个人得分提升至了65分。
　　凯尔特人进攻。
　　高位挡拆后，帕克突分埋伏在底线的布兰登·巴斯，助攻后者铁血大干拔命中。
　　72比80。
　　湖人球权。
　　苏枫再次利用跑位接球后的虚晃骗开了莱昂纳德的重心。
　　这一夜，莱昂纳德承受的毒打可谓是比他这两年吃过的饭加起来都多。
　　不过……
　　与之对应的是。
　　莱昂纳德的经验值也在飞速增长着。
　　日后。
　　如果你所喜欢的球星在赛场上遭遇了莱昂纳德的死亡缠绕。
　　那请记得，一定要给当年毒打他的苏枫点个五星好评。
　　内线，替莱昂纳德背锅的帕金斯再添一次犯规。
　　这球帕金斯手下得很狠。
　　但是下完手后，他也没忘记在第一时间用微笑向苏枫表达“歉意”。
　　这一节，苏枫的前八分均由罚球获得。
　　因为他此前的疯狂出手，已经迫使凯尔特人的防线扩大至了整个半场……
　　所以向来只会选择最正确出手方式的苏枫，并没有忽略凯尔特人的内线防守此刻无比虚弱这一环节。
　　如果说，篮球比赛是由无数个细节组成。
　　那擅于观察这些细节变化的苏枫……
　　无疑正是这个联盟里的“细王之王”！
　　比如这球……
　　看着还想对自己下手的帕金斯……
　　一边将篮球换到左手，一边于苍穹滑翔……
　　在送给其个人本场比赛第五次个人犯规的同时。
　　苏枫也于球场上续上了他的运动战得分！
　　哔！
　　球进哨响！
　　又是一次二加一！
　　TNT电视台，看着在空中利用身法躲开帕金斯的苏枫，只见史密斯拍着自己的脑门说道：“我很好奇……
　　地心引力真的存在吗？”
　　一旁，斯塔克豪斯笑道：“这就是苏，他总能用你无法理解的超常规动作去完成得分。
　　实不相瞒，当年我也曾模仿过苏的这些技巧。
　　但是事后证明……
　　那根本就不是一般人能够学会的技巧。”
　　罚球线上，苏枫加罚命中。
　　而现场大屏幕亦于同时给出了“74/100”的字样。
　　场边，凯尔特人的替补席上，无比悔恨不应该把邓肯独自留在波士顿过圣诞节的米勒·卡尔知道，这个夜晚的苏枫已经没法阻挡。
　　因为在帕金斯下场后，只得被迫换上萨林格的凯尔特人……
　　此刻就算能利用丧心病狂、前仆后继的外扩防守去限制苏枫的外线投篮，也没办法限制他的突破。
　　但……
　　小卡于次节比赛唤醒的绿军魂……
　　却也在提醒着卡尔。
　　就算凯尔特人在这一夜注定要成为背景板……
　　他们也得昂首挺胸，去迎接苏枫那从天而降的一刀！
　　在NBA这个江湖里。
　　男人的浪漫可以有很多种。
　　而今晚，如果你问凯尔特人的浪漫是什么……
　　那他们一定会告诉你……
　　不管苏枫在他们面前拿到多少分。
　　他们也不会停下他们反抗的步伐。
　　就像你不管怎么吐槽米兰哥，米兰哥的奖杯陈列室也足以令无数伪豪门汗颜那样。
　　豪门。
　　可不是靠年年卖队长喊出来的！
　　而是，靠一代又一代的名宿，打出来的！
　　斯台普斯中心。
　　凯尔特人的抵抗仍在继续！
　　侧翼，持球切入内线后，小卡复刻早年苏枫，力劈华山得手！
　　回过来，高位，苏枫偷师库里，背后运球后不讲理的干拔说甩就甩！
　　诶……
　　等等！
　　曰天门祖师爷用曰天门孽徒的技巧，那能叫做偷吗？
　　那分明就是祖师爷赏脸好不好？
　　唰——！
　　“77……77分！苏射落了他本场比赛个人的第77分！
　　并将NBA的单场三分记录提升至了15球！”TNT电视台，在苏枫手起刀落的那一刻，史密斯旋即向整个北美嘶吼道。
　　新的NBA单场三分记录已经诞生！
　　而前方就是80大关！
　　苏枫能再次撞开这一关口吗？
　　小卡侧翼翻身跳投命中。
　　斯台普斯现场，近两万名湖蜜再次全体起立！
　　介一晚！
　　别问膝盖早已碎裂的湖人球迷是怎么站起来的！
　　因为当年在来洛杉矶时……
　　枫皇说了！
　　不许跪！
　　球场上，面对已经只差与自己融为一体的莱昂纳德，在一溜烟一转身，甩开那不知道是自己还是他的汗水之后，只见苏枫迅速抱球冲入了凯尔特人的篮下！
　　神罚将至！
　　何方宵小，胆敢阻拦？
　　禁区里，退无可退，身披凯尔特人7号球衣的萨林格没有选择退。
　　也许，在NBA这个群星璀璨的联盟里，像萨林格这种角色球员并不起眼。
　　但是曾在苏枫前世，于2017年加入深圳男篮，并在该赛季与深圳队一起在季后赛首轮，与当时的常规赛冠军广厦队血战五场的萨林格……
　　却和大多数不起眼的NBA角色球员一样。
　　他们同样热爱篮球。
　　醒醒！
　　贾里德！
　　你身上穿着的这件球衣，可是凯尔特人的球衣！
　　因此，就算是死……
　　你也得站着死！
　　电视机前。
　　邓肯气坏了。
　　在这一刻，他气得并不是萨林格没有躲开冲起来的苏枫，还赔上了一次犯规。
　　他气的是……
　　伯德那厮非要他轮休！
　　淦TMD拉里·伯德！
　　“干得漂亮，贾里德！”
　　洛杉矶，当苏枫宛若一把战斧那般劈开凯尔特人半场的篮框。
　　几千公里之外。
　　蒂姆·邓肯亦对贾里德·萨林德的这次防守给予了高度的赞扬。
　　篮球场上。
　　有些防守，注定是不能退的。
　　因为退了。
　　就代表你怂了。
　　篮底。
　　被苏枫弹开坐倒在地板上的萨林格无需沮丧。
　　因为他的队友已经在第一时间围在了他身边，并向他伸出了手。
　　而在斯台普斯中心的欢呼声几乎快要震破穹顶的这一刻……
　　发现这一幕的苏枫，明明腰不酸、腿不痛……
　　但是当年那轮黑暗战役给他留下的肌肉记忆，却是令他感觉腰酸腿疼。
　　在NBA。
　　没有任何一支球队能做到让所有人喜欢。
　　尤其是对于湖蜜而言。
　　凯尔特人更是他们的眼中钉、肉中刺。
　　但……
　　这一世，在邓肯这位队魂的指引下，与苏枫打过无数次天命之战的凯尔特人却绝对值得人钦佩。
　　罚球线上。
　　苏枫罚进了他本场比赛个人的第80分。
　　比赛继续。
　　与今晚开场时急于想要在球迷们面前证明自己不同。
　　此刻的莱昂纳德之所以频繁要球进攻……
　　仅仅只是因为他想要兑现让苏枫变成笑话的诺言。
　　哪怕这一诺言听起来很可笑。
　　他也要为之倾其所有！
　　格林没能防住打起球来一卡一卡的小卡。
　　一记还算不上炉火纯青，但却已经隐隐有早年苏枫影子的干拔。
　　与其他身披凯尔特人球衣的球员一样。
　　今晚。
　　科怀·莱昂纳德同样正在用他的努力去捍卫他身上这件球衣所代表的荣誉。
　　而这，正是丹尼·安吉永远也无法明白的道理。
　　那就是，为什么他的老师能让手下弟子为凯尔特人赴汤蹈火，而他任期内的凯尔特人，却只能在尖酸刻薄的路上越走越远。
　　在NBA，一支球队的战斗力，绝非仅靠合理的运作便能达到。
　　而这亦是作为这个联盟里最懂球的总经理之一，库普切克为什么会在苏枫前世同意小巴斯给科比一场圆满的退役仪式的原因。
　　因为如果就连你自己都不尊重你家的球星……
　　那你又如何指望别人尊重你呢？
　　“太不可思议了！你看到了吗，米奇？这实在是太不可思议了！他已经拿到了80分！”
　　斯台普斯现场，湖人的VIP包厢内，若不是老巴斯就坐在一旁，那小巴斯是真的想直接冲到场上抱着苏枫和科比分别亲一口。
　　而看着小巴斯这个铁憨憨，库普切克在无奈地长叹了一口气后，也在内心感慨道：“也许，这就是传说中的‘傻人有傻福’吧！”
　　接下来，苏枫一左一右两次干拔都没能命中。
　　为了节省体能。
　　苏枫本想着先缓一缓再接着凿。
　　但是莱昂纳德的那双长臂……
　　确实在他进攻时给他造成了很大的干扰。
　　与大多数长手怪不同。
　　因为莱昂纳德很懂得如何运用他的臂展去防守，加上这支凯尔特人队里还有一群杰出的防守导师……
　　所以哪怕缺乏经验，他的静态天赋亦能令他成为一名优秀的侧翼防守者。
　　今夜，好不容易才缓过来的托尼老师感慨道：“假日时日，科怀必将超越我们所有人。”
　　然而……
　　托尼老师前一秒才刚刚感慨完，下一秒，场上，莱昂纳德便又被苏枫给耍了。
　　就……
　　挺令人绝望的。
　　这球，被苏枫左肩抖动晃到的莱昂纳德只感觉自己的面前犹如一阵清风拂面……
　　下一刻，苏枫便消失在了他的视线范围。
　　并且，面对贾里德·萨林格的协防……
　　在与其发生身体接触后……
　　苏枫几乎是在负角度完成了出手！
　　哔——！
　　唰——！
　　球进哨响！
　　这是一记神仙般的二加一！
　　电视机前。
　　此时此刻。
　　本来之前还在抱怨自己男朋友不陪自己过圣诞节却跑来看篮球的妹纸们哪里还敢抱怨？
　　因为若不是她们的男朋友，她们哪来的在圣诞夜看神仙飞升的机会？
　　“噢，我的上帝呐！
　　我究竟是在看一场怎样的比赛！”史密斯无语了。
　　而一旁……
　　早已分别支付给斯塔克豪斯5000美元的巴克利、奥尼尔，则是索性“摆烂”道：“我早就说了。
　　能带动当年的查尔斯·巴克利的男人，只有苏！”
　　“说真的，你们该不会以为，除了苏之外，还有人能带沙克·奥尼尔躺冠吧？”
　　喏……
　　这一世，强如科比，不也只带沙克弟弟拿了一冠吗？
　　而苏枫的接班人，詹姆斯更是连带都带不动。
　　所以这难道还不足以证明……
　　他苏枫就是这个世界上最好的篮球运动员，没有之一吗？
　　罚球线上，在加罚命中后，在本节还有3分11秒结束时，苏枫的得分已经来到了83分！
　　接下来，在又试投了一记三分打铁后，苏枫再次通过罚球，将自己的本场比赛得分改写为了85分。
　　第三节比赛结束前，斯台普斯中心现场的大屏幕已经给出了之前苏枫的NBA个人单场最高分：
　　88分。
　　2004年11月19日。
　　在科比于两天前砍下83分之后。
　　在与太阳队的比赛里，苏枫当时在前三节比赛，轰下了迄今为止他个人职业生涯的单场最高分：88分。
　　并且，也正是在那场比赛里，苏枫创造了当时NBA的单场三分命中记录：14记。
　　虽然从得分效率而言……
　　苏枫这场比赛的砍分效率甚至比那场还要略低一些……
　　但，凯尔特人远在翠西弟弟之上的血性……
　　却是令苏枫在这场比赛里拥有打第四节的借口！
　　因此这一夜……
　　事到如今……
　　苏枫怎可能错过时隔8年之后方才出现在自己面前，超越大伯伦，绝无仅有的良机？
　　斯台普斯，本以为这节手感不算太好，会继续选择强攻篮下的莱昂纳德终究还是不够了解苏枫。
　　三分线外。
　　当苏枫本场比赛第31次抬起他的枪口。
　　在这个夜晚。
　　介个比凯尔特人全队加起来三分出手都要多的男人。
　　用他那非比寻常的决心与体能。
　　彻底折服了世人。
　　苏枫前世。
　　NBA的历史单场三分出手记录由克莱·汤普森保持。
　　2018年10月29日，在与芝加哥公牛的比赛里，当时全场在三分线外24投14中的克莱仅在前三节便射入了14记三分。
　　毫无疑问。
　　那是一场多少令勇蜜有些意难平的比赛。
　　因为但凡公牛能够给力一些……
　　就以克莱当时的手感而言……
　　不吹不黑。
　　只要他想投。
　　那哪怕是40次……
　　科尔都会让他甩。
　　而这之后，NBA的单场三分出手记录就比较尴尬了……
　　因为在单场出手记录所有超过20次的球员里，独占4次的哈登，在这总计90次出手里，共计打了57次铁，命中率仅为36.6%。
　　然而。
　　这一世。
　　作为NBA的打铁之王。
　　任何记录我都要的苏枫怎可能让各项打铁记录旁落于他人！
　　斯台普斯中心。
　　伴随苏枫的第三十一次出手穿心入网！
　　在将NBA单场三分命中记录提升至16记的同时。
　　苏枫也追平了他个人职业生涯的单场最高得分：
　　88分！
　　第三节比赛末尾，为了尽可能地延缓苏枫90分大关的到来……
　　凯尔特人这边可谓是苏枫走到哪，就有人跟到哪。
　　只可惜。
　　因为这节凯尔特人早已犯满。
　　所以在防守时不慎打到苏枫的手臂之后……
　　科怀·莱昂纳德亲自助攻苏枫走上了罚球线。
　　而在苏枫走上罚球线时，之前还喧闹无比的斯台普斯中心也立刻安静了下来。
　　现场的湖蜜们仿佛就像是生怕任何一丁点响动会干扰到苏枫那般。
　　唰！
　　第一罚命中！
　　苏枫刷新了他个人职业生涯的单场最高得分！
　　唰！
　　第二罚也中！
　　苏枫成功成为了自威尔特·张伯伦之后，NBA有史以来，第二位叩开90分大关的球员！
　　并且……
　　三节战罢。
　　96比112，在湖人仍未锁定胜局的前提下，苏枫仍有时间……
　　去冲击由大伯伦保持的NBA历史单场得分纪录！
　　而伴随前三节比赛结束……
　　就在现场的欢呼声此起彼伏时……
　　累瘫在场边的苏枫却是感觉他整个人都快麻了。
　　虽然这个夜晚。
　　苏枫的手感并不像8年前那般好。
　　但是在这一刻，回想起自己记忆里那只单节砍下37分，三节射落14记三分的克莱……
　　苏枫是真的感觉，他和克莱打得不是一个NBA。
　　对于自己的投射技术以及强攻能力。
　　哪怕苏枫再稳健再苟，他也不可能说出他不如克莱这种话。
　　但这个夜晚……
　　哪怕苏枫怀揣着前所未有的打铁决心……
　　介90分……
　　他拿的可谓是既辛酸又疲惫。
　　诚然。
　　那支正在重建之中的芝加哥公牛不能与这支凯尔特人同日而语。
　　可是……
　　欺凌弱队时，你又哪来的飚分机会？
　　不吹不黑。
　　倘若这一夜湖人的对手不是凯尔特人。
　　那不管湖人在防守端采取了怎样的策略。
　　恐怕这会儿，苏枫都已经在讨论待会儿洗澡时让科比给自己搓背，还是让小加给自己搓背了。
　　“唉！
　　这些成天盼着我死的后生们哪里知道……
　　为了堵死他们的路，我也很不容易？”
　　末节比赛开始前，在从场边起身之后，苏枫知道，不管他得付出多大的代价……
　　他都必须在这一夜把大伯伦那厮的记录给破了才行。
　　因为像今晚这种契机……
　　那是真的绝无仅有！
　　第四节比赛，湖人先攻。
　　朗多运球过半场后。
　　所有湖人球员要么是在给苏枫做墙。
　　要么就是在给苏枫做墙的路上。
　　侧翼，在艰难地要到篮球之后，知道凯尔特人包夹下一秒便至的苏枫强行拔起！
　　结果，以为苏枫又想骗自己的莱昂纳德，这次被自己给骗了。
　　唰——！
　　由于投篮前，苏枫的左脚已经迈入了三分线，所以这是一记长两分。
　　96比114。
　　苏枫轰下了他本场比赛个人的第92分！
　　回过来，凯尔特人进攻。
　　由于邓肯不打，使得凯尔特人为了填补他的空缺不得不付出更大的代价，所以随着体能下滑，此刻凯尔特人的命中率早已不比之前。
　　帕克借掩护后中距离投篮偏出。
　　科比回身摘下篮板。
　　湖人迅速推转换。
　　咬牙冲在最前方的苏枫在达阵前一秒遭遇了帕金斯祭出个人第六次犯规的擒杀。
　　TNT电视台，看见这一幕的史密斯感慨道：“虽然我只在黑白录影带以及照片里看过当年威尔特的百分之夜……
　　但是……
　　我还是得说……
　　这一晚，苏的每一次得分之艰难，都远超你的想象！”
　　苏枫前世。
　　且不说大伯伦拿100分时NBA只有区区几支球队……
　　就当时NBA的比赛质量，以及球员水平之间的差异……
　　事实上，大伯伦的100分真的没啥可吹的。
　　因为真正的大伯伦蜜，吹的都是他给NBA带来的先进训练，以及设想他在现代接受更科学的训练后，还能否统治现代的NBA。
　　但……
　　不管怎样。
　　这些年。
　　大伯伦的百分记录，都是所有枫蜜心里的一根刺。
　　而今晚！
　　是时候把这根刺拔掉了！
　　罚球线上，苏枫稳健地再度两罚两中！
　　94分！
　　还差最后6分！
　　苏枫便将追平NBA的历史单场个人得分记录！
　　斯台普斯，在膝盖尽碎，双眸已瞎的湖蜜那声嘶力竭的呐喊声中，凯尔特人球员没能顶住压力！
　　这球，不怪小卡投得不好。
　　因为一直在咬牙硬拼的凯尔特人球员已经到点。
　　而湖人这边……
　　在注意到小卡投射弹道并不理想的那一瞬间，铁分奴苏枫早已冲向了凯尔特人的半场！
　　篮下，小加刚摘下篮板，便立马通过长甩发动了快攻！
　　前场，退防最快的吉诺比利也遭到了苏枫的戏耍！
　　因为在用单手从空中将球揽入怀里之后，苏枫突然停下了向前的脚步！
　　这个男人！
　　他居然还想扔三分！
　　在距离篮框还有28英尺远的距离。
　　顶弧靠右一点的位置。
　　蹬腿！
　　滞空！
　　抖腕！
　　苏枫射入了他本场比赛个人的第17记三分！
　　97分！
　　眼下！
　　只差3分！
　　苏枫便将成为NBA历史上第二位打出单场百分的球员！
　　凯尔特人的替补席上，米勒·卡尔没有选择叫暂停。
　　因为尽管他也很想叫个暂停并换上替补恶心湖人和苏枫一下。
　　但是那又能如何呢？
　　那只不过是让在这个夜晚浴血奋战了前36分钟的凯尔特人球员，变成小丑罢了。
　　场边，在这一刻，卡尔的背挺得很直。
　　而斯台普斯……
　　在湖蜜们那急不可耐地呼吸中……
　　略显着急的铁王之王……
　　也并没有忘记将NBA的历史单场三分打铁记录给提升至后人无法超越的地步。
　　当——！
　　当——！
　　苏枫：“……”
　　34投17中。
　　单场三分狂打17铁！
　　球场上，被苏枫给整乐了的科比笑道：“你就不能先把100分给破了，再想着你那三分的事情吗？”
　　其实，近两攻，苏枫都有直接突进篮下的机会。
　　但是只想以一记三分来点亮百分成就的他……
　　此刻已然上头。
　　凯尔特人进攻。
　　在小卡为凯尔特人砍下挽回颜面的两分后，湖人球权。
　　高位，看见还在往外线跑的那只偏执狂，在摇了摇头后，科比终究还是把球传到了他的手上。
　　也许，这就是苏枫为什么是苏枫的原因吧！
　　看着于顶弧摆出拔枪姿势的苏枫。
　　以及已经扑到他面前的莱昂纳德。
　　科比刚准备冲进篮下给苏枫抢篮板。
　　旋即，便听见了巴维塔吹响了口中的哨子。
　　并且……
　　在耳畔。
　　科比总觉得他听见了那句来自苏枫的吐槽。
　　“科比，你该不会以为我的三分会有篮板吧？”
　　这是一记几乎在失去重心下的投篮。
　　比起前两次投篮打铁。
　　无论你怎么看。
　　这都不是一次极佳的出手机会。
　　但……
　　不是高难度我不进的苏枫……
　　却于这一刻。
　　正式点亮了他个人职业生涯的百分成就！
　　为什么要选三分来完成这一攻？
　　因为苏枫从来都没有忘记过他作为一名投手的初心。
　　还记得当年苏枫对约翰戴维斯说的那番话吗？
　　现在。
　　尽情欢呼吧！
　　唰——！
　　三分落袋！
　　哨音响起！
　　苏枫。
　　砍下了他本场比赛个人的第100分！
　　同时……
　　他还有机会通过罚球，去改写NBA的单场历史得分纪录！
　　毋庸置疑！
　　这一夜，必将成为经典！
　　而经典！
　　必将永恒！


第八百一十一章 传奇永铸！
　　“现象——！！”
　　“现象——！！”
　　“现象——！！”
　　斯台普斯中心，当苏枫在现场那为了凸显场上球员的独特灯光的映照下走上罚球线。
　　这座在世纪交接接替大西部论坛中心的湖人主场，已然被现场近两万名湖蜜那声嘶力竭的欢呼给笼罩。
　　就在刚刚。
　　苏枫正式射落了他本场比赛个人的第100分。
　　而现在。
　　是时候把大伯伦这根刺给正式拔掉了！
　　罚球线上，当过往的无数记忆如走马灯一般从眼前滑过……
　　在这一刻，没有人知道，这位自上世纪90年代便开始活跃在NBA赛场上的“铁王之王”究竟是怎样的心情。
　　深呼吸。
　　拍球。
　　现场，当这记承载着亿万枫蜜期盼的罚球飞向篮圈……
　　只有身处此间。
　　在2012年12月25日这个夜晚……
　　你方能感受到那扇由大伯伦镇守的历史之门到底有多厚重。
　　过往五十年来。
　　只有两个人曾做到过接近五十年前由威尔特·张伯伦创造的NBA历史单场得分纪录。
　　而五十年后。
　　伴随苏枫稳健地罚中此球。
　　此时。
　　现在。
　　推开历史之门后那迸射出来的光芒……
　　也随即亮瞎了亿万篮球爱好者的钛合金电子眼！
　　斯台普斯中心现场的大屏幕上……
　　101的字样已经被正式打出！
　　而与此同时。
　　正在转播这场比赛的世界各国解说员，也在分别用不同的语言向不同国家、地区的球迷，传达着苏枫正式打破由威尔特·张伯伦所保持的，NBA历史单场得分纪录的喜讯！
　　“今晚熬夜看球的球迷们有福了！
　　电视机前的观众朋友们。
　　如果你有朋友和你一样喜欢篮球，但是正在睡觉。
　　那请拿起你的手机，告诉他……
　　今晚，他最少错过了一百个亿！”
　　“最近时常有人在问我。
　　什么叫做超越历史的得分机器。
　　我想，现在，我可以回答你了。
　　那就是……
　　把所有目之能及的历史记录给全部踩在脚底的得分机器，方能被称之为超越历史的得分机器！”
　　斯台普斯中心。
　　在湖人的下一攻里，于内线制造了萨林格第六次个人犯规的苏枫，在用左手把篮球稳稳放入篮框的同时，再次获得了走上罚球线的机会。
　　而场边，由于第四节体能不支，凯尔特人主帅米勒·卡尔亦叫起了包括孙悦在内的五名替补。
　　湖人的替补席上，卢指导没有犹豫。
　　在与苏枫进行了短暂的眼神交流后，塞斯·库里起身走向了技术台。
　　“看起来……湖人这球罚中后要换人了。”央视，还在兴奋头上的张指导意犹未尽地说道。
　　众所周知。
　　8年前的那个88分之夜里。
　　苏枫没有选择在对方投降的情况下继续留在场上刷分。
　　所以8年后，当这支凯尔特人放弃抵抗。
　　此时早已疲惫不堪的苏枫，同样不会在已经打破记录的情况下继续留在场上刷分。
　　因为就以他今时今日的地位而言……
　　在“辣鸡时间”刷分，败得何止是人品？
　　这个夜晚，凯尔特人已经足够给力。
　　因此，对于这支值得尊敬的对手……
　　湖人同样必须给予尊重。
　　最终。
　　在砍下本场比赛个人第104分后，苏枫正式被塞斯·库里换下。
　　现场，近两万名湖蜜再次全体起立。
　　并将掌声献给了在这个夜晚给他们打出这场伟大演出的苏枫。
　　而在被换下时……
　　苏枫这场比赛的技术统计也被定格在了：
　　62投31中，其中三分球35投18中，罚球24罚全中。
　　共计砍下104分、11个篮板、3次抢断、1次盖帽。
　　这一战，苏枫一战刷爆了多项NBA历史记录。
　　除了在首节时创造的单节41分和命中的11记三分之外。
　　半场63分和三节90分，同样是新的NBA历史记录。
　　而仅用24次罚球便完成了对大伯伦的超越……
　　以及仅用62次出手便拿到104分……
　　也令苏枫在效率上，超过了五十年前的威尔特·张伯伦。
　　当然，就在苏枫于场边享受来自球迷们的顶礼膜拜时，向来关注点与别人不大一样的科比并没有忘记提醒他……
　　单场31铁。
　　亦是NBA有史以来的个人单场最高打铁记录。
　　而单场三分17铁……
　　用科比的话来说便是。
　　就算苏枫将来找遍十里八乡，也没有哪个俊俏后生能在这一打铁榜上恰到苏枫的尾气。
　　可真有你的啊，苏贼！
　　合着介意思是，得分、打铁记录……你全都要是吧？
　　“31次投篮不中怎么了？我不是命中了另外31球吗？”看着科比，苏枫一脸不服气地说道。
　　50%的投篮命中率！
　　51.4%的三分命中率！
　　百分之百的罚球命中率！
　　不懂就问。
　　他苏枫究竟是哪项命中率没有达到NBA外线得分手的标准？
　　而打铁系统里……
　　这个夜晚。
　　苏枫不仅成功点亮了传奇时刻树状图里的百分成就。
　　并且，他获得的海量打铁值，也只能用天文单位去计算。
　　毫无疑问。
　　在这个震古烁今的夜晚过后，仍在负隅顽抗的枫黑们又少了用来黑苏枫的一根刺。
　　单场104分。
　　不管你承认也好。
　　还是你否认也罢。
　　苏枫都已经将他的名字刻在了NBA的历史之上！
　　斯台普斯中心。
　　最终，这场比赛的完场比分被定格在了121比148。
　　湖人这边，除了苏枫砍下104分之外，科比也收获了19次助攻、7个篮板。
　　比赛里，为了给苏枫制造出最好的出手环境，这个夜晚，科比亦被不少中间商赚走了差价。
　　赛后，湖人临时给苏枫举行了一场庆祝仪式。
　　在接受采访时，苏枫没有忘记感谢这些一直在背后默默支持他的人。
　　因为倘若没有队友的全力配合……
　　那这个夜晚，他又怎可能有机会去挑战历史？
　　诚然。
　　这一切的一切来得有些太过突然。
　　但……
　　从不曾独行的苏枫，在这个成魔之夜里，并非独自一人在疯魔。
　　央视，拿出编导临时递给自己的小作文，只见于嘉如此念道：
　　“三十，而立有四。
　　你早已告别了最巅峰的机体。
　　但当你点燃引线，于破晓到来前，在那道道封锁中陷阵拼杀……
　　也许，这便是最好的久别重逢。
　　笔锋，从来不可能杀死那些孤傲的王者。
　　一次、两次、三次……
　　当你于这个夜晚六十二次扣响扳机……
　　时光倒流，向岁月倒戈，问天命欲何。
　　前路，自是荆棘密布。
　　但，从未拥有过坦途的你，已是传奇永铸。
　　104分。
　　整个篮球世界都因你而疯魔。
　　这个夜晚，我们无需仰望苍穹。
　　因为你，正带着我们一起俯瞰那浩瀚星河！”
　　短暂的庆祝仪式过后，在科比的搀扶下回到主场更衣室里的苏枫，此时并不知道，中美两国的社交网络已经陷入了瘫痪状态。
　　而赛后，新闻发布会上。
　　当凯尔特人主帅米勒·卡尔被问及，被死对头的球星暴砍104分是一种怎样的体验时，只见卡尔在沉吟了两秒后说道：“既然你知道我们和湖人之间的关系。
　　那你就应该知道，在这个夜晚，为了阻拦他，我们已经倾其所有。
　　但……
　　如果阻止苏得分真的是人类能够办到的事情。
　　那他的那九次总冠军又是怎么来的呢？”
　　与卡尔一起出席了新闻发布会的莱昂纳德同样被问到了被人在自己面前砍下104分是一种怎样的体验。
　　而本来……
　　莱昂纳德很想提醒向他提问的记者，苏枫拿到的104分，并不完全是在他的防守下拿到。
　　但是想起托尼老师那憔悴的面庞，在这一刻，小卡终究还是选择了扛下所有。
　　“我尽力了。”
　　看着向自己提问的记者，只见莱昂纳德一脸诚恳地回答道。
　　事实上。
　　哪怕是未来很多年后复盘这场比赛。
　　人们仍无法理解，苏究竟是怎么拿到104分的。
　　因为就如莱昂纳德所言。
　　他……
　　真的尽力了。
　　而另一边，在凯尔特人的新闻发布会结束后，当卢指导带着刚洗完澡的苏枫出现在新闻发布会现场时，早已被挤得水泄不通的现场，于顷刻间便乱成了一锅粥。
　　为了能让新闻发布会能够顺利进行下去，几家主流媒体在相互对了一下问题后，率先问道：“苏，能先跟我们分享一下你此刻的心情吗？”
　　在洗澡时又与科比签下了一堆“不平等条约”的苏枫有气无力地说道：“高兴，高兴，还是高兴。”
　　记者：“……”
　　“在这场比赛开始前，你有想过你会在一场比赛里砍下超过100分的分数吗？”
　　“我一直坚信，在某个时机恰当的夜晚，我有能力拿到100或者超过100分的分数。”在缓了缓后，苏枫说道。
　　“那你有想过，在你拿到100或者超过100分的分数时，你们的对手会是凯尔特人吗？”
　　“没想过。”看着这位在给故意自己下套的记者，苏枫回答道。
　　“你没想过的原因，是因为在此之前，你也不认为你能在湖人死敌凯尔特人的面前拿到100或者超过100的分数是吗？”
　　“不。
　　我没想过的原因只是因为，我从不关心我们的下一个对手是谁。
　　我只想尽力打好每一场比赛，为球队贡献我的全部能量，仅此而已。”在顿了顿后，苏枫一本正经地答道。
　　“恭喜恭喜，苏，在这场比赛过后，你一定有很多话想对球迷们说吧？”
　　苏枫点了点头，道：“感谢球迷的支持，我能有今时今日之成功，离不开他们平时对我的鞭（抹）策（黑），以及加油鼓励。”
　　之前，在与科比一起洗澡时，苏枫发现介年头，有些人已经离谱到没法用语言形容了。
　　因为都这了……
　　麦迪那厮竟然还给自己发了条“如果给我出手62次，我也能拿到104分”的短信！
　　不是！
　　就你翠西那脆如乐事薯片的身板……
　　你确定你丫真的能在一场比赛里出手62次吗？
　　新闻发布会上，明显带着怨气的苏枫没给记者们提供太多素材。
　　不过，向来擅于发挥想象力，且专业素养极高的这群记者们，却是在翌日的报道里纷纷写道：
　　枫皇说了，他在NBA拿100分就和喝水一般轻松！
　　哦对了，枫皇还说了，他并不关心他的下一个对手是谁，因为甭管是谁，他都有能力粉碎对面！
　　不得不说。
　　为了维护苏枫那向来“桀骜不驯”的人设，这群记者们也是没谁了。
　　而25日当晚。
　　除了采访当事人之外，不少正在与家人一起过圣诞节的NBA名宿、前辈们，也接到了这群记者打来的电话。
　　而这其中……
　　本来就如坐针毡的乔老板，更是成为了记者们争先采访的对象。
　　淦TMD苏贼！
　　这圣诞还TM让不让人过了？
　　“我没看比赛。
　　但我相信，那一定是一场非凡的演出。
　　恭喜苏，他做到了我们中的大多数人究其一生都没法做到的事情。”在接受采访时，向来“坦诚”的乔老板向苏枫祝贺道。
　　尽管……
　　看完了比赛全程的乔老板恨不得此刻时光能够倒流……
　　但……
　　在这一刻，除了恭喜苏枫之外，他又还能怎么办呢？
　　“噢，我的上帝呐！
　　真不敢相信他真的办到了！
　　说实话，虽然我在心里一直认为他能够打破威尔特的记录。
　　但当事实发生，我仍不敢相信这一切是真的！
　　他太棒了！
　　我想，只有伟大能够形容他在今年圣诞夜的表演。
　　他早已是世人公认的历史最佳。
　　我们中，没有人能与他相提并论。
　　包括公牛时期的迈克尔。
　　在我眼里，用迈克尔来与苏做对比。
　　就像你认为史蒂夫·科尔能够率领马刺夺冠那般可笑。”在接受采访时，只见恨不得在今年圣诞夜开他个一百瓶香槟的皮蓬如此说道。
　　看看！
　　什么叫做苍天有眼？
　　干得好呀，苏枫！
　　“哦吼吼，104分，他是怎么做到的？
　　这太不可思议了。
　　我看了比赛全过程。
　　不吹不黑，我并不认为我们中有人能在这个夜晚，在如此级别的防守下拿到苏三分之一的分数。
　　但他就是做到了。
　　18记三分。
　　这绝对是NBA引入三分球以来最伟大的表演。
　　我想，我们现在应该讨论的，已经不是苏是否应该进入名人堂了。
　　而是名人堂……
　　真的配得上他这样伟大的球员吗？”这一晚，同样感觉过年了的“微笑刺客”托马斯在接受采访时说道。
　　由于近年来乔老板的声望一天不如一天……
　　所以作为一只人精，托马斯早已在暗中投靠了“乔黑”大军。
　　而至于退役后与乔丹闹崩的巴克利？
　　这一晚，只见在斯塔克豪斯于解说完，用奥尼尔、巴克利输给他的小钱钱请大伙儿撸阿根廷烤肉串的时候，巴克利一边“含泪”恰肉，一边对通过电话采访他的同行说道：
　　“苏的伟大已经无法用语言来描述。
　　你只需要知道，这个夜晚过后，他让查尔斯和沙克吃上了这个世界上最贵的烤肉就行。”
　　淦TMD斯塔克豪斯！
　　你说吃肉就吃肉吧……
　　可是明明自己和沙克加在一起输给了他一万美刀……
　　但是他在点烤肉时，竟然只往便宜的点！
　　介TM不明摆着恶心人吗？
　　巴克利和奥尼尔心情很崩溃。
　　然而……
　　为了让自己少损失一点……
　　在这个夜晚，这两位千万富翁依旧比谁都吃得多。
　　第二天。
　　包括还活着的NBA五十大巨星在内的前NBA球星们都陆续发表了对苏枫砍下104分的看法。
　　总之。
　　这是枫吹得人都快要喘不过气来的一天。
　　为了能蹭上苏枫的热度，这群前辈们可谓是变着法，换着花样，从各个角度对苏枫进行了花式吹捧。
　　而在好不容易才恢复正常的中美两国社交网络上……
　　尽管祭出了影分身之术的杜兰特用他的八千个小号给自己刷了上万条评论……
　　但是他在圣诞夜暴砍40分，率领超音速击败热火的新闻，却依然没有任何人关心。
　　尤其是当杜兰特看见，他心心念念的“寡姐”为了能蹭一蹭苏枫的热度，在社交网络上表示，等下次湖人做客尼克斯时，她一定会去现场一睹辣个男人的雄风的时候……
　　杜兰特更是感觉这个世界仿佛就像是在处处与他为敌一般。
　　众所周知。
　　作为米粒家世纪初的国民女神，哪怕布兰妮已经退出了歌坛数年……
　　她在米粒家娱乐圈的辈分也高得吓人。
　　加上平时在斯台普斯OB枫皇打球，不是影帝你甚至都不好意思去找镜头要特写……
　　所以杜兰特哪里晓得，在这会儿事业开始走上坡路的“寡姐”眼里……
　　苏枫是男神一般的存在。
　　而他……
　　最多也就是个纽约街头的“流浪汉”。
　　呃……
　　诚然。
　　这么说似乎有些过于夸张了。
　　但是你别说，如果你让杜兰特换身行头……
　　那他的气质，还真就和“流浪汉”没啥区别。
　　而奥克兰。
　　在苏枫百分之夜过后……
　　本来之前因为赢球太过轻松而略有松懈的“复仇者们”亦在一夜之间打起了一百二十分的精神。
　　如果说，之前是人们隔着屏幕都能感受到勇士带给人的压迫感。
　　那此刻……
　　哪怕相隔数百公里远……
　　这群“复仇者”们也感受到了由洛杉矶蔓延开来的那股恐惧。
　　单场18记三分！
　　这一天，甚至就连向来喜欢在比赛里一言不合便曰天的斯蒂芬·库里都自闭了。
　　因为淑芬叔叔留下的那一成串数字在他看来哪能叫记录啊……
　　在那串数字上分明写着：
　　“此路不通”。
　　然而，“狡猾”的库里纵使骗过了詹姆斯也没能骗过克莱。
　　因为同样作为投手的克莱很清楚。
　　苏枫在圣诞夜的疯狂表现。
　　只会促使斯蒂芬·库里在疯魔这条路上越走越远。
　　就像苏枫前世，在中国行时接受记者采访时，克莱笃定在库里心里，最好的投手一定是他自己那样。
　　“斯蒂芬说我是当今联盟最好的投手？
　　那他一定是骗你们的。
　　因为在每一个投手的心里，最好的投手肯定是他本人。”
　　与表面谦虚，但是内心已经开始汹涌澎湃的库里不同。
　　这一天，克莱是真的，很严谨、认真地向“疯狂科学家”杰夫范甘迪提出了一个问题。
　　那就是……
　　他能否也能在将来的某场比赛里，获得于外线出手二、三十次的权利。
　　闻言，范甘迪在沉思了数秒后回答道：“如果可以的话，那为什么不呢？”
　　单场于外线出手二、三十次，在几乎每个夜晚都要炮一两个嫩模的克莱看来，体能并不是困扰他的关键。
　　所以……
　　在这一刻，得到范甘迪肯定回答的他，已经开始在脑海里构思起了，如果将来真有这么一场机会摆在自己面前……
　　那他一定要用他的决心告诉辣个从小激励他长大的男人。
　　男人，就是要像苏枫一样。
　　该射……那就得射！
　　……
　　对于苏枫于圣诞夜打出的百分神迹。
　　外界已然陷入了疯狂之中。
　　可是，说出来你可能不信。
　　26日醒来后的苏枫不仅感受不到丝毫快乐。
　　甚至，这天，他还因为手艺退步，收到了来自科比的“警告”。
　　“你今天做得这个披萨，明显一点心都没用。
　　如果再这么继续下去，等你退役之后，我可不会考虑雇你来给我做饭。”饭后，一边用牙签剔牙，科比一边看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　谁TM退役之后想给你做饭啊？
　　诶，不是，科比！
　　你丫该不会以为，你手里有当年你在单挑里教育我的视频，我就怕你了吧？
　　“说起来，昨晚回家之后，我又把盖伊寄给我的那盘录影带看了一遍……”
　　“我明白了，下次在给您做披萨时，我一定会更加用心的。
　　感谢您大人有大量，在我做得不好吃的情况下，仍然赏脸吃完了这顿并不可口的午饭。”
　　“唉，其实也没有那么难吃。
　　只是比起你以前的手艺，略微有那么一点点的下滑。”
　　“好的，感谢您的点评。
　　今后我一定会注意的。”
　　淦TMD科比！
　　这天，待科比一家人走后，布兰妮总觉得自家的别墅在晃。
　　结果等她回头一看。
　　原来是苏枫在用家里的支撑柱练他的“铁头功”。
　　总之。
　　2012年的年末已然因为苏枫这从天而降的一刀被彻底引爆了。
　　纽约，向来只在关键时刻才会给苏枫送上助攻的斯特恩在这一年的年末，除了把宣传资源倾斜向苏枫和科比这对劳尔梅丽恩双老之外……
　　联盟同样在对同时把常规赛MVP以及现象奖发给劳尔梅丽恩双老进行造势。
　　12月。
　　在休斯顿全明星赛首期投票里，苏枫和科比的得票数位居东西部联盟总计得票的第一位和第二位。
　　并且，在12月的月最佳评选里，苏枫与科比也共享了12月的西部月最佳球员。
　　在NBA，共享月最佳球员最早的一次发生在1982年的12月。
　　当时分别效力与数字人和国王的摩西·马龙以及拉里·德鲁，凭借着该月出色的表现，成为了首对共享了NBA月最佳球员改制前的球星组合。
　　当然。
　　作为这个联盟里最擅长炒作话题的幕后黑手。
　　斯特恩也并没有忘记时刻提醒苏枫……
　　这赛季，阿克伦兄弟所在的金州勇士有多变态。
　　截至2012年12月。
　　在西部的战绩排行榜上，你敢相信，在仅负一场的情况下，湖人只领先西部第二的勇士一个胜场吗？
　　网上，ESPN已经发起了一场，关于湖人和勇士，谁能在今年打破常规赛历史战绩记录的讨论。
　　结果，有超过一半以上的人认为，这俩队将会在今年同时打破并创造新的NBA常规赛历史战绩记录。
　　与之前东强西弱的联盟格局相比。
　　近年来，随着东部的球星们开始西游……
　　西部球队的顶尖战力明显已经压过了东部。
　　坊间，有不少专家认为，这是因为很多球星希望能赶在苏枫退役前与其进行更多场次的交手。
　　所以说……
　　苏枫前世，那些认为某个大区变弱，是因为自家球星打跑了同分区的球星的论调就离谱。
　　因为真照这么说，那另一个分区的球星不也可以说，这是因为那些球星们希望能和自己多打几场吗？
　　事实上。
　　在苏枫记忆里，东西部向来是三十年河东，三十年河西。
　　说白了，主要还得看东西部的管理层，哪边更愿意当人。
　　毕竟这一世的马赛克和马刺不就证明了……
　　比烂……
　　甚至就连森林狼都得喊他们一声大哥吗？
　　新赛季，在选秀大会上自作聪明地选择了“伯德接班人”迈耶斯·莱昂纳德的马赛克管理层此刻早已哭晕在了厕所。
　　因为谁能想到，之前一直在坑他们的各大选秀网站……
　　今年竟然不按套路出牌？
　　这赛季，除了自作聪明用榜眼签分别选择了“新伯德”的马赛克，以及凭科尔喜好选择了“黑又硬”的托马斯·罗宾逊之外，基本上，高顺位新秀都兑现了他们的天赋。
　　而这其中……
　　虽然在当年的老朋友面前，乔老板近段时间过得很不开心。
　　但是还没改名的山猫，却是非常争气地取代了罗斯赛季报销之后的公牛，成为了东部新四巨头的会员。
　　由于山猫之前选中的海沃德与沃克在风格上与比尔做到了无缝衔接……
　　加上山猫队正缺比尔这么一位能在外线乱扔的主儿……
　　于是，随着山猫的战绩越打越好……
　　一时间，乔老板甚至在接受采访时，都被问到了，山猫近年来在选择新秀上是怎么做到如此优秀的问题。
　　当然。
　　如果真有球队信了乔丹的长篇大论……
　　那来年，他们绝对得吃瘪。
　　因为在苏枫看来，乔丹哪里是会选新秀啊……
　　丫纯粹就是瞎猫撞见了死耗子……
　　不吹不黑。
　　向来只会在选秀大会里去赌“伯德接班人”的乔丹，若不是因为2010年的选秀池子里有海沃德……
　　加上那年山猫拿到的顺位很高，他指定还得继续“瞎”下去。
　　而至于后来的沃克和比尔。
　　你也不难看出，乔丹在挑选新秀时，对于新秀球风是否帅气的偏执。
　　早在大学时期，肯巴·沃克的运球技巧便已经名震全美。
　　并且在将来臭名昭著的年货游戏2K里……
　　肯巴·沃克的专属运球包更是不少2K玩家的首选。
　　另外，在沃克读大学时期，因为其运球技巧颇有特色，所以同样有不少NBA球员曾跑去现场观摩偷师。
　　毕竟篮球技巧这玩意儿……
　　只要不是苏枫那种给你看了你也学不明白的，无外乎就是我学你，你学我。
　　虽然在未来的短视频平台里，沃克的名气并不像某音球王欧神仙那般大。
　　但是他那幅度极大的体前变向以及急停，在实用性上却更为广泛。
　　现代篮球，除了规则在不断进化之外，球员们的技巧也在不断革新。
　　在苏枫原本的时空里，艾弗森也曾不止一次说过，库里、沃克、欧文的运球技巧早已超越了他。
　　也许，在艾弗森的粉丝看来，艾弗森是在恭维库里、沃克等人。
　　但是对于熟知艾弗森性格的苏枫而言……
　　他却是知道，艾弗森说的每一句话都是实话。
　　因为在绝对天赋上，远逊于艾弗森的库里、沃克等人，如果不另辟蹊径，那他们注定很难在NBA这个江湖里留下属于自己的名号。
　　……
　　告别2012，2013年新年首战。
　　携百分余威和湖人一起做客篮球圣地麦迪逊广场花园的苏枫，又一次感受到了“回家”一般的感觉。
　　有一说一。
　　除了尼克斯自家球员之外。
　　基本上这个联盟里的大部分球星都可以把麦迪逊广场花园当做自己的主场。
　　这场比赛开始前，果然如之前在网上所说那般来到现场观摩的斯嘉丽·约翰逊险些就气炸了杜兰特。
　　因为赛后，随着约翰逊将她与苏枫的合影发在个人社交平台上……
　　看着这对并肩而站的“球王”组合……
　　杜兰特恨就恨当时站在约翰逊身旁的不是自己！
　　不过这场比赛，如果说杜兰特生气的点是在场外……
　　那场上，最气的那个人……
　　当然还得是菲尔·杰克逊。
　　早在赛前接受采访时，科比便竖起了三根手指对纽约的记者如此说道：“这是什么？这是我在离开菲尔之后赢得的三次总冠军。
　　而他呢？
　　是零个。
　　所以请尊重，尊重，尊重。”
　　由于在科比接受采访前，现场有不少记者多次提到了“不可教化”这一单词，所以科比也连用了三个Respect来给予回应。
　　总之。
　　这一切就挺Respect的。
　　因为这群纽约的记者哪里知道……
　　得罪了科比……
　　那就等于得罪了这个世界上心眼最小的人？
　　球场上，这个夜晚，火力全开的科比仅在前三节便为湖人砍下了33分、12个篮板外加11次助攻。
　　而他的“副手”苏枫则是拿到了37分、14个篮板、5次助攻。
　　麦迪逊广场花园，第三节比赛，在苏枫与科比先后上罚球线时，尼克斯的球迷们不仅为他俩献上了掌声，并且现场还高呼起了“现象”和“MVP”。
　　这一世。
　　“假禅师”菲尔·杰克逊注定得一直活在人们的质疑里了。
　　因为作为名人堂公认最水的教练之一……
　　这两年他最好的战绩不过是带领尼克斯重返了季后赛……
　　加上奥尼尔和科比又分别在离开他后各自拿到了三次总冠军……
　　因此，不少人都认为，当年杰克逊能够带领公牛拿到五冠，仅仅只是因为他碰巧遇到了乔丹和皮蓬。
　　另外，新赛季，随着“天空之城”网队的崛起……
　　多兰平时也没少给杰克逊压力。
　　由于这一世小斯仍活跃在NBA的舞台之上，所以在多兰看来，光论天赋，尼克斯并不在网队之下。
　　可是随着越来越多的纽约当地球迷都跑到布鲁克林去欣赏保罗与格里芬、某不知名快乐兽的空接表演……
　　对于多兰而言……
　　这绝对是他作为尼克斯老板，最无法容忍的事情！
　　说白了。
　　总冠军可以没有。
　　季后赛也可以不进。
　　但是如果被网队那种乡下来的球队抢走关注度……
　　那你还让多兰有什么颜面在纽约介街头混下去？
　　……
　　新年1月，一路高歌猛进的湖人仅输掉他们在做客迈阿密时的比赛。
　　而那场比赛湖人之所以失利，主要也与他们在和东部豪强陆续交手之后，处于最疲惫的阶段有关。
　　在NBA，再强的球队也无法保证在球队连续打客场时能够有始终如一的状态。
　　只是……
　　尽管是被莱利的热火以逸待劳，成功捡漏……
　　但是在输掉这场与热火的比赛后，苏枫却是罕见地在更衣室里大发了一波雷霆。
　　不吹不黑！
　　当时，如果不是因为科比拉着。
　　那苏枫绝对得往自己的头上浇两桶冰水不可！
　　不是！
　　你们这帮混蛋，比赛输是输了，但是你们有想过人朗多的感受吗？
　　这赛季，因为在朗多离开后，洛瑞正式被斯波尔斯特拉扶正，加上截至目前，洛指导场均可以为热火砍下“20+7”的数据……
　　所以在这场朗多的回家之战里，不少现场的热火球迷都纷纷打出了“没有拉简，我们过得反而更好了”的牌子。
　　苏枫知道。
　　一场比赛的失利没什么可指责的。
　　毕竟这赛季打到目前，湖人已经不能做得再好。
　　但是为了朗多的面子……
　　这个火他却是不想发也得发。
　　因为这赛季，受他和科比的影响，朗多的各项主要数据，除了抢断之外，均出现了大幅度的缩水。
　　所以一旦朗多受到了“在和前任分手后，前任不仅找到了新欢，而且还比我过得更好”的刺激……
　　那湖人内部很可能将会在赛季后半程受到很大的影响。
　　而朗多朗指导又何尝不是个明白人？
　　湖人的客场更衣室里，看着和科比一起“演戏”给自己看的苏枫，在耐心地看完了这出戏后，只见朗多主动接戏，一边抱着苏枫的大腿一边说道：
　　好了好了，大哥，我知道你的心是向着我的！
　　但是为了兄弟我，也是为了这支湖人，你可不能真的往自己头上浇冰水啊！
　　正所谓人生如戏，戏如人生。
　　在朗多看来，苏枫心里有他就行了。
　　而至于“前任”热火和新欢过得开心无比？
　　悖
　　在NBA这个成王败寇的江湖里……
　　有本事，咱就总决赛见！
　　……
　　1月，苏枫和科比再次共享了新年1月的西部月最佳球员。
　　在新年1月过后，目前科比的赛季数据已经提升至了场均29.4分、11.5个篮板和11.4次助攻。
　　在12/13赛季的常规赛MVP排行榜上，凭借着新赛季的出色发挥，以及球队战绩带来的加成，科比已经连续六周垄断了常规赛MVP排行榜第一的位置。
　　而苏枫尽管在百分之夜后，每场比赛仅能拿到三、四十分……
　　但是评委们却没有忽视他在整个1月里打出的惊人效率。
　　截至目前，在湖人已赛的46场比赛里，苏枫总计投进了253记三分。
　　其12/13赛季的三分命中率不仅高达惊人的45%。
　　并且，如果苏枫能按目前场均5.5记三分的效率一直扔下去，那在这赛季结束后，人们完全有理由相信，他能打破由他自己保持的NBA新单赛季三分命中记录。
　　这赛季，得益于小加的恢复，使得湖人在内线重新拥有了支点，苏枫同样优化了他的出手构成。
　　即只在有必要时，方才进行中远距离两分干拔。
　　一方面，这样的出手构成，可以让苏枫减少一些不必要的出手。
　　而另一方面，这么多年打下来，好不容易才有一次圆柱体体验的苏枫，说什么也得在比赛里多冲几次罚球回来才行。
　　不然，他如何对得起他那经常在赛后青一块紫一块的胳膊？
　　当然，在常规赛减少不必要的强攻。
　　同样也是苏枫必须要做的调整。
　　因为哪怕他在百分之夜里证明了他的体能仍旧是当世第一……
　　但是在一个漫长的赛季里，如果每场比赛都选择最累的方式去比赛，那苏枫还怎么在季后赛里去教育那些对他虎视眈眈的“复仇者”们？
　　对！
　　没错！
　　说的就是你，金州勇士！
　　整个1月，如果说湖人是在砍瓜切菜。
　　那勇士交出来的成绩单……
　　就属实只能用“无解”来形容了。
　　1月份，秉承“只攻不守”策略的他们，除了场均能够轰下121.8分之外，并且，他们场均失分也达到了惊人的96.4分。
　　2013年年初。
　　金州勇士已然成为了“惨案”的代名词。
　　1月2日，在湖人于纽约享受顶礼膜拜的同一夜，布鲁克林也于同时为詹姆斯响起了“MVP、MVP”的欢呼声。
　　正所谓不是一家人不进一家门。
　　为了向尼克斯的球迷证明自己更懂球。
　　网队的球迷又怎可能在为对方加油这件事上屈居于人后？
　　巴克莱中心。
　　在这座网队的新球馆里，这一夜，本想在自己的香蕉船兄弟詹姆斯面前炫耀一番格里芬强得没边的保罗万万没想到……
　　还不等他发难……
　　詹姆斯身边杵着的小姚和库里，便先后把网队的内外线给爆成了渣。
　　霍华德对位姚明。
　　事实证明，哪怕这赛季霍华德依旧能为网队轰下“18+12”，场均仅能为勇士砍下“12+6”的小姚也能轻松拿捏他。
　　不是！
　　人小姚数据下滑。
　　那是因为勇士的整体实力过强，加上每场比赛范甘迪只扣扣索索地给他20来分钟的上场时间……
　　不会真有人以为，他打不过霍华德了吧？
　　球场上，网队的三当家一上来便开启了阵亡模式。
　　而紧接着……
　　不断在场上与詹姆斯击掌碰拳的库里，更是令保罗宛若品如亲眼目睹自己被绿那般难受……
　　12/13赛季，由于此前的赛程安排得不错，所以直到新年才刚刚开始迎来挑战的网队，明显没有做好捍卫地球的心理准备。
　　最终，这场比赛的完场比分被定格在了139比81。
　　NBA惯例。
　　主队网队在后。
　　客队勇士在前。
　　而在这场客场大胜过后，勇士还接连屠杀了公牛、爵士、掘金等一票球队。
　　整个1月，保持不败的他们在湖人意外负于热火后，在战绩排行榜上已经追平了湖人。
　　只可惜……
　　因为球队整体实力过强。
　　所以这赛季场均仅能砍下“20+6+6”的詹姆斯，其个人数据反而退步至了新秀赛季水平。
　　不过那又如何呢？
　　1月，在结束东部客场之旅“班师回朝”的那一刻……
　　看着这帮将自己联手防死的队友。
　　从未有过那么一刻。
　　詹姆斯确信他能拿到那枚他一直想要，但却从未染指过的总冠军戒指！
　　……
　　1月份过后。
　　2013年休斯顿全明星赛的四期全明星投票结果已经正式出炉。
　　东部，今年的全明星首发名单由韦德领衔，其余四人分别为格里芬、米利西奇、莱昂纳德、保罗。
　　因为今年在投票环节，NBA取消了中锋这一位置，所以在小姚西游之后，坚信自己回重发先发位置的霍华德，做梦也想不到……
　　在离开奥兰多的家乡父老之后……
　　他竟然连个米利西奇也比不过！
　　这一世，生涯场均能够砍下“16+7+4”的米利西奇可谓今非昔比。
　　作为塞尔维亚篮球界的国宝级人物，因为米利西奇之前在社交网络上吐槽了一波，作为当年交换奥尼尔和后来交换苏枫的筹码，他碰巧错过了与热火、湖人先后建立王朝的经历……
　　于是，感觉不能让米利西奇一直“倒霉”下去的塞尔维亚球迷，便在网上开启了一波给米利西奇的疯狂拉票。
　　加上常年位居东部前三的热火球迷也觉得，他们需要一位全明星先发，所以外形帅气的米利西奇亦成为了今年热火球迷的“集火”对象。
　　因此，在转投网队之后，失去奥兰多球迷支持的网队三当家霍华德怎可能是米利西奇的对手？
　　而年仅二年级便成为全明星先发的莱昂纳德，就更是令人羡慕无比了。
　　因为邓肯、帕克都过了向往全明星赛的年纪，所以早在全明星投票开始前，绿军的一票名宿便在给莱昂纳德拉票。
　　不得不说。
　　这一世，无论是邓肯，还是莱昂纳德，他们的成长环境都远远超越了苏枫前世。
　　因为当绿军名宿集体站场……
　　不懂就问。
　　你小小圣安东尼奥，上哪去凑齐一套由全名人堂球员组成的阵容？
　　虽然在去年的圣诞大战里，莱昂纳德不幸成为了苏枫百分之夜的背景板。
　　但是凯尔特人的球迷们同样从这个话不多的孩子身上，看见了他正在慢慢形成的领袖气质。
　　这一世，将来就算莱昂纳德那不知道该称为叔叔还是舅舅的经纪人作妖……莱昂纳德都注定都不可能再出现苏枫记忆里那样的闹剧了。
　　因为作为波士顿全村人的希望。
　　莱昂纳德早已把波士顿当成了他此生的归宿。
　　东部，霍华德的怨念暂且按下不表。
　　西部，虽然今年NBA在明星投票环节里取消了中锋位置……
　　但是小姚的首发位置依旧无人可以撼动。
　　而在这套由苏科领衔的首发阵容里，除了小姚之外，另外俩人分别为詹姆斯和杜兰特。
　　与苏枫记忆里身处俄村的杜兰特相比。
　　西雅图确实不是俄村能够碰瓷的“带城市”。
　　如果苏枫记得没错的话，在原本的13年休斯顿全明星赛环节，杜兰特的得票数应该只有150万票左右才对。
　　但是这赛季，杜兰特的得票数却达到了惊人的270万票。
　　要知道。
　　因为这一世NBA的关注度不可与苏枫记忆里同日而语……
　　尤其是在上赛季，苏枫和卡特再次联手引爆了篮球世界之后。
　　所以别看杜兰特的这一得票数，在西部五名首发里只能排到最后一位……
　　但是如果你把他放到东部。
　　那他甚至会超越韦德，成为东部的票王。
　　而随着东西部明星赛的名单出炉，今年的全明星赛BP选马环节，也将由苏枫和韦德来进行“掰头”。
　　根据NBA全明星赛规则，苏枫和韦德将在全明星赛开赛前一周，通过BP的方式，选出俩人各自战队的十二名成员。
　　不过今年比起全明星赛……
　　此刻人们明显更加关心湖人与勇士的这场常规赛历史最佳战绩之争。
　　由于按照赛程，湖人将于2月4日坐镇主场迎战勇士。
　　因此……
　　一时间，人们都纷纷把目光对准了这场即将展开的“地球保卫二番战”上。
　　由于此前俩队的首次交锋由勇士取胜。
　　所以在球迷们看来，勇士如果此番在客场二胜湖人，那NBA官方便可以提前将奥布莱恩杯寄到詹姆斯的卧室里了。
　　因为倘若说……
　　湖人在比赛里，或多或少你感觉你还能战胜他们。
　　那在这赛季勇士已赛，且他们专注度稍微认真一些的比赛里……
　　你是真的看不到任何战胜他们的希望。
　　2月2日。
　　在湖人坐镇主场迎战明尼苏达哈士奇的比赛里，现场的湖蜜们亦感觉到了这一晚湖人球员与之前截然不同的态度。
　　大战将至。
　　这场比赛，苏枫和科比都在有意无意地把球交给队友，让他们去找一找比赛的感觉。
　　作为季后赛生死战到来前的预演。
　　无论是为了给季后赛积攒心理优势。
　　还是为了能够顺利打破NBA的常规赛历史战绩记录……
　　在苏枫和科比的小本本上，与勇士的这场二番战都是他俩圈注出来的重点战役。
　　湖人VS勇士。
　　领衔主演：苏枫、科比、詹姆斯、库里、姚明。
　　龙套：小加、朗多、克莱、吉巴、钱德勒等。
　　往前数五十年。
　　再往后数五十年。
　　援引TNT电视台首席解说员杰里·斯塔克豪斯的话来说便是……
　　这是一场，哪怕你是名人堂成员，你都不一定配拥有名字的比赛。
　　离谱吗？
　　离谱，那就对了！
　　2月4日。
　　整个篮球世界，都把其目光投放在了洛杉矶这座天使之城。
　　12/13赛季……
　　劳尔梅丽恩双老VS阿克伦双子星第二回合。
　　地球保卫战二番战！
　　它Lei了！


第八百一十二章 咄咄逼人与以死相逼
　　4日晚，斯台普斯中心。
　　伴随主队湖人与客队勇士的十名先发球员陆续踏上球场……
　　在这一刻，哪怕隔着屏幕，人们都感受到了这场比赛交战双方那截然不同的气场。
　　这……
　　真的只是一场常规赛吗？
　　电视机前，屏住呼吸，看着双眸里透着坚毅、肃杀的两队先发球员……不少球迷不禁在心里如此问道。
　　这。
　　当然只是一场常规赛。
　　但，对于截至这场比赛开赛前，战绩同样为45胜2负的湖人和勇士来说。
　　这场常规赛，无论是战略意义，还是战略价值，都远远超过了一场常规赛。
　　勇士先发五人：姚明、詹姆斯、吉巴、克莱、库里。
　　湖人先发五人：小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　场地中央，由小加和姚明跳球开始比赛。
　　赛前，专门研究了姚明跳球弱点的小加成功为湖人跳下了开场首攻。
　　众所周知。
　　受限于弹速和臂展，小姚的跳球成绩在中锋里其实并不算理想。
　　这球，反应比小姚快半拍的小加抢先用他的熊掌把篮球拍到了朗多的怀里。
　　朗指导负责运球过半场，湖人其他人迅速落位，准备执行湖人的经典战术：
　　——“小禅师”泰伦卢版三角进攻。
　　这一世，稍微懂球的人应该都知道，在NBA，除了“盗版禅师”菲尔·杰克逊的三角进攻不值一提之外，近年来，各种版本的三角进攻可谓是百花齐放。
　　禁区里，沉到低位的苏枫率先用他的翘臀倚住了詹姆斯。
　　正所谓背打妙不妙，全看屁股翘不翘。
　　高位，看见成功落位的苏枫，接到朗指导传球的小加旋即便把篮球↑到了苏枫的手上。
　　当今NBA，为什么都说苏枫的背打给你看了你也学不会？
　　因为只见接到球的瞬间，苏枫立马便用自己的右手把篮球抓在了身侧。
　　学？
　　别开玩笑了。
　　对于大多数人而言，想要单手抓球，且还要在高对抗的情况下抓稳……根本就是不可能办到的事情。
　　侧翼，看着注意力全放在和詹姆斯较劲上的苏枫，吉巴果断回缩，准备与詹姆斯一左一右完成对苏枫的合围。
　　然而，就在吉巴扑向苏枫的这一刹，苏枫一直单手抓球的右手却是突然把篮球甩向了吉巴的身后。
　　这……
　　就是传说中的单手三威胁！
　　因为单手传球的隐蔽性远在双手传球之上，所以纵使吉巴预感到了苏枫很可能会传球，他也没法预判苏枫的传球时机与线路。
　　外围，接到苏枫传球的格林手起刀落，用一发精致的三分为湖人先下一城！
　　0比3！
　　而场上，就在姚明准备快发底线球的刹那间，场上的湖人球员也在苏枫和科比的率领下，迅速摆出了全场区域紧逼防守的阵型。
　　开场就守全场！
　　很显然，面对湖人突然开启的大招，还打算先用小技能与湖人试探一番的勇士球员并没有做好准备。
　　在仓促之下接到姚明传球的库里，眨眼间便落入了苏枫和科比这两位怪蜀黍的口袋阵里。
　　由于勇士其余球员接应不够及时，这球，动弹不得的库里只得眼睁睁看着苏枫把篮球从自己手上掏了过去。
　　而紧接着，跟上的格林在接到苏枫的传球后再次于外线发炮！
　　唰——！
　　“嚯，湖人今晚这开场可真够顺的哈，格林一上来便连进了两记三分！”央视，张指导解说道。
　　“看起来，湖人还要守全场！”而一旁，发现在格林命中三分后接着摆出全场区域紧逼防守的湖人球员，于嘉则是一脸惊诧地说道。
　　“湖人今儿个抢得就是开场！
　　甭管这三板斧下去见血不见血。
　　反正先抡了再说！”张指导笑道。
　　斯台普斯中心，正如张指导所言，今晚精心设计过开场的湖人，要的就是要在这场比赛的开局阶段打出气势！
　　球场上，面对得理不饶人的湖人，开局阶段不够紧的勇士再次出现了失误！
　　开场三板斧！
　　狠不狠……
　　果然还得看……
　　红军利物浦！
　　呃……
　　抱歉，串场了！
　　勇士半场，在于半路截断库里↑给詹姆斯的传球后，看着那道已经冲进勇士篮下的身影，苏枫迅速通过击地传球，将篮球交到了那道黑影的手上！
　　得球后，科比迅速起跳，勇闯因为库里失误太快，还没来得及跑向敌方半场的姚明的防区！
　　陷阵之志，有死无生！
　　男人的浪漫是什么？
　　不知道！
　　反正苏枫和科比的浪漫就是……
　　一往无前！
　　介球，科比冲得很莽！
　　姚明帽得也很爽！
　　但跟上的格林却是在抢下第二落点后，于篮下打板，为湖人再下一城！
　　丹尼·格林……
　　今晚开场连拿8分！
　　谁言，湖人除了苏科之外，其他人都是CBA？
　　场边，勇士的替补席上，杰夫·范甘迪已经做好了随时于技术台请求暂停的准备。
　　好在，场上的勇士球员也深知事不过三的道理。
　　在詹姆斯和吉巴的接应下，勇士成功破解了湖人的全场区域紧逼。
　　很遗憾。
　　如果刚刚负责接应库里的是克莱。
　　那很可能不用苏枫和其他湖人球员上去逼他，他自个便会把球运给湖人。
　　这球，在破解掉湖人的全场区域紧逼后，一路横冲直撞的詹姆斯用一记霸气十足的劈扣，打消了范甘迪准备叫暂停的念头。
　　然而……
　　还不等为勇士先拔头筹的小詹詹摆个Pose庆祝一下，湖人这边，朗指导便把底线球发到了科比的手上。
　　心塞极了的詹姆斯只得立马转身回防。
　　前场，切入勇士内线的科比在注意到小姚的移动路线后，想都没想便把球反手甩向了顶弧。
　　虽说真男人就得刚到底。
　　但道上也有句话叫做……
　　能屈能伸，方为大丈夫！
　　唰——！
　　顶弧，但见马克·加索尔手起刀落。
　　好一记“血气方刚”的快攻追身三分！
　　作为一只在霸王龙面前只得瑟瑟发抖的大白熊。
　　小加当然知道大白熊再厉害也不可能干掉霸王龙。
　　可是……
　　又是谁规定的……
　　大白熊就一定得和霸王龙刚正面？
　　没想到吧，小姚！
　　今儿个，他马克·加索尔才是湖人的“得分后卫”！
　　球场上，退防时，拍着按照赛前既定方针乖乖留在外线的小加的后背，科比笑道：“就这么打！
　　只要姚不出来，你就一直在外面。”
　　场边，在犹豫了一下后，看着场上依旧沉着的勇士球员，范甘迪的暂停还是没有拍出。
　　而湖人这边，知道湖人不可能一直守全场的苏枫在向队友们挥了挥手后，也向队友们下达了“鸣金收兵”的指示。
　　勇士过半场，高位，詹姆斯绕出来接球。
　　由于苏枫在跟防时被小姚延误了一下，所以这球处在侧翼的格林迅速与苏枫进行了换防。
　　而随着姚明拉到另一边45度角，詹姆斯也非常果断地轰响了他的发动机油门。
　　事实证明。
　　假动作对于小詹詹来说纯粹就是多余的技术动作。
　　因为就他冲起来这力道……
　　谁能拦？
　　谁敢拦？
　　高位，被詹姆斯一路撵进三分线的格林根本招架不住！
　　而在行进至可以直接威胁篮框的距离后……
　　套用央视解说的惯用词来说便是……
　　这球，勒布朗·詹姆斯把他自己丢向了天空。
　　有一黑一。
　　不管你喜欢不喜欢詹姆斯的球风。
　　当他纵身飞起的时候，他也绝对当得起“霸气外露”这个词。
　　可是……
　　你想睥睨天下，俯瞰这大好河山……
　　是不是忘了……
　　这河山的主人。
　　他叫苏枫？
　　球场上，就在詹姆斯目空一切，行将完成战斧劈扣的一瞬间，一只大手忽然从侧方摁住了他手里的篮球！
　　这江山！
　　我不给！
　　你就别想拿！
　　啪——！
　　场边，底线裁判没有响哨。
　　边线裁判也没有响哨！
　　所以……
　　这是一记来自苏枫的好帽！
　　砰——！
　　场上，被苏枫帽下的詹姆斯重重地摔在了地板上。
　　作为当今联盟除了苏枫之外最耐草的球员，詹姆斯这球并无大碍。
　　但是看着苏枫那霸气无比的表情……
　　在这一刻，幼年时的那一幕幕却是如走马灯一般，浮现在了詹姆斯的眼前。
　　霸道吗？
　　霸道那就对了。
　　因为苏枫的篮球，向来是最霸道的篮球！
　　作为伯德之后NBA的首席杯王。
　　除了在和布兰妮学英文的时候……
　　苏枫的霸道可谓是无所不在！
　　场边，看着将詹姆斯扣篮呼出底线的苏枫，这次，范甘迪不想叫暂停也得叫暂停了。
　　因为比起比分上的落后……
　　在这一刻，范甘迪担心的是……
　　詹姆斯的心态会受到影响。
　　不过……
　　范甘迪明显想多了。
　　因为挨过苏枫无数毒打的詹姆斯……
　　怎可能会因为区区一帽受到影响？
　　事实上，在刚刚那一刹……
　　坐在地板上不愿意起身的詹姆斯只是在想……
　　若是他真的信了邓肯当年对他说的那句“未来是你的”……
　　那此刻，他指不定躲在哪儿哭呢！
　　淦TMD未来！
　　就刚刚介表现……
　　你敢相信苏枫再过两个月便要年满35岁？
　　球场上，勇士请求暂停。
　　暂停过后，勇士发底线球。
　　利用小姚这根“大柱”与朗多进行了一番“秦王绕柱”的库里溜至右翼45度角接球。
　　唰！
　　虽说库里以往在斯台普斯的三分成绩并不理想。
　　但这种大空位放给他……
　　那基本上和白给没什么区别。
　　回过来，湖人进攻。
　　在叫暂停缓了缓之后，勇士的防守等级显然在陡然间又提升了一个档次。
　　科比在外线连续胯下运球后甩狙偏出。
　　姚明喜得一板。
　　勇士球权。
　　詹姆斯拉到高位组织，勇士其余球员则是不断通过交叉跑位试图给来回蹦Q的库里寻找机会。
　　苏枫前世，在与库里的生涯22场交锋里，除了打出过30比0的代表作之外，每场仅让库里拿到19分，且将其投篮命中率限制在43.1%，三分命中率限制在35.5%的朗指导绝对是库里最不喜欢打的对手之一。
　　但……
　　凡事也是有例外的。
　　因为理论上，在身边队友更出色的情况下，库里的无球威力会呈几何数递增。
　　所以，场上，当库里再次借助姚明这根大柱开始绕柱跑位的时候……
　　朗指导的脑阔也大了起来。
　　因为与我炮的那种憨憨式挡拆不同（这是朗多心声，不是我说的哈）……
　　在大多数情况下，库里与队友之间的挡拆都是在无球状态下完成……
　　因此，一旦朗多预判错库里的走位，那你与其说他是在和库里一对一……
　　你还不如说他是在一对二。
　　哈？
　　你说库里有队友，朗多也有队友？
　　Emmm。
　　从理论而言，确实是这样。
　　但是因为小加的移动速度无法保证他能在距离篮框很远的地方帮朗多完成防守延误……
　　所以哪怕小加一直站在朗多的身后……
　　在这一刻，他也只能用眼神给予朗指导鼓励。
　　在苏枫原本的时空里，很多姚黑都认为姚明打不了小球。
　　可是……
　　既然比姚明慢的博狗特都能打小球……
　　那凭什么你敢黑姚明打不了小球？
　　要知道，比挡拆，小姚的威慑力可比博狗特大多了。
　　因为姚明不仅模型远在博狗特之上。
　　而且他的攻击手段也远比博狗特要多。
　　场上，库里三分再进！
　　这次，轮到湖人拍出暂停了。
　　湖人的替补席上，一脸成竹在胸的卢指导在这次暂停后用塞斯·库里换下了朗指导。
　　介次换人与朗指导防得不好无关。
　　因为但凡这一世库里身边还是苏枫记忆里那拨人，今晚朗多都能把库里给缠个半死。
　　“今晚，我们先抢进攻，再谈防守！”场边，知道朗多肯定能听懂自己这番话的卢指导向其解释这次换人道。
　　闻言，朗多点了点头，道：“我明白，教练。”
　　事实上，比起防守没防住……
　　随着勇士的防守等级开始提升，卢指导很清楚，打好进攻才是今晚湖人能否赢球的关键。
　　而作为这支湖人最准的投手……
　　卢指导换上塞斯的目的，正是为了让他用他那高达51.5%的三分命中率，为苏枫和科比近一步拉开球场宽度。
　　场上，卢指导的这次换人可谓是立竿见影。
　　因为换上塞斯后，湖人外线最铁的球员变成了这赛季场均要扔11次三分，三分命中率为37.4%的科比……
　　所以哪怕勇士的两个侧翼球员，克莱与吉巴都具备很高的防守智商……
　　他们也不可能再像之前那样，卡着点去包夹苏枫和科比了。
　　外线，来自科比·布莱恩特的三分单打。
　　这球科比射得有多果断？
　　就像他早年教苏枫泡妞时说的那样……
　　男人就是要够快，够准，够狠！
　　唰——！
　　与巴蒂尔一样……
　　因为克莱的臂展决定了他只能增加科比的出手成本，不能完全阻止科比投篮……
　　所以这球……
　　看着在自己面前漂移干拔射入三分的科比……
　　克莱整个人就挺绝望的。
　　不吹不黑。
　　在这一刻还真不是克莱黑他老爹。
　　因为和科比、苏枫这群我湖名宿比起来……
　　就他老爹在教他打球时说的那些理论……
　　在克莱看来根本就狗屁不通！
　　合理？
　　打篮球如果谈合理，那还打什么篮球！
　　虚假的我湖名宿，多传，多倒，选择最正确的进攻方式完成终结。
　　真正的我湖名宿，只要够帅，随便怎么打都行。
　　球场上，轮到勇士进攻。
　　姚明主动沉到了低位。
　　在NBA。
　　如果一支球队有一两招无解的进攻手段。
　　那他们便可以被称之为强队。
　　而如果他们能做到多点开花。
　　那他们便是总冠军级别的队伍。
　　而至于像勇士这种……
　　随便掏一个战术出来都是王炸的队伍？
　　对不起……
　　打扰了！
　　低位，在詹姆斯的调度下，小姚于低位背打小加。
　　这球小加防得很卖力。
　　但效果……
　　却很霍华德。
　　被勇士球员牵扯在外线的湖人球员无法给小加补防。
　　所以在姚明抹开小加暴扣得手之后，大伙儿只能相继鼓励小加道：
　　“加油！相信你自己，马克，你能行！”
　　小加：“……”
　　我……
　　好吧！
　　我能行！
　　场上，看着进球后还不忘朝自己逍Φ囊γ鳎小加顿时便打起了一百二十分的精神！
　　湖人的进攻回合。
　　高位，看着按照三角进攻路线沉入低位的苏枫，在这一刻，于高位组织球队进攻的小加可谓是充分展现了中锋这一位置的“威慑力”与“统治力”！
　　在篮球场上。
　　谁说的，中锋只能在低位肉搏？
　　是……
　　从面子上来说，这次进攻他小加是应该去低位还小姚一球。
　　但是如果他小加真那么做了……
　　那和某只连球衣都不配挂在斯台普斯穹顶的铁憨憨又有什么区别？
　　在小加看来。
　　Answer.Ball的方式可以有很多种。
　　比如……
　　把球传给当今NBA的低位之王……
　　苏枫！
　　哥！
　　刚刚就是这只霸王龙揍我！
　　快！
　　帮我揍回去！
　　勇士的禁区里，倚着詹姆斯，在从小加那儿顺利得球后，只见苏枫作势往左侧一抹，接着顺势朝反方向一转，于顷刻间便把詹姆斯的头皮给秀了一地！
　　好个一抹一转！
　　现实世界里，乾坤大挪移并不存在。
　　但是苏枫的这一抹，在扭转了乾坤的同时，也抹出了无限生机！
　　这一球，勇士同样没人能帮詹姆斯协防。
　　因为还不等他们动弹，苏枫便已经优雅地把篮球放入了篮框。
　　“今晚湖人这开场，可真是咄咄逼人！
　　姚明刚进了一个，苏枫便立马在低位还了勇士一个！”央视，因为手心手背都是肉，所以今晚绝对是张指导在解说湖人比赛时……
　　最“客观”的一次了。
　　不过……
　　张指导……
　　你知道吗……
　　如果今晚湖人不咄咄相逼……
　　那接下来，可就是勇士“以死相逼”了！


第八百一十三章 史上最难挑战！
　　首节比赛，依靠开局阶段湖人全员的出色发挥，坐镇主场斯台普斯中心的湖人成功带着14分的领先优势进入到了次节。
　　俩队的首节比分为22比36。
　　次节比赛，湖人这边，苏枫和科比双双下场休息。
　　而勇士则是保留了詹姆斯、克莱。
　　另外三人分别为钱德勒、特里、阿泰。
　　众所周知，作为一名常年报名位置为控球后卫的球员，虽然近年来，詹姆斯时常会被范甘迪拉去打四号位，但是你并不能因此而否认小詹詹是一名控球后卫的事实。
　　好在，在现代篮球里，也没有规定你必须要用己方控卫去防詹姆斯。
　　场上，次节勇士首攻，常年在球队训练课结束后的加餐环节负责当苏枫陪练的利文斯顿与詹姆斯对位。
　　身高臂长的利指导在NBA官网上显示的体重只有88.8公斤。
　　但是作为一名经验丰富的老将，利文斯顿在发生对抗时的身体重心保持能力以及对力量的运用，却绝非那些空有一身蛮力，不知道该往何处凿的年轻球员可比。
　　赛前精心研究过勇士人员轮换的利指导很清楚，一般在首节没休息过的情况下，詹姆斯只会打次节开头前3分钟。
　　并且，在这3分钟的上场时间里，詹姆斯也主要会以组织、策攻为主。
　　所以这球，詹姆斯刚运球通过半场……
　　利文斯顿便主动贴了上去。
　　并且，还用自己的大长臂干扰起了詹姆斯的传球路线。
　　这是一次非常出色的点对点防守。
　　但，勇士之所以是勇士。
　　恰恰正是因为他们拥有一群可以在瞬间扭转战局的球员。
　　一旁，就在詹姆斯转入背身护球的这一刹，其余四名勇士球员早已通过不断的交叉跑位，掩护克莱从湖人的肌肉丛林里杀了出来。
　　唰——！
　　右翼三分线内一步的位置，克莱张弓搭箭，空心涮网！
　　这球克莱没有选择继续往三分线外跑。
　　因为在借助掩护跑位的时候，克莱注意到了已经在向三分线移动的比卢普斯。
　　篮球场上。
　　尤其是NBA这种级别的比赛。
　　大多数协防只需要眨个眼便能完成。
　　因此，知道继续往外跑肯定会错失投篮机会的克莱这球非常理智地选择了两分。
　　场边，看见这一幕，正在喝“枸杞茶”的科比感慨道：“他刚刚的进攻选择，真是像极了高中时的你。”
　　苏枫也有同感，道：“很聪明的选择，出手也很果断。”
　　科比摇了摇头，道：“不，我指的是，因为他知道他的运球运不过三步，所以只好选择投篮这一决策很像你。”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　就硬黑我是吧，科比？
　　谁给你说，我高中时运球运不过三步？
　　难道哥当年费城欧神仙的名号是白来的吗？（欧文：可是当年我还是个孩纸啊！）
　　场上，比赛继续。
　　在保留詹姆斯和克莱在场的情况下，勇士次节比赛一上来的防守强度依旧拉满。
　　尽管今晚首节攻防两端均遭到了湖人的压制，但是范甘迪却没有丝毫慌乱。
　　因为一场NBA比赛。
　　有48分钟。
　　高位，作为湖人次阵容核心之一的博格达诺维奇在阿泰的铁肘钳制下，险些就出现了运球失误。
　　并且，由于博格达诺维奇和阿泰的缠斗浪费了太多时间，所以这球……
　　随着时间的流逝，湖人已经只剩下了最后5秒。
　　侧翼，詹姆斯死死罩住了比卢普斯，摆明了不想给比卢普斯接球突施冷箭的机会。
　　毕竟，作为秃狮冷箭家族里的一员，詹姆斯怎可能会猜不透比卢普斯的那点小心思？
　　然而，如果湖人次阵容只能啃比卢普斯的老……
　　那卢指导又怎可能淡定自若地把苏科摁在板凳席上？
　　顶弧罚球线一带，只见利文斯顿突然侧身卡住了他与特里之间的身位，并伸开了自己的胳膊向博格达诺维奇要球。
　　见状，知道再不传球就得背锅的博格达诺维奇迅速做出了每一位组织前锋都会在这一刻做出的决断：
　　不会甩锅，在NBA你还打个锤锤的组织前锋？
　　罚球线附近，特里绕前失败。
　　在得球一瞬间顺势完成转身的利文斯顿直接拔起，用一记标准的双动式干拔将篮球射入了篮圈。
　　24比38！
　　与意图追分的勇士豪华二阵容不同。
　　利文斯顿很清楚。
　　眼下他和比卢普斯等人的任务，就是尽可能地让苏枫和科比多休息。
　　因此比起防住勇士。
　　只要湖人在这段时间里，能不断打成进攻，那他和比卢普斯就算圆满完成了卢指导赛前交代给他俩的任务。
　　次节前半段。
　　勇士反击的势头可谓是一浪高过一浪。
　　可是……
　　今晚的这帮湖人CBA队友们，却是联手筑起了一道海啸亦无法摧毁的堤坝。
　　球场上。
　　詹姆斯开始急了。
　　因为他知道。
　　此时他不急。
　　那很可能他就要开始为他的“未来”着急了。
　　球场上，只见在比分迟迟无法追上的情况下，詹姆斯突然抱球强杀内线。
　　“嚯！詹姆斯这是要霸王硬上弓啊！”看见此幕，央视，张指导惊叹道。
　　只可惜……
　　霸王硬上弓……
　　介弓上是上了……
　　就是在最后完成终结的时候，詹姆斯没把它拉开！
　　禁区里，湖人这边，小乔丹及时回位，挡住了小詹詹的去路。
　　而神鬼莫测的比卢普斯则是趁机掏走了詹姆斯抱在怀里的篮球。
　　场上，当同样具备俯瞰苍穹能力的詹姆斯眼睁睁地看着比卢普斯将篮球抢走的时候，在这一刻，尽管他很想拼命伸手去把篮球够回来……
　　但无论他的额头皱起了多少道皱纹。
　　介球，比卢普斯都不可能把球还给他。
　　因为这可是比利普斯自己凭本事抢到的球！
　　除非詹姆斯大声宣布“他想回家”。
　　否则，比卢普斯怎可能再把球权让回去？
　　前场，博格达诺维奇快下得手。
　　次节前四分钟，在范甘迪拍出勇士次节比赛第一次暂停的时候，球场上，俩队的比分为33比47！
　　NBA惯例。
　　客队在前。
　　主队在后。
　　电视机前，看着在这个夜晚团结一心的湖人将士。
　　此时此刻。
　　亿万湖蜜们早已高声喊出了那句著名的……
　　“我湖总冠军”！
　　斯台普斯中心。
　　这次暂停过后，湖人换回了苏枫，科比继续休息。
　　而勇士则是分别用吉巴与库里换下了詹姆斯与阿泰。
　　替补席上，因为今儿个发挥不佳……
　　“太子爷”已经开始啃起了自己的大拇指。
　　然而……
　　就像每次苏枫、科比中任意一人在场下休息，另外一人在场上突然暴走，都会令没上场的那个人很尴尬一样……
　　球场上，外线，随着库里与克莱挡拆完成，后者在外线精确无误地为勇士命中一记关键三分……
　　网上，此时此刻，詹黑与枫黑们哪里还能忍得住寂寞？
　　看，我早说了吧，没有詹姆斯，这支勇士只会打得更流畅！
　　瞧着没，这就是你们成天吹的历史级别的防守，早说了，苏枫的防守也就那么一回事！
　　在弹幕时代到来前。
　　经历过贴吧时代的老哥们应该都很清楚。
　　哪怕过往的历史已经无数次告诉了某些NT，中场开香槟的下场必然是被打脸。
　　但是在比赛进行时，这种因为某一个攻防回合球星表现不佳而选择开喷，甚至赌上切自己勾八的帖子却数不胜数。
　　没办法。
　　人类的行为有时候就是如此的令人费解。
　　斯台普斯，轮到湖人进攻。
　　苏枫美如画的三分干拔遭到了湖人主场篮框的拒绝。
　　回过来。
　　勇士跑了一次与苏枫早年打过的“镰刀战术”类似的战术。
　　还是库里和克莱。
　　虽然在勇士队里，平时库里和詹姆斯才是形影不离的那一对。
　　但是只要克莱与库里同时在场……
　　那无论这俩人中的一人想干什么，另一人都会迅速做出反应。
　　这是一种“与生俱来”的化学反应。
　　不管詹姆斯怎么高呼“明明是他先来的”……
　　在这一刻，他都注定只能流下羡慕嫉妒恨的口水。
　　苏枫前世。
　　勇士的这种进攻他可谓是看过无数遍。
　　可是看过又能怎样呢？
　　场上，当库里按照既定跑位线路成功兜出。
　　克莱早已在第一时间替库里挡住了负责追防他的比卢普斯。
　　然而，你以为这就算完了吗？
　　侧翼，为了阻止库里甩狙，迅速做出反应的博格达诺维奇也于同时扑向了库里。
　　只是，博格达诺维奇这一扑却注定只能扑空。
　　因为水花之间的挡拆，最变态的地方从来都不是他俩之间的配合有多精妙。
　　而是……
　　由于这俩人都具备足够远的射程，且足够准。
　　因此只要你的注意力被这俩人中的一人吸引。
　　那另一人便会获得绝佳的出手机会。
　　球场上，只见库里迅速将球转移回了拆完后跑向顶弧的克莱。
　　而为了避免在出手时被湖人通过无限轮转追上……
　　克莱这球甚至跑到了顶弧距离篮圈足足还有28英尺远的地方。
　　在NBA。
　　一般人投出的三分，我们通常称之为“远程火力打击”。
　　但唯独克莱的三分。
　　你可以称之为“机关枪”。
　　因为一旦他找到手感。
　　那接下来……
　　绝大多数的对手都会被他射成“马蜂窝”。
　　唰——！
　　斯台普斯中心，勇士连追6分！
　　湖人的替补席上，原本一脸淡定的卢指导见状，立马便一路小跑向了技术台。
　　因为很明显……
　　勇士这是要起势的征兆。
　　知道这赛季的勇士为什么令人感到恐惧吗？
　　因为一旦被他们在比赛里取得领先，那你便会感觉毫无希望。
　　但是……
　　给你领先又如何？
　　在他们那一波接一波的一波流面前。
　　你仍然会感觉毫无希望。
　　场上，在这次暂停过后，湖人换回了科比。
　　而范甘迪则是难得大方地拿回了姚明。
　　湖人进攻。
　　面对勇士的压迫式防守，科比在摆脱克莱之后于外线先送一板。
　　央视，一般在这种时候往往会怒喷湖人球员进攻选择不合理的张指导解说道：“这球湖人的进攻思路很明确。
　　先让科比找找进攻感觉再说。”
　　一旁，不知道该如何接话的于嘉在顿了顿后说道：“是这样。”
　　勇士球权。
　　卢指导拍出的暂停并没有中断勇士的反击。
　　还是克莱！
　　昨晚刚刚才在洛杉矶与一位《体育画报》的封面模特交流过破紧逼心得的他，在迎着科比的情况下，辕门射戟，百步穿杨！
　　苏枫前世。
　　与宁可在一棵詹娜身上吊死，也不知道去看一眼身旁风景的那些个憨憨不同。
　　在玩这方面，克莱不仅玩的比大多人溜。
　　并且人炮的，还个个都是，能让杜兰特卑躬屈膝，跪倒在社交网络上去狂舔的极品。
　　唰——！
　　斯台普斯，克莱三分再进！
　　如果说库里是一台历史级别的三分机器。
　　那克莱便是一挺点满了爆伤天赋的外线机枪。
　　真正的射手，射得就是所谓的紧逼防守！
　　因为如果你的防守不够紧，那又怎能彰显这些个射手的“射手天赋”？
　　球场上，勇士在顷刻间便把双方的比分给追到了只差5分！
　　而场边，与被换下场时的愁容满面相比，此刻詹姆斯早已是喜笑颜开。
　　不吹不黑。
　　自打进入联盟以来。
　　如此富裕的仗，身为“太子爷”的詹姆斯哪怕是在自个儿脑海里歪歪都觉得奢侈！
　　但是！
　　现实往往就是如此歪歪！
　　暴走的克莱·汤普森。
　　仅用了三个攻防回合。
　　便为金州勇士刮起了一波金色的风暴！
　　介就是金州勇士。
　　啪——！
　　一支甚至还有“共和国霸王龙”姚明的金州勇士！
　　场上，接到科比妙传的小乔丹未能在篮下把球放入篮框。
　　因为当“柱子哥”小姚完成变身……
　　你除了把悬挂在斯台普斯穹顶上的那些个大神请下来之外……
　　又有谁是他的一合之敌？
　　勇士那令人窒息的一波流Lei了！
　　在抢下第二落点后，吉巴直接长甩找克莱。
　　湖人这边，一路狂奔的科比刚扑到克莱的面前，后者便用他那唯一靠谱的运球技能“撤步”，撤到了距离篮框还有29英尺远的地方。
　　看到了吗，偶像！
　　我才是你衣钵的唯一继承人！
　　在这一刻！
　　当克莱·汤普森再次拔枪。
　　道上的那些个“苏枫接班人”哪里知道，在克莱眼里，只有他才有资格继承苏枫的衣钵？
　　什么勒布朗·詹姆斯，科怀·莱昂纳德……
　　唰——！
　　斯台普斯中心，伴随克莱的超远追身三分命中……
　　场馆内，近两万名湖蜜均不由地倒吸了一口凉气！
　　不懂就问。
　　这位帅气的小哥……
　　他真的是我湖名宿，迈克尔·汤普森之子吗？
　　此时此刻。
　　在现场的湖蜜看来，克莱这哪是长江后浪推前浪，一浪更比一代浪啊……
　　这货分明就是基因突变！
　　球场上，在为勇士连砍12分之后，只见一边转头望向苏枫，克莱一边还不忘一脸得意地扬起了自己的嘴角。
　　那表情……
　　仿佛就像是在等家长表扬自己的熊孩子一样。
　　而在切身感受到克莱那于顷刻间扭转战局的能力后……
　　苏枫可算是明白，为什么哪怕之前在百分之夜里单节暴砍41分，他也仍觉得心里不踏实了。
　　因为……
　　克莱此子……
　　当真恐怖如斯！
　　与大多数射手不同。
　　克莱这种投手，苏枫完全愿称之为“激情型投手”。
　　比赛里。
　　一旦他在某个瞬间迸发激情，那不管面对什么样的防守，他都能成串、成串地去完成高难度进球。
　　现在。
　　压力已然给到了湖人这一边。
　　关键时刻。
　　所有人都知道湖人这边苏枫和科比得站出来。
　　但是……
　　今晚会是谁先站出来呢？
　　球场上，只见苏枫运球杀至内线，在吸引了勇士防线的注意力后，把球甩向了跑到底线的科比。
　　为什么，在站出来带队这件事上就一定得分个先后呢？
　　作为两只成熟的大人。
　　难道你不知道，苏枫和科比向来是“我全都要”吗？
　　唰——！
　　来自“洛杉矶小钢炮”、“助板型射手”、“人类三分打铁精华”科比·布莱恩特的三分！
　　以及来自“下水道魔术师”、“强行喂饼型组织者”、“人类硬塞精华”苏枫的妙传！
　　央视，看见此幕的张指导忍不住赞叹道：“苏枫和科比这配合，真就只能用写意来形容！”
　　而一旁，已经快要憋不住的于嘉则是内涵道：“那是，一个敢投，一个也敢传。
　　这种配合，你换做其他人，他根本就不可能打出来。”
　　所以，要么说于嘉在解说比赛上，远不如他解说五佳球时专业呢？
　　因为就这种配合，难道隔壁的龟杜不成天在打吗？
　　只不过与龟杜不同的是。
　　苏枫和科比向来是，既可龟，又可杜。
　　斯台普斯中心。
　　湖人顺利撑过了次节勇士的这波爆炸力惊人的一波流。
　　次节最后四分钟，范甘迪重新换上了小詹詹。
　　而湖人这边则是重新换上了小加和格林。
　　值得一提的是，这节比赛，卢指导安排利文斯顿打满了整节。
　　与球迷不同。
　　因为卢指导知道湖人在这个夜晚光靠苏枫和科比赢不了。
　　所以，在注意到利指导的状态格外地好之后……
　　对于这位早已把天赋还给上帝，且从来都不是湖人阵中最醒目的那一位球员，卢指导在这个夜晚选择给予了其绝对的信任。
　　当然，卢指导能在用人上有如此魄力……
　　也与朗多说了一句未来意呆利兵败世界杯预选赛时，德罗西对时任意大利主帅，“人间鬼才”文图拉说过的类似的话有关。
　　“我们应该把肖恩留在场上。
　　他手感很好，能帮苏和科比分担攻坚压力。
　　而且现在我们需要的是进攻，不是防守！”
　　次节比赛，当沃顿准备按照既定换人时间叫起朗多的时候，只见朗指导如此对沃顿和卢指导说道。
　　看到没……
　　虚假的首席控卫，上场后累死累活还不一定能赢。
　　真正的首席控卫，不上场也能为球队发光发热！
　　对，说的就是你……
　　勒布朗·詹姆斯！
　　斯台普斯中心。
　　本想在次节比赛满血归来后利用突破分球近一步带动队友的詹姆斯做梦也不想到……
　　今晚他的好兄弟斯蒂芬·库里自打在首节高光了一段时间后，在接下来的比赛里竟会换着各种姿势吐他递到面前的大饼！
　　有一说一。
　　这可真赖不着人詹姆斯上场后破坏了勇士的进攻节奏。
　　只能说，斯台普斯对斯蒂芬·库里的诅咒，仍在继续。
　　次节后半段，依靠着苏枫、科比、利文斯顿的轮番单打，湖人成功带着8分的优势进入下半场。
　　中场休息时，俩队的半场比分为61比69。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　经过中场的调整，今晚除了不再对小姚的上场时间进行限制之外，在战术上，范甘迪明显也增加了小姚的战术权重。
　　毕竟，是当年和尤因一起在帝国大厦楼顶打过飞机的男人。
　　论当今NBA教练对中锋的使用……
　　有几个人敢说自己比“秃帅”范甘迪更会用大中锋？
　　禁区里，小加彻底麻了。
　　因为如果说，在和他老哥对位时，他老哥那灵活的脚步不止一次令他流下过羡慕的口水……
　　那面对像小姚这种比他高，比他重，身手甚至还比他敏捷的球员……
　　在这一刻，小加想做的只有掏出手机，拨打911，告诉那群愚蠢的美国人，外星人早已占领了地球。
　　利用小姚在内线的绝对优势，第三节一上来，勇士迅速打出了一波9比0的小高潮，反超了比分。
　　内外联动。
　　不仅是靠外线带动内线。
　　在有内线支点的情况下，外线球员同样能因此获益。
　　范甘迪之前之所以在小姚的上场时间上扣扣索索。
　　从来都不是因为他舍不得用小姚。
　　只不过，这个联盟里的绝大多数球队。
　　不值得他用姚明这个核武器罢了。
　　这就是金州勇士。
　　也许论个人能力。
　　当年被苏枫一进联盟便踩在脚底，随意揉捏的“老流氓”会更强。
　　但是论团队压制力……
　　这支勇士绝对是苏枫有史以来面对过的最强对手，没有之一。
　　危难关头，场边，卢指导甚至已经做好了死抱苏科大腿的准备。
　　好在，在卢指导拍出暂停时，朗指导给出的建议提醒了他。
　　今晚的湖人，在决胜时刻到来前，并不是只能依赖苏科。
　　场上，这次暂停过后，卢指导换上了博格达诺维奇，撤下了首节连砍8分之后，便一直在隐身的格林。
　　这是一次效果立竿见影的换人。
　　湖人进攻。
　　跑到高位接应小加的博格达诺维奇在接球的一刹那，突然用一次诡异的背后运球晃开了吉巴。
　　又黑又硬的吉巴在这次紧逼防守里万万没想到，博格达诺维奇的节奏会和他那近些年凭空消失的头发一样离奇。
　　从观感上来说，博格达诺维奇起速时的速度，大概就和奥尼尔他奶奶差不多。
　　但凭借着节奏的变换，博格达诺维奇却是成功闪开了吉巴的防区，直插勇士防线的心脏地带。
　　事实证明。
　　巴尔干半岛上出来的天才，个个都身怀绝技。
　　这球，迎着姚明，只见将篮球绕至身后的博格达诺维奇鬼使神差地找到了埋伏在底线的苏枫。
　　稍有常识的人应该都知道。
　　因为当人的视线集中望向前方的时候，他断然不可能注意到身边发生的事情。
　　因此……
　　当一直处在博格达诺维奇视野盲区之下的苏枫突然接到前者的传球……
　　在这一刹，莫名地，苏枫的脑海里下意识地便闪过了吉诺比利的身影。
　　果然！
　　男人只有在谢顶之后，才能变得更强吗？
　　球场上，苏枫没有错失良机。
　　唰——！
　　在以一记三分为湖人再次夺回领先优势后，苏枫的嘴角已经浮现出了一抹笑容。
　　勇士当然是那个最强的对手。
　　但是湖人，同样有一帮天赋异禀的球员。
　　第三节比赛，在俩队来回拉锯了六分钟后，卢指导再次做出换人调整，先后用怀特塞德和比卢普斯换下了小加与朗多。
　　场上，勇士进攻。
　　因为比卢普斯注意力如何阻止库里投篮上，所以这球，但见小学生一个拜佛，便将其甩在了身后。
　　然而接下来……
　　斯蒂芬·库里明显大意了。
　　因为你可以吐槽怀特塞德的移动速度。
　　亦可以看不起他的进攻技巧。
　　但，哪怕梁静茹给了你十足的勇气，你也不能看不起他的高度。
　　一寸长，一寸强。
　　既然篮球是一项长人运动，那在面对这群长人时，你就必须得给予他们足够的尊重！
　　啪——！
　　禁区里，库里的挑篮被怀特塞德直接从空中抓下！
　　介赫然是一记……
　　道上著名的抓帽！
　　没有去你的篮球梦。
　　因为库里的篮球梦，遭到了“大白边”的没收！
　　场上，完成抓帽后的怀特塞德迅速通过长传发动快攻。
　　你问36岁的比卢普斯能给这支湖人带来什么？
　　抱歉。
　　实际上他什么也没法带来。
　　但是当他站在球场之上。
　　他却又无时无刻地在影响着这场比赛的进程。
　　喏，你瞧。
　　这记追身三分，就是他投的！
　　“嚯！比卢普斯介胆儿可真够大的啊！
　　博格达诺维奇都已经跑到篮下了，他居然不要两分投三分，而且还进了！”央视，张指导惊叹道。
　　昌西·比卢普斯。
　　当年那支活塞F5里唯一无冠的球员。
　　其打球最大的特点就是。
　　心脏足够大。
　　场上，这节末段，为了保存姚明的体能，范甘迪换上了钱德勒来加强内线的防守。
　　并且，为了能减轻小詹詹的防守压力，勇士的四号位还摆上了弹匣里特意给苏枫留了一颗子弹的……
　　安德烈·基里连科。
　　受伤病的侵蚀。
　　这会儿的他在移动速度上已经没法与年轻时相比。
　　但其出色的静态天赋以及预判能力，却令他在有限的上场时间里，仍能打出顶级的防守。
　　不吹不黑。
　　就勇士内线这防守……
　　除了离谱之外，还是离谱。
　　在钱德勒与基里连科联手罩住禁区的情况下，湖人在这节末段的进攻大多只能从外线发起。
　　好在，这一晚的苏枫在两个45度角的中投命中率足够稳定。
　　作为在布兰妮指导的精心栽培下成长起来的超级射手，持久战无疑才是苏枫的领域。
　　球场上，前三节战罢，依靠苏枫的稳定输出，湖人带着5分的领先优势进入末节。
　　然而……
　　节间休息时，现场的湖人拥趸，却是有不少心里比较脆弱的已经崩溃了。
　　因为第四节伊始……
　　在第三节休息了小半节的姚明和库里、克莱一起站在了场边。
　　什么叫做明牌还要再来个超级加倍？
　　当你手里的牌足够好时。
　　你也可以像杰夫·范甘迪率领的勇士这样，接二连三地打出王炸。
　　湖人的替补席上，看着准备跟苏枫一起出战的小乔丹。
　　小加与怀特塞德一起鼓励其道：“加油，德安德鲁！”
　　闻言。
　　在蜜汁自信地扬起嘴角的同时，只见小乔丹笑道：“这正是我为湖人建功立业的时刻！”
　　与向来机警的小加和受过社会主义洗礼的怀特塞德不同。
　　面对苏枫的洗脑攻势……
　　小乔丹明显没有多少抵抗能力。
　　只是。
　　不管在苏枫的忽悠下，小乔丹认为自己是“张伯伦二世”还是“奥尼尔终结者”……
　　在缓了半节的姚明面前。
　　他都只有立正挨打这条路可选。
　　今晚，从得分上来看，小姚的得分只不过区区二十分。
　　但是这20分里……
　　每一分带给湖人的压力，却又是无比地令人印象深刻。
　　靠住、转身。
　　篮下打板。
　　TNT电视台，看着在场上为勇士拿到本场个人第22分的姚明，奥尼尔忍不住感慨道：“中锋得分的意义从来都不在于他能像外线球员那样去飚分。
　　而是在球队打不开局面时，作为球队的桥头堡，为球队去取下最关键的分数！”
　　“不过这球我还是想夸一下德安德鲁。
　　因为虽然看上去，他对姚无可奈何。
　　但是在这一防里与姚玩命缠斗的他，却是让湖人的内线立了起来。”一旁，巴克利补充道。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　看着出现在自己面前的另一位接班人克莱，苏枫没有犹豫。
　　外线，在连续胯下运球之后，刚闪开一丝出手缝隙，苏枫便拉动了他的枪栓。
　　介就是“顶级狙击手”的绝对自信。
　　不开镜，不瞄准。
　　只要你敢给他一个点。
　　那他就敢从八百里外直接一枪爆头！
　　（克莱：那TM是挂吧！）
　　唰——！
　　一枪穿云！
　　94比100！
　　勇士的篮下，预判苏枫这球会打铁的小姚霎时便辶恕
　　因为他哪能想到，他一直想毒打的枫哥会在助板这件事上如此抠门？
　　勇士的进攻回合。
　　小姚坐到了内线。
　　绕前失败后的小乔丹迅速退回了小姚的身后。
　　并用尽了吃奶的力气在顶姚明。
　　然而与平时在队里训练顶小加不同的是……
　　除了在绝对力量上具备优势之外。
　　小姚的绝对高度，同样令人绝望！
　　这球，刚一得球便侧身过来的小姚于眨眼间便令小乔丹的全部努力化作了空气。
　　姚式垫脚侧身干拔！
　　无论范甘迪怎样变化。
　　都注定会被他写进小本本“大招”那一栏的球队终极武器。
　　洛杉矶，长夜已至！
　　如此小姚！
　　谁人可敌？
　　不好意思。
　　洛杉矶人从来都不曾畏惧过黑夜。
　　尤其是枫皇驾到之后。
　　因为无论黑夜如何漫长。
　　如太阳那般闪耀的苏枫都会照亮洛杉矶的天穹。
　　滑步，起跳。
　　当在这瞬息间，苏枫完成上述动作，并抵达足以帽下姚明的高度……
　　你很难不怀疑。
　　这厮是不是磕了兴奋剂。
　　就像90年代，邓肯从三分线回防至禁区，并为球队摘下篮板，据事后场边工作人员回忆，整个过程邓肯只花了一秒完成那样。
　　当NBA的这群超人展现天赋的时候……
　　你注定只能感慨人与人的体质不可同日而语。
　　啪——！
　　苏枫亲手扇飞了小姚的篮球梦！
　　场上，姚明惊了。
　　在这一刻，他惊的并不是苏枫帽掉了他。
　　而是……
　　因为这球还没有出线，所以在落地后……
　　苏枫竟然奋不顾身地冲出了球场，并在空中强行把篮球给够了回来！
　　这真的是再过2个月便将年满35岁的老将吗？
　　这真的只是一场常规赛吗？
　　场边，当特写镜头正好给到一头扎进湖人啦啦队女郎怀里的苏枫……
　　这个男人……
　　怎能不让人肃然起敬？
　　场上，在接到苏枫救回来的篮球之后，湖人迅速发动反击，并由博格达诺维奇上篮命中。
　　而这时，刚在场边用“洗面奶”洗了波脸的苏枫，在“恋恋不舍”地起身之后，也得到了现场湖蜜为他响起的阵阵掌声。
　　电视机前，已经去厨房拿刀的布兰妮暂且按下不表。
　　场边，勇士的替补席上，因为被湖人突然反打了一波5比0，只见范甘迪急忙请求了暂停。
　　在这次暂停过后，勇士换上了吉巴、詹姆斯。
　　而湖人则是换上了科比。
　　勇士进攻。
　　利用小姚的底线掩护，吉巴空切篮下，接詹姆斯传球篮下打板得手。
　　湖人球权。
　　作为一名战术大师，在抬头看了一眼比分牌后，只见卢指导当机立断地向场上的湖人球员使了个暗号。
　　众所周知。
　　战术储备丰富的卢指导，不仅擅长根据球员的临场状态去排兵布阵，并且其所执教球队的战术多样性，也绝非一般球队可比。
　　比如接下来几攻。
　　湖人便充分展现了卢指导在执教方面的战术才华。
　　苏枫打。
　　苏枫打完。
　　科比打。
　　科比打完。
　　苏枫接着打。
　　全世界的湖蜜和湖人的对手都知道。
　　在关键时刻，湖人有且只有一种选择。
　　但……
　　那又如何呢？
　　要知道。
　　在这个世界上，本来就没有什么无敌的战术和无敌的套路。
　　在泰伦·战术鬼才·卢眼里。
　　真正无敌的战术……
　　唯有死死抱紧苏枫和科比的大腿。
　　斯台普斯中心。
　　在两位加起来年近70的老将的率领下，湖人始终保持着他们的微弱领先。
　　而勇士这边，随着时间的推移，为了减少失误，勇士同样减少了场上球员的传切配合。
　　“巨星再多又有什么用呢？”
　　场边，望向勇士的替补席，直到这一刻，卢指导方才露出了他在这个夜晚，一直在极力克制的杀气。
　　巨星再多。
　　关键时刻，你也只能把球传给一个人。
　　至于是由勒布朗·詹姆斯，还是斯蒂芬·库里、姚明来完成终结？
　　那不重要。
　　就像苏枫记忆里卢指导率队赢下的那轮骑勇大战。
　　虽然那是一轮槽点很多的系列赛。
　　但是你没法否认的是。
　　在最后一战里，卢指导的巨星单打战术取得了成功。
　　而现在……
　　随着湖人接连顶住勇士反扑的势头。
　　卢指导坚信，湖人已然推开了那扇赢球的大门！
　　因为在关键时刻比单打。
　　苏枫和科比……
　　就从来没怕过谁！
　　唰！
　　干拔。
　　唰！
　　后仰！
　　唰！
　　带着后仰加漂移的干拔。
　　就像英国人的食谱那样。
　　当劳尔梅丽恩双老持续、稳定地为湖人取下分数。
　　电视机前，90年代那群在宾州被吊打了整整两年的高中生们早已开始于心中呐喊：
　　我们从来都不曾独行！
　　苏枫和科比的打法。
　　NBA有史以来最土的打法。
　　哪怕苏枫和科比给这种打法贴上了名为美如画的标签。
　　它亦是最没新意和创造力的打法。
　　球场上，末节最后时刻，在苏枫亲手断下库里准备传给小詹詹的那记创造力十足的背后传球，并助攻科比为湖人拿下两分之后……
　　将领先优势扩大至10分的湖人，已然彻底锁定了这场比赛的胜局！
　　勇士没能在最后时刻通过三分球逆天改命。
　　斯台普斯中心。
　　伴随末节计时器走向归零。
　　伴随这场比赛的终场比分被定格在119比129。
　　湖人，如愿取下了本场比赛的胜利！
　　另外……
　　湖人，也成功守护住了地球村最后一块未被宇宙勇入侵的土地！
　　地球保卫战，二番战……
　　湖人，WIN！
　　球场上，看着这个夜晚互相扶持的苏枫和科比……
　　年轻的阿克伦兄弟，一个用嘴叼着球衣，一个用嘴咬着大拇指，眼里可谓是写满了不甘。
　　而一旁……
　　望着明明一把年纪，却仍不愿意把江山让出来的苏枫，小姚则是在长叹了一口气后，感受到了某个英国王储的辛酸。
　　全场比赛，表现出色的劳尔梅丽恩双老总计拿下了71分、19个篮板、21次助攻、7次抢断、4次封盖。
　　而勇士这边，除了小姚拿到26分、7篮板之外，克莱也为勇士贡献了24分、4篮板、1助攻。
　　阿克伦兄弟在这个夜晚的表现多少有那么一点不尽如人意。
　　全场比赛，詹姆斯仅拿到了17分、8篮板、7助攻。
　　而库里则是只拿到了14分、3篮板、5助攻。
　　另外，手感不佳的阿克伦兄弟在这场比赛里还联手为湖人贡献了9次失误。
　　不过……
　　与那些在赛后已经开始高呼“我湖总冠军”的球迷不同……
　　比赛结束，在从卢指导要来了俩队的技术统计后……
　　哪怕是向来见惯大场面的苏枫也不由地陷入了沉默。
　　因为……
　　在阿克伦兄弟联手下饭的情况下……
　　你敢相信，这场比赛湖人使出了九牛二虎之力方才勉强拿下了勇士吗？
　　全明星周末近在眼前。
　　在苏枫看来……
　　随着12/13赛季正式进入收官阶段。
　　与这支勇士相比。
　　此刻哪怕就连打破常规赛历史战绩记录……
　　都已经算不上是一件很有难度的挑战了……


第八百一十四章 明星周末，一视同仁！
　　击败勇士，在摒除杂念与布兰妮老师学了一晚上的瑜伽后……
　　翌日，通过电视直播，苏枫与韦德完成了今年明星周末“苏枫之队”与“韦德之队”的BP选马。
　　“苏枫之队”首发五人：米利西奇、格里芬、苏枫、莱昂纳德、詹姆斯。
　　“韦德之队”先发五人：姚明、杜兰特、科比、韦德、保罗。
　　首发选人环节，苏枫一上来便挑走了一心只想篡位的“太子爷”。
　　这赛季，被队友防死的詹姆斯在常规赛可谓是有力使不出。
　　因此，苏枫知道，在即将到来的休斯顿明星周末里，詹姆斯肯定会急不可耐地想要通过全明星赛来向世人展现他的天赋。
　　而首次以队长身份来选马的韦德在这次BP里明显年轻了。
　　因为作为后选的一方，笑纳了本赛季常规赛MVP头号热门科比以及“西雅图包工头”杜兰特的韦德，哪里晓得，这赛季科比唯一的念想就是与苏枫一起创造新的NBA常规赛历史战绩记录？
　　不吹不黑。
　　在明星周末里选择这种一心只想划水的老将……
　　那基本上等于你选到了一个卧底。
　　首发BP环节，在韦德做出这手选择后，苏枫下一手便把格里芬与莱昂纳德挑入了阵中。
　　作为波士顿全村人的希望，苏枫知道，像莱昂纳德这种首次打全明星赛的年轻人，肯定“把握”不住。
　　因此，别看现在的小卡距离完全体还差得远。
　　但是在他搞明白娱乐赛与真刀真枪的区别之前，苏枫完全有理由相信，他会成为今年“苏枫之队”首发三叉戟里的那个戟把。
　　并且，在第二手选择里，苏枫还故意把姚明留给了韦德。
　　虽说今年在常规赛阶段，小姚不是在喝枸杞茶，就是在打养生篮球……
　　但是在湖人赢下地球保卫战二番战后，苏枫知道，姚明肯定会把他的体能以及精力放在明星周末过后的剩余两场地球保卫战里。
　　结果，不出苏枫所料的是，韦德在他首发选人的最后一选里，果然先后选走了保罗与姚明。
　　而这样一来，苏枫也顺理成章地接手了本次明星周末首发BP选马的“下等马”……
　　达科·米利西奇。
　　说出来韦德可能不信。
　　早在准备这轮BP时，苏枫一早便把米利西奇写入了自己球队的名单之中。
　　因为依靠塞尔维亚家乡父老以及迈阿密球迷的投票成为今年东部明星五名先发之一的米利西奇，哪怕苏枫用脚趾想，都知道他肯定会打得十分卖力。
　　“德韦恩，终究还是太年轻了！”
　　首发BP结束后，看着在亚特兰大那边的演播厅里打算提前开香槟的韦德，苏枫感觉，近年来，除了小姚之外，在全明星BP选马环节，根本就没有人是他的对手。
　　而接下来，在替补环节的挑选里，苏枫也如愿选到了他最想要的七名替补：
　　霍华德、库里、威斯布鲁克、德小胖、帕克、单打乔、泡椒。
　　而韦德那边的替补七人则分别如下：
　　安东尼、邓肯、加索尔、罗伊、沃克、欧神仙、小加。
　　作为“布鲁克林三叉戟”里唯一的明星周末替补球员，苏枫知道，霍华德肯定铆足了劲想要表现自己。
　　而我龟和我库就更不用说了……
　　也许平时比赛里的我龟，是有那么亿点令人一言难尽。
　　但是全明星赛上的威斯布鲁克……
　　那可是一把锋利到家的尖刀。
　　17年新奥尔良明星周末，在全场只获得19分钟上场时间的情况下，26投16投的威斯布鲁克总计砍下了41分，5篮板、7助攻。
　　若不是因为那届全明星赛上，已经晋升为“空砍群群主”的“浓眉弟”在西部明星队球员的帮助下获得了高达39次的出手……
　　那我龟绝对是当之无愧的MVP。
　　而至于后者……
　　诚然。
　　库里在明星周末上的手感向来不如他平时打球。
　　但是愿意在明星周末舞台上和队友分享球的库里……
　　在苏枫看来，却是这支以“独狼”的居多“苏枫之队”不可或缺的一员。
　　而在选马的最后，苏枫和韦德则是分别选择了范甘迪和塞拉斯来出任自己球队的教练。
　　总之……
　　今年的全明星周末BP选马环节，韦德表面选了一套评分很高的阵容……
　　但是等到时候真打起来……
　　说真的……
　　在“苏枫之队”不放水的情况下，苏枫甚至怀疑韦德要不了两节就得自闭在当场。
　　……
　　2月，明星周末到来前，连战连捷的湖人分别将凯尔特人、山猫、热火、太阳、快船斩于了马下。
　　这五场比赛，除了山猫和热火给湖人制造了一些麻烦之外，另外三支球队均是三节缴枪。
　　由于邓肯再次“因伤”错过了与苏枫的“天命之战”，加上在湖人与凯尔特人的第二回合较量里，帕金斯、托尼阿伦等重要球员也高挂免战牌……
　　因此这场原本备受瞩目的“湖凯大战”，又一次变成了苏枫对莱昂纳德的单方面教学。
　　比赛里，吸取了首回合经验教训的莱昂纳德与当年初遇“老流氓”时的苏枫一样。
　　防得很努力。
　　结果然并软。
　　没辙。
　　纵使这赛季小卡进步神速，他与苏枫之间的差距也不可能在短时间内抹平。
　　不过值得一提的是……
　　在扛揍介方面……
　　莱昂纳德确实远非一般人能比。
　　因为在被苏枫接连于场上戏耍之后，这倒霉孩纸的心态不仅没崩……
　　甚至反而还更来劲了！
　　这场比赛赛后，苏枫充分肯定了莱昂纳德顽强的意志品质。
　　而一天后……
　　在与山猫队的比赛里，苏枫则是感受到了来自某只“针针计较”怪满满的恶意。
　　全场比赛，三军用命的山猫球员不仅始终把比赛等级维持在了季后赛级别，并且，比赛里，这群山猫球员仿佛就像是跟苏枫有仇似的，哪怕宁可放空其他人，也要对苏枫采取包夹。
　　显而易见。
　　这支山猫明显在赛前接到了某位大人物的死命令。
　　反正比赛可以输。
　　但是苏枫必须死。
　　而本来……
　　这场比赛整体实力占优的湖人不应该打得如此艰难才对。
　　但是科比在这场比赛里仿佛就像是中了毒一般。
　　全场比赛，24投仅7中的他，援引苏枫的话来说便是……
　　你若不铁，便是晴天！
　　而另外三场比赛就没什么可说的了。
　　自打与莱利“分手”后，基本上遇见热火，苏枫都会把与热火的比赛当成季后赛来打。
　　而重建中的太阳，又一心想要挑战马赛克、森林狼、马刺这三家西部“巨头”的巨头地位。
　　倒是快船……
　　“我命由我不由天”的利拉德，险些在比赛里制造了苏枫和科比的内讧。
　　因为比赛里，利指导送了湖人整整十六个后场篮板……
　　所以在由谁来捡篮板这档子事上，在下水道里越陷越深的苏枫和科比，差点就在球场上吵了起来。
　　“这个篮板明明是我先看到的！”
　　“你有证据证明是你先看到的吗？”
　　“没有！
　　但是我有盖伊录的那盘录像带！”
　　好在。
　　因为科比手里握有早年苏枫的黑历史。
　　所以这场争论还没开始，苏枫便率先向科比举起了“法国国旗”。
　　……
　　14日，情人节当天，苏枫和科比带着小加以及获选参加新秀挑战赛的米德尔顿一起抵达了休斯顿。
　　这赛季，还在练级的米少侠截至目前场均能为湖人贡献5.4分、1.8个篮板。
　　从数据上来看，一年级新生里比他数据面板好看的球员大有人在。
　　但是因为评委们考虑到球员在强队与弱队打出来数据不可同日而语，因此，米德尔顿也成功入围了今年的新秀挑战赛。
　　与去年一样。
　　今年的新秀挑战赛仍旧将由巴克利与奥尼尔带队。
　　不过与苏枫记忆里不同的是，今年的新秀挑战赛环节也将采取BP选马制度。
　　结果，在看完巴克利和奥尼尔的选人后。
　　苏枫霎时便感觉这是一场菜到不能再菜的菜鸡互啄。
　　因为你敢相信……
　　在这种比赛里注定无解的“半兽人”法里埃德……
　　一直到后几轮BP，方才被巴克利一脸嫌弃地选入阵中吗？
　　新秀挑战赛BP选马环节，巴克利与奥尼尔的主要争抢对象分别为“浓眉弟”、卢比奥、维特斯、以及克莱。
　　在苏枫看来，这一前一后两大得力战将确实值得一抢。
　　但是不懂就问……
　　这只蠢蠢鲨和笨笨猪……
　　搁那抢卢比奥的原因，难道是因为他们怕对方球员抢不到足够多的后场篮板吗？
　　诚然。
　　卢比奥是本届新秀挑战赛最出色的后场组织者之一。
　　但是在这种本就娱乐性质更浓的比赛里……
　　难道在选人时，不该优先考虑进攻吗？
　　酒店里，与科比一起看完这场菜鸡互啄的BP选马后，苏枫感觉，巴克利和奥尼尔在退役后选择当解说员，确实是一个无比英明的决定。
　　因为就这俩人的执教能力……
　　他俩要是真选择当教练……
　　那只怕是除了他们自己所在的球队之外，另外二十九支球队的教练都恨不得他俩能在教练岗位上干个五十年。
　　15日，2013年全明星周末新秀挑战赛率先在丰田中心开打。
　　结果，之前还对法里埃德一脸嫌弃的巴克利在比赛里真香了。
　　因为随着比赛对抗级别下降，法里埃德那炸裂的天赋，根本无人能挡。
　　而在第二手选人时选择卢比奥的奥尼尔则是懵逼树下一脸懵。
　　因为比赛里，除了屡投不中之外，卢比奥甚至还上丢了一次奥尼尔他奶奶都能上进的空篮。
　　苏枫前世，顶着“金童”头衔出道的卢比奥也就是赶上了好时候。
　　因为如果他晚几年出生，那体坛“快乐天王”的头衔怎可能落到“大英帝星”斯特林的头上？
　　空篮不进在篮球场上并不罕见。
　　毕竟……
　　再优秀的篮球运动员也有犯错的时候。
　　可是……
　　在NBA里，能把空篮不进给剪成集锦的……
　　绝对只有卢比奥一人。
　　2017年12月21日，在爵士与雷霆的一场比赛里。
　　当时获得快攻机会的卢比奥在成功晃起对手之后，也许是因为不忍我龟一路狂奔回防徒劳无功……
　　只见周围三米只有一名队友在默默注视着他的卢比奥将一记“你上你必行”的打板投篮给成功转化为了篮板球。
　　不吹不黑。
　　“人类空篮不进精华”这个称号，在NBA，只有卢比奥当得起。
　　因为与卢比奥错失的绝佳良机相比……
　　再惊世骇俗的铁匠也没法与之相提并论。
　　最终，在这场新秀挑战里，依靠法里埃德爆砍44分的表现，巴克利队成功击败了奥尼尔队。
　　赛后，按照赛前谁输了，谁就要被对方踹一脚屁股的约定……
　　巴克利当着丰田中心近两万名球迷的面，在换上一双尖头皮鞋之后，令奥尼尔成功体验到了何谓“生不如死”。
　　与新秀挑战赛本身带来的关注度相比……
　　巴克利这惊天动地的一脚，不仅为今年的明星周末制造了流量，并且，他还为将来的斗图爱好者，贡献了一整套“奥尼尔.痛不欲生.jpg”表情包。
　　没去现场，与苏枫一起在酒店里看完这一脚的科比后悔死了。
　　因为但凡他知道比赛结束后会发生这么有趣的一幕……
　　那他肯定得拿着摄像机守在场边。
　　16日。
　　2013年明星周末的单项挑战赛继续在丰田中心进行。
　　在苏枫和卡特于去年联手杀死扣篮大赛之后，今年的扣篮大赛只能用索然无味来形容。
　　赢得扣篮大赛最终冠军的泰伦斯·罗斯在领取扣篮大赛奖杯时，当时现场的球迷甚至已经走了一半。
　　而相比之下……
　　反倒是向来被扣篮大赛压一头的三分大赛令人们看得津津有味。
　　首轮预赛，欧神仙与库曰天都投出了20+的分数。
　　而决赛环节，凭借着多进了一个花球的领先，欧神仙也成功摘走了今年三分王的桂冠。
　　赛后……
　　库里自闭了。
　　因为比起在三分大赛里输给欧神仙……
　　最令库里难受的恐怕还得是他老弟塞斯·库里在社交网络上将他开除出库里家族这档子事。
　　而除了扣篮大赛和三分大赛之外，今年的技巧大赛冠军则是由“苏枫科比唯一指定刷板机器”利拉德获得。
　　“好了，现在是时候来研究一下……
　　明天要率队赢德韦恩58分还是61分了。”
　　16日晚。
　　全明星正赛开始前夜，为了赶在韦德退役前，给身为自己接班人的他留下一个深刻的印象……
　　向来“一视同仁”的苏枫默默地心想道。


第八百一十五章 回首向来，不过逐梦少年！
　　17日，在“苏枫之队”的球员进行合练时，看着这群迫不及待想要证明自己的队友……
　　苏枫已经在心里替韦德默哀了三秒。
　　然而……
　　这会儿的苏枫并不知道的是……
　　在今晚的明星周末正赛里，“韦德之队”的球员们同样给他准备了一份“大礼”。
　　17日晚，2013年NBA全明星周末正赛正式于丰田中心打响。
　　球场上，在进行入场仪式时，詹姆斯与霍华德联手复刻了巴克利在新秀挑战赛结束后那令奥尼尔痛不欲生的名场面。
　　而现场解说席上，当奥尼尔看见这一幕……
　　在下意识地用右手捂了捂屁股的同时，奥尼尔随即也在他的小本本上给霍华德记了一笔。
　　嬲你MM别类！
　　虽然巴克利的那一脚，直到现在奥尼尔都有心有余悸。
　　但是在奥尼尔看来，他当时的表情哪有霍华德演得这般“猥琐”？
　　呃……
　　说出来奥尼尔可能不信。
　　事实上……
　　当时在被巴克利正中靶心的时候，他的表情远比霍华德此刻演得还要“猥琐”。
　　而场上……
　　在这段小插曲过后，场地中央，两只“人类短手精华”也带着一脸逍和一脸傻笑走向了中圈。
　　“傻柴”格里芬VS“辶”小姚。
　　什么叫做棋逢对手，将遇良才？
　　球场上，在这俩人各自伸出胳膊准备跳球时，看着对方那与自己不相上下的臂展比例，在这一刻，傻芬与小姚均是不约而同的会心一笑。
　　最终，依靠身高优势，小姚成功为“韦德之队”跳下了开场首攻。
　　韦德亲自运球过半场。
　　另一边，还在与科比唠嗑的苏枫被狡猾的科比带到了韦德的面前。
　　而这时，还未意识到问题严重性的苏枫，只是单纯地认为这是“韦德之队”开场后一次平平无奇的战术布置。
　　场上，在苏枫的眼神注视下，只见韦德先是右手换左手，从苏枫的面前一闪而过。
　　而本来，苏枫都准备转头提醒小詹詹去接球负责组织进攻了……
　　但是谁曾想……
　　前一秒刚刚过掉苏枫的韦德，竟然又调头杀了回来。
　　并且……
　　这货还用和刚刚一模一样的方式，把苏枫又给过了一遍！
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　介就很过分了哈，德韦恩！
　　合着介意思是……
　　全明星赛还不让人划水了是吧？
　　球场上，原本还想饶韦德一命的苏枫，这下彻底来火了。
　　禁区里，在韦德挑篮命中后，看着詹姆斯，苏枫旋即便向其下达了“骑兵连，冲锋”的指令。
　　得令，“太子爷”不敢怠慢。
　　在接到米利西奇发出的底线球后，詹姆斯迅速运球通过半场，并用一记一条龙暴扣为“苏枫之队”打进了今晚球队的首次进攻。
　　虽然，在这个夜晚过后，该篡的位在詹姆斯看来还得篡。
　　但是在篡位之前，他并不介意先帮苏枫把那该死的“楚王”给斩于马下。
　　淦TMD“腮帮侠”！
　　论“苏枫接班人”的宣称正统性，你丫凭什么来和我抢介大好河山？
　　球场上，苏枫很满意詹姆斯今晚的开场状态。
　　只是，回过来……
　　还不等苏枫做好手刃韦德的准备，科比便把他带到了负责运球过半场的保罗面前。
　　咚、咚、咚。
　　跟着我炮，左手右手一个慢动作。
　　但愿这记节奏十足的Cossover能带给你快乐。
　　哟哟，切克闹！
　　高位，苏枫麻了。
　　因为就保罗那远比他低得多的重心……
　　在他未做好充足准备的情况下，你让他怎么防？
　　不是！
　　介TM是全明星赛！
　　而且还是第一节！
　　难道你们就不能用点简单的方式去完成进攻吗？
　　顶弧，在闪开苏枫之后，保罗干拔三分命中。
　　5比2。
　　而接下来，在“韦德之队”这边又用同样的方式，给杜兰特制造了一次单打自己的进攻机会之后……
　　苏枫算是想明白了。
　　合着今晚……
　　“韦德之队”是在拿自己当Boss刷呢！
　　球场上，在杜兰特干拔偏出后……
　　前场，詹姆斯与莱昂纳德刚刚完成双人快下，苏枫便看见了小姚对自己投来了饥渴难耐的眼神。
　　并且，技术台前……
　　“韦德之队”的五名替补，加索尔、邓肯、安东尼、罗伊、欧神仙也于同时在场边做好了换人的准备。
　　苏枫：“……”
　　等等……
　　你们今晚的战术，该不会是……每个人逮着我打一次，打完后，就立马换另一拨人上来接着打吧？
　　高位。
　　甚至不给苏枫溜走的机会，在与科比进行完挡拆后，小姚便直接在距离篮框足足还有30英尺远的地方用他那庞大的身躯压向了苏枫。
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　而场上，尽管这次进攻受限于背打规则，小姚只得在三分线以里一步完成翻身，但是在狠狠凿了苏枫数下后，小姚却是露出了心满意足的笑容。
　　打全明星赛，结果如何不重要。
　　在“韦德之队”的成员们看来，只要今晚他们能轮番爆草苏枫……
　　那就算今晚输他个一百分，又如何？
　　“嚯，今晚在面对苏枫的防守时，‘韦德之队’的球员打得可真果断呐！”央视，还没意识到问题严重性的张指导一脸惊讶地说道。
　　而球场上……
　　在很想替苏枫分忧，但却爱莫能助的小詹詹眼含“热泪”为“苏枫之队”再取两分之后……
　　回过来，“韦德之队”的开场第五攻，轮到前四攻一直在给队友们当工具人的科比单打苏枫了。
　　这一攻，科比断不可能放水。
　　不管此时此刻，在心里有多心疼苏枫。
　　在这一刻，科比都只想对苏枫说一句：
　　“肘”起！
　　咣！
　　侧翼。
　　苏枫整个人已经麻了。
　　因为本来想在明星周末正赛里划一划，然后再顺便教育一下韦德的他……
　　哪里能够想到……
　　在这个夜晚，被教育的那个人，会是他自己？
　　场上，在科比“肘”开身位干拔命中后，因为边线裁判吹罚了科比进攻犯规，因此，带着一脸遗憾的表情，在走下场之前，只见科比如此对苏枫说道：“裁判救了你！”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　明明是你犯规！
　　什么叫做裁判救了我？
　　球场上，在用脚狠狠跺了两下地板后，苏枫注定没机会反驳科比了。
　　因为借着这次死球，“韦德之队”五上五下。
　　央视，大脑反应略显迟缓的张指导见状解说道：“嚯，今儿个‘韦德之队’换人可够早的哈！”
　　好吧……
　　在这一刻，也就是苏枫听不见张指导的解说了。
　　否则他一定会冲张指导大喊道：
　　张指导，您还没看明白吗？
　　今儿个‘韦德之队’摆明了就是冲我来的啊！
　　与首发五人组一样。
　　球场上，“韦德之队”的替补五人组在接下来五个进攻回合里，分别由与苏枫对位的球员，把苏枫引到了自己的面前，并各自在苏枫的防守下秀出了自己的绝活。
　　比如邓肯。
　　看着想提前绕开挡拆溜走的苏枫，只见邓肯直接用他的左手勾住了苏枫的胳膊……
　　并在付出一次犯规为代价的前提下……
　　用负责持球的右手在裁判响哨前把篮球勾向了篮框。
　　苏枫：“……”
　　而面对“韦德之队”这种甭管发生任何意外，就是要每个人轮流单打一次自己的行为……
　　此时此刻。
　　苏枫又能怎么办呢？
　　场边，比赛进行期间，在接受现场主持人采访的时候，只见“主谋”韦德说道：“今晚我们一早便商量好了。
　　不管多么困难，我们每个人都要最少和苏单挑一次。”
　　现场、电视机前。
　　原本只是想欣赏球星在明星周末正赛表演的球迷们霎时便感觉这场比赛值回了票价。
　　因为比起那些在毫无对抗下完成的精彩进球……
　　“韦德之队”今晚临时发起的这场“向苏枫致敬活动”明显有趣多了。
　　球场上。
　　在“韦德之队”的替补五人组相继与苏枫单挑过后。
　　场边，“韦德之队”再次做出换人调整。
　　小加、沃克、韦德、科比，分别换下了邓肯、欧神仙、罗伊、加索尔。
　　而这时……
　　已经放弃抵抗的苏枫，在下个防守回合里，索性直接跑向了小加。
　　来吧！
　　只差小加和沃克，今晚“韦德之队”的一十二名全明星球员，苏枫便算是都打过了。
　　而丰田中心，看着如此自觉的苏枫，“韦德之队”的球员们亦果断给小加腾出了战场。
　　咣！
　　咣！
　　好……
　　好你个马克！
　　意思是，平时遇见姚明，就说自己力量不足。
　　然后现在打我，就铆足了力是吧？
　　咬着嘴唇。
　　在被小加抹过的那一刹。
　　弱小、可怜且无助的苏枫感觉自己委屈极了。
　　而接下来……
　　比起小加……
　　更令苏枫头大的，那还得是沃克这厮！
　　因为与沃克的身高差距太大。
　　所以为了节省体能，苏枫本想着随便防防便放沃克过去。
　　可是谁曾想……
　　沃克这货，明明都用Cossover拉出了空间……
　　但是他偏偏就是要把球再拉回来，重新再过一遍。
　　苏枫：“……”
　　电视机前，看见此幕的乔老板爽爆了。
　　干得好，肯巴！
　　不愧是咱们夏洛特山猫的明星控卫！
　　而场上，在与“韦德之队”的全部一十二名球员过完招后……
　　就在苏枫准备开始他的“报复打击”时……
　　说出来你可能不信。
　　“韦德之队”的球员们竟然又开启了新一轮的“找苏枫单挑”！
　　不干了！
　　球场上，在主动申请了一次犯规后，苏枫直接让“苏枫之队”的教练范甘迪把自己给换了下去。
　　作为一名再过2个月便要年满35岁的老将……
　　“半只脚都已经迈入黄土”的苏枫哪里经得起“韦德之队”的这般折腾？
　　然而，苏枫前脚刚刚下场……
　　球场上，韦德便跳上了丰田中心的技术台，并用不知道是从哪儿掏出来的杂志卷成话筒状喊道：“球迷们，你们想不想看我们和苏单挑！”
　　“想——！！”
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　就今晚这场比赛，难道不比过往的全明星赛好看一百倍？
　　而TNT电视台，巴克利和奥尼尔也跟着起哄道：“作为篮球之神，苏，你怎能逃避来自对手的挑战？”
　　苏枫：“……”
　　我……
　　我TM当年是有多蠢，才会想着找这两个憨憨来当卡车司机副驾驶？
　　由于TNT电视台的现场解说席距离“苏枫之队”的替补席并不算远，加上巴克利和奥尼尔在喊话时还故意放大了嗓门……
　　所以看着这两个巴不得自己死的混蛋……
　　在这一刻……
　　苏枫只想对着这俩人一人来一刀！
　　“如果你要接着打的话……”“苏枫之队”的替补席上，同样巴不得苏枫死的范甘迪看着苏枫说道。
　　只是，还不等他把话说完，苏枫便果断朝其摇了摇手。
　　“不打了！
　　我腰扭了，今晚报销了！”在掏出耳塞堵住自己的耳朵后，苏枫一本正经地看着范甘迪说道。
　　而这时，知道苏枫肯定不会再出战的科比也把那些跟着瞎起哄的队友们给劝了回去。
　　科比知道。
　　如果在受到这种刺激的情况下，苏枫都不想打。
　　那就证明他是真的不想打了。
　　明星周末过后，还有一段艰苦异常的收官之旅在前方等着湖人。
　　事实上，今晚在看穿韦德的阴谋后，若不是因为苏枫向来不喜欢扫球迷的兴……
　　那早在“韦德之队”第一轮单挑过后，苏枫便会申请下场。
　　而现在。
　　在分别与“韦德之队”的一十二名球员都打过之后……
　　苏枫怎可能会接着干那种“损己利人”的傻事？
　　虽说明星周末的对抗与强度远不如平时比赛。
　　但是这赛季，在有勇士这支宇宙队拦路的情况下……
　　苏枫很清楚，他没有任何一丝一毫的体能是多余的。
　　忍！
　　小不忍则乱大谋！
　　你们都给我等着！
　　等到了季后赛……
　　看我怎么把今天你们欠我的债给逐一讨回来！
　　丰田中心。
　　在苏枫下场之后，依靠詹姆斯与小卡这对“接班人双子星”的出色发挥，“苏枫之队”迅速把他们的领先优势给扩大至了15分。
　　次节比赛，苏枫仍然高挂免战牌。
　　库里与我龟成为了这一节的主角。
　　在前者的助攻下，威斯布鲁克不仅在短短的8分钟上场时间内为“苏枫之队”轰下了20分。
　　并且，把全明星赛当做季后赛来打的威斯布鲁克还于本节抢下了5记，库里投丢的前场篮板。
　　球场上，半场战罢，俩队的比分为71比95。
　　中场休息过后，第三节比赛，知道得适当给斯特恩留一些面子的苏枫上场打了本节前六分钟。
　　结果……
　　当时场上，本来都想回家睡觉的“韦德之队”球员们，顿时便像是打了鸡血一般。
　　邓肯为何一夜之间仿佛年轻了十岁？
　　姚明为何一直在场上贡献表情包？
　　而韦德又是为何在明星周末数次高呼“这就是我的马”？
　　在这个“人性扭曲”、“道德沦丧”的夜晚……
　　明明苏枫率领的“苏枫之队”始终保持着领先。
　　但是当苏枫回到替补席上休息时……
　　他却是一点都开心不起来。
　　最终。
　　在“苏枫之队”于第三节末和第四节初接连打出进攻高潮后……
　　带着欢声笑语，“韦德之队”的球员们仿佛才是这个夜晚的赢家那般，在替补席上有说有笑。
　　全场比赛，俩队的完场比分为148比181。
　　赛后，在接受采访时，“韦德之队”的球员们迫不及待地通过记者向世人表达了自己的快乐。
　　“这实在是太棒了！
　　当我在赛前得知，我将在场上获得与苏单挑的机会时……
　　我就一直在想，我要用什么进攻方式在苏的面前完成进球。
　　你们都知道，他是这个世界上最伟大的篮球明星。
　　在我看来，能与他交手，是每一位篮球运动员最至高无上的荣耀。”比赛里，折磨了苏枫数次脚踝的沃克在接受采访时如此说道。
　　“这不是我在比赛里第一次与苏对位。
　　但我想，这绝对是最特别的一次。
　　他是我的偶像，亦是我的篮球领路人。
　　虽然我知道，对于已经年满31岁的我而言，我注定无法做到超越他。
　　但是这并不妨碍，我在明星周末的舞台上，用我的方式去去表达对他的敬意。”而作为这场“向苏枫致敬活动”的发起人……
　　不管韦德在赛后于言语中透露出了多少对自己的崇拜之情……
　　在这一刻，苏枫都只想对韦德说一句：
　　等你丫将来退役时，我必只给你的职业生涯打9分！
　　“吼吼！这太酷了！
　　通过这场比赛，我不仅学到了很多。
　　并且我还近一步证实了，地心引力就是那些专家们骗人的鬼话！
　　在我看来，地心引力不仅不存在，而且地球肯定也只是一个平面！”由于在第三节一次上篮时，遭到了苏枫不可思议的反杀，赛后，在接受采访时，只见欧神仙一脸兴奋地说道。
　　而这时……
　　以为欧神仙只是在用夸张的比喻方式来赞美苏枫的人们……
　　又哪里晓得……
　　在这个夜晚过后，苏枫已经帮助欧神仙打开了一条“修仙”之路？
　　至此。
　　2013年全明星周末正式宣告落幕。
　　赛前，本来认为今年的明星周末会很扑街的斯特恩再次成为了头号赢家。
　　虽然从这场比赛本身的过程来看……
　　“苏枫之队”根本没给“韦德之队”丝毫机会。
　　但是比赛里，“韦德之队”致敬苏枫的这场活动，却是成功为NBA赚足了流量。
　　斯特恩十分高兴，作为头号大前辈，苏枫能以燃烧自我的方式，与后辈们于场上再次完成了传承。
　　同时……
　　对于球星们在比赛里制造的话题，斯特恩也相当满意。
　　而随着明星周末落幕，小詹詹捧走全明星赛MVP奖杯，其他人各回各家，各找各妈。
　　12/13赛季的NBA……
　　也正式进入了一年一度的……
　　冲刺阶段！
　　2月底、3月初。
　　除了将迎来与勇士的另外两场地球保卫战之外。
　　湖人还将在这波魔鬼赛程里连战超音速。
　　并且，爵士的犹他高原高原之上……
　　霍纳塞克也拿枪在前方等着苏枫。
　　总之……
　　倘若NBA的常规赛历史战绩记录随随便便就能办到……
　　那人们，又何苦为此费心尽力呢？
　　在返回洛杉矶的飞机上。
　　看着苏枫那疲惫不堪的面庞。
　　自打与苏枫相识以来。
　　这绝对是科比头一次看见苏枫如此焦虑。
　　哪怕……
　　苏枫总能把他内心里的想法藏于他那永远也不会有表情的面庞之下……
　　他的所思所想，也不可能瞒过科比。
　　“别担心，你有我呢。”飞机上，拍着苏枫的肩膀，科比突然露出了他的大白牙，笑道。
　　而闻言……
　　恍惚中……
　　苏枫不由地便想起了1994年的那个午后。
　　知者，谓我心忧。
　　不知者，谓我何求。
　　是不是天下第一，才不枉如风岁月？
　　是不是古今无双，才不负繁华流年？
　　回首向来，不过逐梦少年。


第八百一十六章 退役之约，最强形态！
　　明星周末上，被球星们争先当做“打卡景点”的苏枫，就如他当年打过的乔老板一样，已然成为了这个时代，公认的唯一Boss。
　　这一年的2月，刚刚获得“奈史密斯奖”的全美第一高中生安德鲁·维金斯在接受采访时说道，他希望NBA能够再次允许高中生球员跳过大学，直接参选。
　　因为，对于这些高中毕业后最少需要等一年才能参选的球员而言……
　　他们损失的哪是以某皮为单位，那不值一提的小钱钱？
　　而是……
　　在“篮球之神”退役前，与他亲手过招的机会！
　　在休斯顿明星周末落幕的第二天，洛杉矶多家媒体如此评价今年的明星周末道：
　　只有了解苏枫之于这个时代，之于篮球这项运动的意义。
　　你才能理解，为什么“韦德之队”的球员都想在明星周末上与他过过招。
　　虽然时至今日，即将年满35岁的苏枫从未在接受采访时透露过他的退休日期。
　　但是随着苏枫的年龄不断增加……
　　人们都知道。
　　此刻，苏枫的每一场比赛，每看一场，便会少一场。
　　“说起来，你有考虑过你将来具体的退役日期吗？”介天，在和往常一样与苏枫在训练结束后加练时，科比一脸好奇地问道。
　　看着科比，在沉吟了两秒后，摸着自己的下巴，苏枫说道：“大概是在我38岁那年吧。”
　　“为什么是38岁的那一年？
　　是因为你感觉，等到了那时你已经老得连球都没法投了吗？”科比追问道。
　　苏枫白了科比一眼，“不吹不黑，就算哥打到40岁，哥也依然是这个联盟的第一人！”
　　40岁的第一人？
　　好吧……
　　如果这话是从别人嘴里说出来，那科比肯定会反手给他一耳光。
　　但是如果是从苏枫嘴里说出来的话……
　　“我想在38岁那年退役并没有什么特别的原因。
　　假如你非要问我一个理由……
　　那大概也许是因为……
　　随着当年的老朋友一个接一个的离开……
　　我认为在那时和球迷告别，或许会是一个不错的决定吧！”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　而闻言，在若有所思的点了点头后，只见科比说道：“那既然这样……
　　那一年，我也选择退役好了。”
　　苏枫乐了，道：“意思是我不打，你也不打了？”
　　科比摊了摊手道：“没有你的NBA还有什么意思？”
　　“这赛季是我俩在NBA征战的第十七个赛季了吧？”苏枫问道。
　　科比点了点头，道：“是的，我俩已经是在这个联盟里摸爬滚打近十七载的老家伙了。”
　　“38岁退役……
　　啧！刚好20个赛季。
　　你说将来等我俩退役时，人们会如何来评判我们的职业生涯？”苏枫好奇地问道。
　　“伟大的国王陛下与伟大的黑曼巴正式告别了他俩心爱的舞台。
　　自篮球这项运动诞生以来。
　　它正式迎来了它最为黑暗的一天。”学着媒体记者的口吻，科比笑道。
　　训练场上，苏枫又被科比给逗乐了。
　　而在顿了顿后，只见科比接着问道：“退役后你有什么打算？”
　　苏枫搂着科比的肩膀笑道：“当然是给你当厨师。”
　　科比摇了摇头道：“这种你我都知道的事情还用你说？
　　我问的是，除了给我当厨师之外，你还有其他什么规划没有？”
　　苏枫想了想，说道：“找个安静点的地方，然后每天和你从早打到晚，让你永远都活在对我的恐惧之中。”
　　科比耸了耸肩，“恐惧？不存在的。
　　别忘了，你的篮球除了是我教的之外……
　　当年，我可是把你摁在地板上摩擦过的男人。”
　　这一天。
　　苏枫与科比正式敲定了他俩将来的退役日期。
　　而尽管……
　　在这场老友之间的闲聊中，苏枫没有给出自己具体的退役原因。
　　但是早已愈发机智的科比又怎可能不知道……
　　苏枫的退役日期，是根据自己的身体状况给出的。
　　得益于当年那次大伤后出色的保养。
　　哪怕科比也无法阻挡时间的侵蚀，但是科比却是坚信，在未来两三年内，他仍将是这个联盟里最出色的外线球员之一。
　　苏枫知道，科比这种性格的人，肯定不会等到彻底打不动了才选择退役。
　　就像自己记忆里，他在那场退役之战里对质疑者们给出的回应那样。
　　诚然。
　　那场退役之战，科比的得分主要靠的是疯狂出手。
　　但是在NBA这个江湖里，又有几名37岁零8个月的老将能在一场比赛里出手50次？
　　而就如苏枫无比了解自己那样，科比同样知道……
　　苏枫之所以会把他的退役时间定在38岁那年。
　　正是因为他笃定自己会在那时产生退役的想法。
　　也许，继续打下去。
　　苏枫仍然可以统治NBA这个江湖。
　　但是随着江湖上出现的侠客越来越陌生……
　　那时，就算还能问鼎华山……
　　对于早已在这个江湖里不朽的苏枫而言，又还有什么意义呢？
　　篮球。
　　苏枫无论打多久都不会腻。
　　但，没有人规定，退役后苏枫就不能打篮球。
　　戎马半生。
　　在职业生涯余下的时光里，就如十九年前那样。
　　苏枫只想和那个叫科比·布莱恩特的家伙一起拿尽可能多的荣誉。
　　而且，是以NBA历史第一人和历史第二人并肩作战的方式。
　　所以，当科比敏锐地察觉到苏枫的意图时……
　　他才会毫不犹豫地说出那句：
　　你退，我也退。
　　对，没错。
　　现在的科比，确实已经不再是这个联盟里最出色的得分后卫。
　　但，这并不代表，34岁零6个月的他没法帮助苏枫守住那该死的王座。
　　……
　　明星周末过后。
　　擒爵士，败马刺，胜快船，斩小牛。
　　连续4场比赛轰下30+三双的科比仍然霸占着常规赛MVP排行榜第一的位置。
　　而苏枫呢？
　　干拔。
　　后仰。
　　后仰干拔。
　　仿佛不知疲倦为何物的他，在这一年的二月……
　　与科比用这波明星周末过后的四连胜，以及湖人球迷对12/13赛季湖人即将创造的新NBA常规赛历史战绩记录的期许……
　　正式送别了湖人教父，享年80岁的杰里·巴斯。
　　朋友人来人往。
　　唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　临别前夜，在弥留之际，这位断无可能被称之为“好人”的湖人老板，一脸语重心长地对小巴斯述出了最后的嘱托。
　　湖人。
　　现在，是你的了。
　　记住你曾经对我说过的那些话。
　　然后，回到球场。
　　去为湖人，开创更辉煌的未来。
　　老巴斯告别当晚，当年曾蒙受他照顾的我湖名宿都前来送了他最后一程。
　　翌日，在接受采访时，向来喜欢与老巴斯相爱相杀的大卫·斯特恩对这位老朋友给出了自打他上任以来，关于NBA老板的最高评价：
　　“NBA能取得今天的成就，杰里功不可没。
　　在他的治下，湖人打出过著名的‘表演时刻’。
　　篮球与娱乐在洛杉矶得到了最完美的结合。
　　所有人都通过观看湖人的比赛感受到了快乐。”
　　而这天，甚至就连向来与洛杉矶不对付的纽约媒体都对老巴斯给出了这样的评价：
　　“不是洛杉矶成就了湖人！
　　而是杰里·巴斯！”
　　老巴斯告别后，科比的情绪明显受到了很大的影响。
　　众所周知。
　　苏枫前世，正是因为在老巴斯去世后，想以一次总冠军来告慰老巴斯的在天之灵……
　　所以科比在原本的12/13赛季里，才会一路拼到赛季报销。
　　只可惜……
　　彼时的湖人，内部矛盾重重，加之夏天组成的“新F4”又一直无法找到维系彼此存在的平衡，所以后来，科比在接受采访时才会感慨……
　　他从不后悔他在那一年为湖人打封闭上阵。
　　他只后悔……
　　他没有为湖人拿下那意义重大的一冠。
　　一般人肯定没法理解科比对老巴斯的感情。
　　在苏枫原本的时空里，“鹰郡事件”爆发后，老巴斯不仅没有选择放弃这位“费城之子”，反而还在那之后，正式确定了湖人的未来将围绕科比来建队。
　　另外，后来在科比独自带队期间，因为湖人始终无法更近一步，加上科比时不时地便会向管理层“逼宫”，所以就在人们都以为老巴斯已经做好了将科比扫地出门的准备，甚至中国媒体都已经开始盘算麦迪与科比互换后，新马赛克将会何去何从的时候……
　　老巴斯更是一眼看穿了科比那本就不聪明的小心思。
　　孩纸，我知道你的心思只在球场上。
　　所以别急。
　　米奇，会在不久的将来给你带回一位能够让你重返总决赛舞台的帮手的。
　　毫无疑问。
　　如果没有遇到老巴斯……
　　那就算科比仍能取得成功……
　　他也绝不可能有今时今日的商业价值。
　　面对人们对科比的高薪质疑。
　　谈笑中，老巴斯只是淡淡地说道：“我给科比2000万，但我能从他那儿赚到8000万。”
　　在科比闹小情绪时……
　　等他气消之后，老巴斯也经常跟人解释道：“科比不服输的个性，正是湖人选择他为建队核心的原因。”
　　作为NBA迄今为止最为成功的老板。
　　之于科比而言。
　　杰里·巴斯注定是一位无比特殊的存在。
　　这一年的2月。
　　湖人的征程仍在继续。
　　与以往充满欢声笑语的更衣室不同。
　　严肃、认真。
　　已然成为了这支湖人更衣室里的常态。
　　但是……
　　这种严肃、认真，又不同于苏枫记忆里的那支湖人。
　　而是此刻……
　　湖人全队都明白了，他们在这个赛季，肩上所承载的究竟是什么。
　　月底。
　　虽然在奥克兰输掉了与勇士的“地球保卫战三番战”……
　　但是甚至不用苏枫、科比提醒，湖人其余球员便迅速走出了失利的阴影。
　　悲伤、哀痛，注定不属于这赛季的湖人。
　　3月，在与超音速的背靠背连战里相继获胜之后……
　　在常规赛与勇士的最后一场交手里，数天前，刚刚在奥克兰被勇士用史上最为强大的炮火洗地的湖人，便在斯台普斯用一场双加时鏖战，向世人充分展现了他们那坚韧不拔的韧性与斗志。
　　比赛里，苏枫与科比分别拿到了48分和41分。
　　赛后，在接受采访时，“秃帅”范甘迪感慨道：“这个夜晚，没人能在斯台普斯战胜洛杉矶湖人。”
　　3月10日，背靠背斩落公牛的湖人正式收获了球队在12/13赛季的常规赛第60胜。
　　而这时……
　　谁又能想到，在赛季开始之初并不被看好的他们，在达成60胜成就时仅输了三场？
　　常规赛打到这会儿，联盟大部分球队均遭遇了伤病潮。
　　一方面，这与NBA收官阶段的赛程过于密集，且比赛强度不可与之前同日而语有关。
　　而另一方面，则是因为每年打到这会儿，各支球队的球员体能都恰好处于最疲惫的状态。
　　奥克兰。
　　为了确保勇士能在季后赛里保证健康，在时间进入3月中旬后，范甘迪已经彻底放弃了在这赛季与湖人竞争NBA常规赛历史最佳战绩记录的念头。
　　尽管这赛季，勇士的阵容深度厚到无法用语言来描述。
　　但是在与湖人的4场交手过后……
　　勇士全队上下，却是没有任何一人认为，他们能在即将到来的季后赛里能够稳赢湖人。
　　于是，在库里于三月中旬的一场比赛中扭伤脚踝后，在对阵容进行更大幅度的轮换的同时，范甘迪也正式宣布退出了这场与湖人的隔空较量。
　　正所谓来日方长。
　　眼下，率领这帮球员夺取总冠军，在范甘迪看来才是王道。
　　所以哪怕勇士确实有很大的希望能够创造新的常规赛历史最佳战绩记录……
　　于范甘迪眼里……
　　这也是一笔非常不划算的买卖。
　　毕竟……
　　就以目前湖勇俩队对常规赛的专注度而言……
　　就算勇士也破了当年热火创造的常规赛历史最佳战绩记录，他们也有很大的概率会屈居同样有极大概率在这赛季打出新常规赛历史最佳战绩记录的湖人之后。
　　因此……
　　在范甘迪看来，与其把精力和体力浪费在这场隔空较量里，还不如带着更加健康的勇士全员去季后赛等着湖人。
　　那么现在问题来了。
　　既然这赛季的勇士，是苏枫有生以来所面临的最为严峻的挑战……
　　那为什么湖人还要为了常规赛历史战绩记录而如此玩命呢？
　　首先，从年龄上来讲，随着科比和苏枫的年龄不断增加，湖人将来想要打破当年由苏枫带队创造的NBA历史常规赛最佳战绩记录只会越来越难……
　　其次，都打到这份上了，向来“针针计较”的苏枫和科比怎可能会把即将到嘴的肉给吐出来？
　　最后……
　　也是最重要的原因。
　　那就是……
　　谁给你说的……
　　有过多伦多“五年三冠失败经历”的苏枫会不断重蹈覆辙？
　　与过往五年一样。
　　在联盟各队的当家球星，主力球员都在忙着提着水果篮去看望各自球队的护士小姐姐时……
　　湖人队内……
　　湖人的队医们总觉得，这群湖人球员要是再不感个冒，戳下手指……
　　那介钱，他们赚得都嫌心慌。
　　没有金刚钻，苏枫怎可能会揽瓷器活？
　　与迈阿密热火当年创造NBA历史常规赛最佳战绩记录时一模一样。
　　虽然每一位湖人球员在上场时都会倾其所有……
　　但是在卢指导的严格控制下，湖人却是这赛季NBA轮换最为频繁的球队。
　　通过合理分配球员的上场时间，以及挑选出临场状态最佳、体能状况最好的球员去进行比赛，湖人不仅有效地降低了上场球员的受伤概率，并且，也充分保证了上场球员的战斗力。
　　当然……
　　从理论上来说，如果只是轮换的话，隔壁的勇士不仅一直在做，而且甚至能比湖人做得更好。
　　但……
　　问题来了。
　　因为选择轮换，你所在球队的整体实力肯定会受到影响……
　　加上NBA的比赛基本上一场接着一场，一旦一场比赛失利便极有可能引起一系列的连锁反应……
　　所以……
　　湖人之所以能在不停轮换的同时，不停获胜……
　　恰恰正是因为他们拥有其他球队都不具备的一个优势。
　　截至3月18日。
　　在湖人12/13赛季已赛的69场比赛里，为湖人69次先发出战的苏枫，场均上场时间达到了惊人的41.8分钟！
　　尤其是在明星周末过后……
　　为了确保队友们都能得到充足的休息……
　　苏枫更是接连七场比赛打满了全场。
　　另外，由于科比这赛季要刷常规赛MVP，上场时间就必须得在33分钟以上，所以为了减轻科比在防守端的压力……
　　这一年的3月……
　　人们又一次看到了那个，进攻端对位对方最顶级防守球员，防守端负责主防对面最强进攻手的……
　　“爹妈枫”！
　　稍有常识的人应该都知道。
　　在体育运动里，不管你如何降低你的受伤风险，你也无法完全避免伤病。
　　所以，当奥克兰，范甘迪注意到卢指导已经提前开启这个联盟所有教练都知道的终极大招……
　　“死草苏枫”之后……
　　愈发精明的范甘迪怎可能选择继续和卢指导梭哈？
　　再过10来天。
　　在2013年的4月4日，苏枫便将正式迎来他35岁的生日。
　　但是……
　　就冲其那冠绝联盟的上场时间来看……
　　援引“真科学家”欧神仙的话来说便是：“外星人早已入侵了地球。
　　什么，你不信？
　　那你倒是给我解释解释，苏是怎么一回事！”
　　坊间，对于欧神仙提出的问题，科学家们纷纷沉默了。
　　虽然最近这段时间，苏枫多次在赛后被人拍到了筋疲力尽，乃至是呕吐，以及赛前赛后都得用冰敷来缓解身体疼痛的画面……
　　但是这位即将年满35岁的老将，却是又一次用他那惊人的意志力，震撼了世人。
　　洛杉矶，当已经宣布挂靴的贝克汉姆在斯台普斯接受采访时，仅比苏枫年长3岁的他一脸感慨地感慨道：“我不算很懂篮球。
　　可是我知道，想要在这样的年纪保持这样的状态，苏在背后究竟为此付出了什么。”
　　“他是一头不折不扣的怪兽。
　　同时，也是所有现代职业运动员的标杆。”社交网络上，已经与科比约好，如果湖人打进总决赛，便会来现场为湖人助阵的巴塞罗那当家球星莱奥·梅西在被问及如何看待苏枫35岁高龄仍在篮坛叱咤风云时，总觉得与苏枫比起来，自己才是35岁老汉的梅西如此感慨道。
　　“他向我们所有人证明了，合理的饮食以及科学的训练，能够有效延长职业运动员的生涯寿命。
　　我很期待，在我35岁时，我能和他一样青春无限。”数年前，便曾在斯台普斯请教过苏枫养生之道的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这天也在他的个人社交网络上如此赞叹道。
　　而随着梅西与C罗接连发表他们对苏枫的看法……
　　这时人们在恍惚中方才发现。
　　当年那些曾与苏枫齐名过的足坛大前辈……
　　比如大罗、齐达内……
　　早已告别了江湖。
　　不是！
　　枫哥！
　　意思是，熬走了大罗和齐达内……
　　您现在还要熬走梅罗？
　　您……
　　真的是人类吗？
　　“痛、痛、痛！你就不能轻一点吗？”
　　19日，在率领湖人赢下本月与超音速的第三场胜利后，看着在给自己按摩时不知轻重的科比，苏枫当时眼泪都快疼得掉下来了。
　　没辙。
　　这种程度的肌肉疼痛……
　　由于还到不了触发伤病豁免权的程度。
　　所以自打进入3月份后……
　　苏枫基本上每一场比赛都在挑战着他的肉体极限。
　　而如果你要问……
　　苏枫为什么一把年纪了还这么拼……
　　那么现在问题来了。
　　竞技体育，你不拼，你觉得你能赢吗？
　　近段时间。
　　科比已然成为了苏枫的御用按摩师。
　　一方面，除了因为科比比较了解苏枫的身体构造之外。
　　另一方面，也与科比的手劲比较大，捏起来比较舒服有关。
　　“还有最后12场比赛。
　　赢下其中10场，我们便将创造新的NBA常规赛历史战绩记录！”
　　而直到此刻……
　　全世界的篮球爱好者们方才发现，苏枫这位“篮球之神”的恐怖之处，从来都不是在于他在球场上的统治力。
　　而是他那从未停歇过的，对荣誉以及胜利的追求。
　　这一年的三月。
　　犹如战神一般庇护着洛杉矶的苏枫……
　　挡其者死！
　　而平时，除了负责给苏枫按摩之外……
　　在拉响自己的那根引线之前……
　　科比则是在枯燥、且乏味地提升着他于本赛季打出的场均数据。
　　你守护洛杉矶。
　　我守护你。
　　前方纵有鬼神挡道。
　　我亦会为你斩出一条通天大道！


第八百一十七章 座次排定，攀比之时！
　　虽然有场均出场时间近42分钟的“小将”苏枫压阵……
　　但是3月底，在与国王队的背靠背比赛中，湖人还是恰到了球队在本赛季的第四场败仗。
　　这场比赛，考辛斯多次在内线戏耍了小乔丹和怀特塞德。
　　另外，国王的替补双枪林书豪与小托马斯也分别拿到了19分和21分。
　　新赛季，在德安东尼的调教下，国王已然成为了所有专家、资深球迷都没法看懂的一支球队。
　　常规赛，但凡是在道上有点名气的队伍，他们都赢过。
　　可是作为马刺、马赛克、森林狼的一生之敌……
　　在本赛季与西部垫底三熊已赛的10场比赛里，国王却输掉了其中9场。
　　老“劫富济贫”了，属实是。
　　然而……
　　对于国王“劫富济贫”的行为，马刺、马赛克、森林狼不仅不感激……
　　甚至，他们还恨不得国王能把他们往死里揍。
　　因为对于此刻正在反向竞争“西部第一”的西部三熊而言……
　　此刻多赢一场的代价，他们根本承担不起。
　　……
　　时光荏苒。
　　转眼便来到了4月。
　　4月4日，在自己年满35岁的生日夜当晚，苏枫没能逃过被斯特恩安排加班的宿命。
　　尽管，在过往十七载里，斯特恩也不是没给苏枫在生日当天放过“假”……
　　但是每当斯特恩一想到，眼下的NBA还处于“百废待兴”的状态之中……
　　在安排赛程时，他便只能“含泪”将苏枫所在球队的名字，写在这一天的赛程安排上。
　　上吧，苏枫！
　　NBA需要你！
　　篮球世界需要你！
　　坐镇主场斯台普斯，介一晚，在场边亲朋好友的见证下，化悲愤为力量的苏枫全场比赛总计出手了44次。
　　球场上……
　　在射哭了与自己对位的网队锋线球员的同时……
　　苏枫还成功令湖人内线天团找回了在场上打球的快乐。
　　这场比赛，仅在前三节，马克·加索尔便为湖人抢下了4记前场篮板。
　　另外，小乔丹与怀特塞德也分别有5记和6记前场篮板入账。
　　两天前，刚刚才在球队的这波西部客场之旅里被小姚教育了一顿的霍华德又一次戴上了痛苦面具。
　　因为比赛里，按照网队的战术布置，“傻芬”是网队在快攻时的桥头堡，所以就算他霍华德点满了防守天赋……
　　在场上总是得扛着两个大汉去抢后场篮板的前提下……
　　他又能怎么办呢？
　　不过，网队这场后场篮板保护不力也不能全怪人霍华德。
　　因为这场比赛，一直在与犯规危机做抗争的他……
　　满打满算也就上了15分钟。
　　只是由于网队球迷在这赛季已经习惯了把锅甩给霍华德……
　　所以在网队于这个夜晚又一次输掉强强对话后……
　　与去年的朗多一样。
　　网上，不少网队球迷都将霍华德称为了“有史以来最水的全明星球员”。
　　这赛季截至目前，位居东部第三的网队，战绩在乍看之下还不错。
　　但是在与西部前四以及东部前四球队已赛的21场比赛里，他们却只赢下了其中2场。
　　作为“网队太子”，球风劲爆的格里芬自然不可能背锅。
　　毕竟，要是没有这只“傻柴”，网队还怎么吸引纽约的土豪们来布鲁克林看球？
　　而身为当今联盟第一控卫的克里斯·保罗这会儿更是出了名的拒绝开会。
　　因为哪怕在去年惨败勇士58分时，赛后布鲁克林当地的媒体给出的标语也是：
　　“网队输了，但克里斯仍可以抬头离开。”
　　因此，去年夏天在离开奥兰多时，一心想用行动来打奥兰多管理层脸的霍华德哪里能想到……
　　在换了新东家之后……
　　他不仅出手数比之前少了许多。
　　并且，在基德的体系下，他还得频繁在场上给队友挡拆。
　　另外，就算是在打不开局面时……
　　网队也不可能把球交给他。
　　而且这还算不完！
　　眼下……
　　在替全队干完脏活累活之后……
　　他甚至还必须得主动站出来接锅。
　　要不然，赛后他百分百会被向来尖酸刻薄的纽约媒体给打上“消极怠工”和“铁废物”的标签。
　　喏……
　　这不。
　　明明在4日晚，网队输球的原因很多。
　　但是伴随末节计时器走向归零……
　　全场比赛的比分最终被定格在94比128……
　　还不等霍华德走回球员通道，他便被一位来自纽约的记者给拦住了去路。
　　“德怀特，能给我们分享下，你在这场比赛表现得比狗屎还糟的心情吗？”
　　“德怀特，作为NBA有史以来最名不副实的明星球员，请问你有什么想对那些因为过于愤怒而选择烧毁你球衣的球迷们说些什么吗？”
　　“德怀特，你是否承认，你现在已经不再具备出任网队先发中锋的实力？”
　　不吹不黑。
　　当苏枫记忆里，那只快乐兽向洛杉矶媒体抱怨，洛杉矶的记者成天只会给他制造压力与困扰的时候……
　　他可能根本就不知道……
　　在北美……
　　还有一群人叫做纽约媒体。
　　想当年，就连尼克斯功勋帕特里克·尤因都曾因为左脚先迈入球馆而被纽约媒体剥夺了呼吸了权利。
　　那又更何况是此刻，在这支网队连三当家都算不上的霍华德？
　　布鲁克林的赞誉注定只属于格里芬、保罗。
　　这一夜，当霍华德略显悲凉地走回客队更衣室……
　　他的脸上没有快乐。
　　回到更衣室后也没有恶作剧与耍宝。
　　有的只有……
　　无尽的落寞。
　　而另一边……
　　湖人的主场更衣室里，在科比的主持下，苏枫则是正在接受来自队友们的蛋糕洗礼。
　　因为杰里·巴斯刚刚才与世长辞，所以在苏枫的要求下，湖人并没有像过往五年那样，在苏枫的生日夜给苏枫大办特办。
　　不过与苏枫记忆里同时期的那支湖人相比。
　　在进入到12/13赛季最为关键的收官阶段后……
　　少了更衣室恶作剧、耍宝，收起嘻嘻哈哈的他们却是远比过往任何一个时期都要团结。
　　众所周知。
　　作为一支NBA球队战斗力的重要组成部分。
　　一支球队的更衣室氛围以及更衣室文化，同样是决定一场比赛，乃至是一个赛季走向的关键因素。
　　与湖人王朝时期相比。
　　最近，湖人的更衣室里，确实少了不少欢乐。
　　但，那从来不是因为这帮人在一起打球不再快乐。
　　而是……
　　在这支湖人的更衣室里……
　　没有那种明明知道有些话，有些玩笑不适合在这种时候开，却偏偏要开，偏偏要追求自个儿快乐的憨憨。
　　今夜过后。
　　便将正式年满35岁的苏枫无时无刻不在提醒这支湖人……
　　眼下，不管湖人在12/13赛季的常规赛取得了多么巨大的成功。
　　在最终问鼎联盟之前……
　　他们都不值得，也不可能为暂时取得的成功去庆祝。
　　而对于在输掉上赛季后，这赛季憋了一口气的湖人球员……
　　以及在新赛季加入球队的朗多、比卢普斯、米德尔顿而言……
　　他们亦很清楚……
　　眼下，他们越是有可能在这赛季缔造新的NBA常规赛历史最佳战绩记录……
　　那他们便越是要打起一百二十分的精神。
　　这是一场打从一开始便注定没有退路的战斗。
　　要么。
　　重塑我湖荣光。
　　要么。
　　大伙儿一起在这赛季结束后，请乔丹当介错人，挨个儿排队切腹！
　　……
　　7日、9日、12日、13日、15日、17日，在相继击败灰熊、马刺、森林狼、黄蜂、开拓者、马赛克、小牛之后，洛杉矶湖人正式以78胜4负的恐怖战绩，刷新了当年由苏枫率领热火打出的76胜6负的NBA常规赛历史最佳战绩记录。
　　17日晚。
　　北美各大电视转播商均转播了湖人坐镇主场与小牛的比赛。
　　作为卫冕冠军……
　　这赛季仅剩老司机、巴里亚等人留守的达拉斯，已经不再是与湖人处在一个量级的对手。
　　不过在这场比赛开始前，因为小牛只有击败湖人才能登上西部第十的宝座，获得参加季后赛附加赛的资格……
　　加上早在15日与马赛克的比赛结束后，湖人便已经提前一场创造了新的NBA常规赛历史最佳战绩记录……
　　所以赛前，仍有不少人认为，小牛会在这场比赛里取胜。
　　然而……
　　球场上。
　　当苏枫、科比等人频频从自己身旁抹过，并当着自己的面将球送入篮框……
　　早已不复去年之勇的诺维斯基……
　　却是成为了湖人将NBA常规赛历史最佳战绩记录提升至78胜4负的背景板。
　　而至此……
　　达拉斯小牛也成为了NBA历史上第三支无缘季后赛的卫冕冠军。
　　1969/1970赛季，因为“指环王”拉塞尔等诸多明星球员退役，波士顿凯尔特人不幸成为了NBA历史上首支无缘季后赛的卫冕冠军。
　　而这之后，1998/1999赛季，由于停摆过后，与球队管理层闹得不可开交的“老流氓”选择远赴北境辅佐彼时年仅20岁的苏枫，加之球队主力阵容解体，芝加哥公牛则是成为了NBA历史上第二支无缘季后赛的卫冕冠军。
　　事实上，去年夏天，在小牛阵中多名主力相继离队、退役的时候，不少人都预料到了今天。
　　但是介一晚，看着赛后因为力竭单膝跪倒在斯台普斯中心地板上的诺维斯基……
　　小牛的拥趸以及诺维斯基的铁粉们却仍然感觉心如刀绞。
　　去年的童话仿佛就在昨日。
　　当诺维斯基这辆日耳曼战车再也没法变成日耳曼高达……
　　直到此刻……
　　回首过往，人们方才发现，相比起这个联盟里的大多数人，诺维斯基的职业生涯着实有那么亿点令人心酸。
　　年少时，顶着“伯德接班人”头衔迈入联盟的他，曾一度被人认为是软蛋，是水货。
　　而壮年时，作为联盟里数一数二的得分手，他甚至还亲身参与了，近十年来大伙儿耳熟能详的各大惨案。
　　晚年时，那场童话固然波澜壮阔。
　　可是，童话过后……
　　他和他心爱的小牛却又不幸成为了NBA历史上第三支无缘季后赛的卫冕冠军。
　　这就是德克·诺维斯基。
　　如果在NBA召开一场比惨大会。
　　那诺维斯基绝对能和你唠上整整一天。
　　但……
　　相比起这个联盟中的大多数人，诺维斯基又是幸运的。
　　因为在为其感到心酸之余……
　　无论前世今生。
　　小牛的拥趸以及诺维斯基的粉丝们都有一场童话可以当做回忆。
　　斯台普斯中心。
　　在卫冕冠军达拉斯小牛的见证下。
　　洛杉矶湖人……
　　于今夜缔造了历史！
　　然而，就在各大电视台的解说员们向电视机前的球迷们述说着湖人于这赛季创造的神迹时……
　　球场上，却没有一名湖人球员表现得很高兴。
　　就像苏枫记忆里“追蛋”格林说的那样……
　　在今夜过后，这支湖人的球员们已然将他们的名字逐一刻在了NBA的历史之上。
　　但是又与苏枫记忆里“追蛋”格林说的不太一样……
　　因为这赛季真正的挑战还在前方等着湖人……
　　所以知道此刻的“功成名就”亦有可能变成之后的“身败名裂”的湖人球员，又怎可能在这个夜晚选择打开香槟？
　　高兴。
　　不一定要写在脸上才叫做高兴。
　　对于拥有漫长赛季的NBA常规赛而言……
　　能在在这赛季打出78胜4负的战绩……
　　不仅充分证明了这支湖人仍然是当今联盟最好的球队。
　　并且，他们在整个常规赛里展现出来的统治力，也只能用无与伦比来形容。
　　毫不夸张地说。
　　哪怕是向来挑战各种极限的苏枫也认为……
　　这样的战绩，已经是一支球队能在NBA做到的极限。
　　但……
　　在向来胜者为王，败者为寇的NBA里……
　　不管你在常规赛取得了怎样的辉煌。
　　只有赢下最终总冠军的球队……
　　才是真正的赢家。
　　也许未来很多年后，人们仍会乐此不疲地谈论这支78胜4负的湖人。
　　可是……
　　如果没有最终问鼎总冠军……
　　那此刻的78胜4负……
　　再辉煌也只会成为将来所有湖蜜心中的一根刺。
　　4月17日，除了湖人与小牛的比赛之外，随着其余场次的比赛全部结束，12/13赛季的NBA常规赛也正式落下了帷幕。
　　西部。
　　湖人以78胜4负高居榜首。
　　而紧随其后的，则是以72胜10负，追平了当年由芝加哥公牛创造……曾短暂霸占过NBA历史最佳战绩记录的金州勇士。
　　西部战绩排行榜上，三至六名分别如下：
　　爵士、超音速、灰熊、国王。
　　常规赛收官阶段，由罗杜威登领衔的超音速十分“荣幸”地成为了本赛季最令人失望的球队。
　　作为12/13赛季夺冠赔率排行榜上高居第二的球队，赛季开始之初，一路连战连捷的他们最终仅以52胜30负位居西部第四。
　　而据去年夏天以自由身加盟超音速的老将费舍尔透露……
　　比起近期战绩不佳，眼下超音速内部似乎还出现了那么一丢丢的不愉快。
　　据传，因为不满自己在球队的第六人定位，詹姆斯·哈登已经做好了在夏天离队的准备。
　　洛杉矶，当苏枫看见西雅图的媒体们开始疯狂向哈登开炮的时候……
　　费舍尔这根“搅屎棍”在苏枫看来就离谱。
　　因为如果在超音速没搬家的情况下，费舍尔都能把哈登给搅走……
　　那只能说……
　　这一世，自己拒绝让这货回来抱大腿，绝对是最英明的决定。
　　而相比起超音速……
　　灰熊则是成为了这赛季除了湖人之外，最令人感到惊讶的球队。
　　在与谁都能打个五五开的康利以及越老越妖的“懒豆腐”兰多夫的率领下……
　　凭借着稳健的虐菜战绩，在收官阶段，他们成功反超国王，坐到了西部第五的位置。
　　另外，因为这赛季NBA仍将沿用附加赛制度……
　　因此在西部常规赛首轮正式开打前，将由排名西部第七至第十的开拓者、黄蜂、快船、太阳来决出最后两张西部季后赛的门票。
　　去年夏天，保罗的离队曾一度令波特兰人绝望。
　　但是这赛季，波特兰三老还是用他们那被人提了无数年的“硬实力”证明了自己。
　　而在新秀赛季便能感受一下季后赛氛围的“浓眉弟”也不是因为这一世他转运了……
　　只是因为大卫·韦斯特等实力派球员，都在去年夏天选择了留队。
　　至于快船、太阳……
　　有“我命由我不由天”利拉德的坐镇。
　　纵使快船一心想摆烂，他们也不可能战胜远比他们更烂的西部三熊。
　　而全民皆兵的太阳……
　　则纯粹是躺着也中枪。
　　因为他们哪里能想到，这赛季甚至就连卫冕冠军小牛也在俯冲总冠军？
　　不出意外，今年西部的最后两张门票将会在开拓者、黄蜂、快船之间产生。
　　而东部……
　　用朗多从湖人换回德拉季奇以及莫威廉姆斯的热火，则是凭借着强大的整体实力，坐上了东部第一的宝座。
　　虽然之前，热火放走了吉诺比利。
　　但是拥有霍福德、米利西奇、阿里扎、洛瑞、德拉季奇、小莫的他们，却依然是那支，在季后赛里，大伙儿都不想提前遇到的球队。
　　而除了热火之外，12/13赛季的东部第二至第六名则是分别如下：
　　老鹰、篮网、凯尔特人、山猫、猛龙。
　　与勇士一样。
　　连续两年闯入总决赛的鹰队同样在收官阶段选择了养精蓄锐。
　　毕竟此时的韦德和大加已经不再年轻。
　　布登霍尔泽需要他们把精力和体能留在季后赛。
　　而只会虐菜的篮网，虽然只会虐菜……
　　但是在常规赛，会虐菜同样是一种本事。
　　在今年东部前六的队伍里……
　　比较值得一提的是近年来已经慢慢走向复兴之路的猛龙。
　　常规赛，场均联手加起来要打近20铁的“多伦多新打铁兄弟”加里纳利和德罗赞，在收官阶段连番上演了绝杀好戏。
　　网上，猛龙球迷对此纷纷感慨道：
　　果然，猛龙的球星都是非高难度不进的主儿！
　　而本来，被人们寄予厚望的小里弗斯……
　　则是凭本事将他老爹老里弗斯的脸都给抽肿了。
　　赛季前半段，一直作为猛龙先发球员出战的小里弗斯，因为无论是效率还是命中率都远在出任他替补的贝里内利之下……
　　所以……
　　纵使里弗斯还想给他那倒霉儿子机会……
　　在管理层的威胁下，他也不得不将小里弗斯给放在了替补席上。
　　其实，就以风格特点而言……
　　小里弗斯的本身就更适合以替补奇兵的身份出战。
　　只是……
　　老里弗斯在给自己儿子走后门这件事上，干的太过“光明正大”了一些。
　　而除去前六名之外，12/13赛季的东部首轮季后赛另外两张门票则是将在公牛、尼克斯、步行者、奇才之间产生。
　　另外，12/13赛季东西部俯冲总冠军的队伍分别如下：
　　西部第十一至第十五：小牛、掘金、马刺、马赛克、森林狼。
　　东部第十一至第十五：雄鹿、活塞、魔术、数字人、骑士。
　　与苏枫记忆里一样，在罗斯赛季报销后，依靠着全队上下一心的努力，公牛最终还是成功拿到了季后赛附加赛的门票。
　　而另一边……
　　之前率队重返季后赛时还曾享受过尼克斯球迷顶礼膜拜的“假禅师”菲尔·杰克逊则是在今年感受到了什么叫做比皇帝还难伺候。
　　因为赛季开始之初，高贵的尼克斯球迷认为球队在重返季后赛之后，应该是时候向总冠军发起冲击了……
　　所以在常规赛结束后，天晓得有多少好事的纽约球迷，已经在尼克斯的球场外拉起了横幅，要求杰克逊下课。
　　而在小姚离开后……
　　本来觉得自己已经够烂了的数字人，则是万万没想到，欧文这名球员，独自带队上分的本事没有，但是独自带队打倒数第一的本事，却是大大滴有！
　　苏枫前世，在詹姆斯重返克利夫兰前，欧文带队三年的球队战绩分别为17胜34负、19胜40负和28胜43负。
　　而在加盟那支阵中既有潜力新星，且手里还握有一堆高顺位选秀权的凯尔特人的那两年……
　　欧文带队的战绩则是为78胜49负。
　　乍看之下，这样的带队战绩还算勉勉强强。
　　但是你知道欧神仙初到凯尔特人时，当时凯尔特人阵中给他提供的配置是杰伦·布朗、杰森·塔图姆、艾尔·霍福德、马库斯·斯玛特、格雷格·门罗、戈登·海沃德、特里·罗齐尔吗？
　　诚然，海沃德的伤病拖累了他在绿军时期的表现。
　　可是要知道……
　　在欧神仙加盟凯尔特人第一年，因为他在常规赛后半段报销，17/18赛季，凯尔特人甚至还成功闯进了东决。
　　然而第二年，当他在季后赛里处于健康状态时……凯尔特人在东部半决赛直接便被雄鹿4比1给干碎了。
　　并且，在苏枫穿越后……
　　为了阻止杜兰特和哈登夺冠，欧神仙还祭出了他的十八般武艺。
　　总之。
　　在帮助骑士夺取总冠军的那段旅程上……
　　欧神仙确实做出了不可磨灭的贡献。
　　另外在某音上，他也是无数云球迷公认的第一后卫。
　　但是与同时代的这群后卫们相比……
　　不吹不黑。
　　当你用欧文来和威斯布鲁克进行比较的时候。
　　哪怕是龟黑，都会跳起来锤爆你的膝盖。
　　按照赛程。
　　12/13赛季NBA的东西部首轮附加赛将于18日进行。
　　而第二轮附加赛则是将在20日进行。
　　而随着常规赛落幕……
　　在耐心等待季后赛对手的同时。
　　介两天……
　　于12/13赛季斩获颇丰的湖人队里，各个角落都可谓充斥着相互“攀比”的气息。
　　既然常规赛已经落幕。
　　那常规赛的各大数据王自然也随之出炉。
　　“噢！该死！怎么得分王又是他？”
　　这天，拿着洛杉矶某家报纸走入训练场的苏枫，一边指着封面头条，一边一脸无奈地说道。
　　而一旁，拿着另一家报纸走入训练场的科比则是“痛心疾首”地说道：“这个世界究竟怎么了！
　　为什么在ESPN得分后卫排行榜里排名仅排名第六的他都能当上助攻王？”


第八百一十八章 碾压过首轮，史上效率最高的组合！
　　‘人的一生中，最光辉的一天并非是他功成名就的那天……
　　而是在苏枫与科比的凡尔赛中，重拾勇气，以勇敢意志继续迈向远方的那一天。’
　　湖人的训练馆里。
　　看着每隔三分钟便会提一次“12/13赛季得分王”的苏枫，以及每隔两分五十八秒便会提一次“12/13赛季助攻王”的科比，马克·福楼拜·加索尔默默地在心里感慨道。
　　12/13赛季常规赛落幕。
　　为湖人总计首发出战82场的苏枫，在场均为湖人出战41.9分钟的情况下，每场平均能为球队贡献37.4分、11.5个篮板、6.1次助攻、2.9次抢断以及1.8记封盖。
　　常规赛，除了在圣诞夜以单场104分打破了NBA的历史单场得分纪录，以及将NBA的单场历史三分记录给提升至18记之外……
　　12/13赛季，总计为湖人砍下3067分、943个篮板、500次助攻、238次抢断、148记盖帽的苏枫，还在不断刷新着由他保持的NBA历史常规赛得分纪录。
　　并且，在斩获自己个人职业生涯第十二次得分王的同时，这位35岁的老将，还在与小牛的常规赛末战过后，将目前的NBA历史三分纪录给提升至了5001记。
　　另外，12/13赛季，得益于斯特恩给回的圆柱体……
　　苏枫还以场均21.6次出手，成为了NBA历史上单赛季砍下场均35分所需出手次数最少的球员。
　　而随着苏枫的高阶数据计算结果出炉……
　　除了震惊于这位35岁的老将每场能以53.4%的整体命中率、45.8%的三分命中率、以及91%的罚球命中率为湖人于赛场上砍分之外……
　　苏枫那高达74.4%的篮下命中率，和72.2%的真实命中率，也成为了对那些成天黑他出手多的枫黑们的绝杀。
　　对，你没看错。
　　72.2%的真实命中率。
　　自NBA引入真实命中率计算公式以来……
　　向来在枫黑们眼里依靠高出手去换取高得分的苏枫，在他35岁高龄之际，就这样在云淡风轻间，将NBA“高效率砍分”的门槛，给整整提升了一个档次。
　　而至于他在这赛季达成的443记三分成就？
　　悖
　　就这种顺手达成的历史记录……
　　在他苏枫于这赛季创造的一系列惊人成就面前，根本就不值一提！
　　十七载职业生涯。
　　十二次得分王。
　　常规赛，经常被专家、媒体批评出手不够果断的杜兰特“服”了。
　　因为明明苏枫的场均出手只比他多一次左右……
　　但是，在场均得分榜上，他却落后了苏枫多达6分！
　　很遗憾。
　　“杜老二”又一次令人惋惜地成为了苏枫的背景板。
　　而另一边……
　　作为ESPN赛季开始之初得分后卫排行榜里的联盟第六得分后卫……
　　这赛季，总计首发为湖人出战82场的科比，则是在场均为湖人出战34.2分钟的情况下，每场平均能为球队贡献30.1分、11.7次助攻、10.5个篮板、1.2次抢断、0.6记封盖……以及创其职业生涯新高的5.4次失误。
　　从常规赛开始之初便一直领跑着助攻、失误榜的科比，在去年12月调整了得分结构后，12/13赛季，总计为湖人砍下2468分、960次助攻、861个篮板、98次抢断、49记封盖的他，在整体投篮命中率仅为41.7%、三分命中率为35.8%，罚球命中率为85%的情况下，成功在本赛季打出了他个人职业生涯效率最高的一季。
　　除了真实命中率高达60.8%之外，在本赛季总计出手827记三分的科比，还以296记三分命中，刷新了他个人职业生涯的单赛季三分命中记录。
　　另外，依靠投篮时惟妙惟肖的假动作，以及“美如画的点人必起诈骗”大法，12/13赛季，总计罚球1035次，命中其中880球的科比，还成为了这赛季场均制造对手犯规最多的球员。
　　网上，在科黑们点开科比的技术统计，打算喷科比这赛季铁的令人发指的时候……
　　眼尖的他们第一时间便看到了那条名为“自NBA拥有完全技术统计以来，科比成为了继苏枫之后，NBA历史效率第二高的得分手”的新闻……
　　“库里/哈登”式出手结构究竟有多神奇？
　　12/13赛季，在场均总计出手40.8次的情况下，苏枫和科比每晚能联手为湖人贡献67.5分。
　　而要知道……
　　其余湖人球员全部加在一起的这一效率也才为，场均49.2次出手，52.3分。
　　众所周知。
　　在NBA，大当家与二当家的出手次数加在一起为30至40次，只不过是普遍的不能再普遍的现象。
　　而根据NBA的平均效率值统计，湖人其余球员的效率也并不算低。
　　因为在NBA，大概一次出手能够得到1分，同样是普遍的不能再普遍的现象。
　　只是……
　　这对“洛杉矶古稀组合”在这赛季交出的成绩单……
　　有些太过离谱了而已。
　　12/13赛季的常规赛刚刚落幕，北美首席科黑ESPN便紧急修改了12/13赛季NBA的得分后卫排行榜。
　　在最新的得分后卫排行榜里，刚刚斩获助攻王的科比毫无争议的回到了第一的宝座。
　　并且，在当天的季后赛前瞻节目里，ESPN的主持人、嘉宾，也将苏枫和科比给称为了NBA有史以来最伟大的外线组合。
　　“别开玩笑了，就科比在这赛季的效率，我怎么可能打得出来？
　　难道你们不会自己去查数据吗？
　　就算是迈克尔·乔丹，在这赛季的科比面前，也只配给科比提鞋！”
　　近年来，因为狂吹苏枫、科比而恰了数个以自己为计量单位小钱钱的皮蓬在节目里如此评价这赛季的苏枫和科比道。
　　然而……
　　要么说皮二爷的格局还是不够大呢？
　　因为这时仅仅恰到数皮小钱钱便感觉自己衣食无忧的皮蓬根本就不晓得……
　　等再过个10年……
　　一个带货主播“含辛茹苦”赚的两年“血汗钱”，便能买下一家英超中下游球队，和抵过无数明星。
　　而12/13赛季，除了得分王和助攻王被“洛杉矶古稀组合”承包之外……
　　篮板王、抢断王、盖帽王则是分别被武切维奇、保罗、伊巴卡获得。
　　作为灰熊“黑白双熊”里的那头大白熊，这赛季，武切维奇成功恰到了灰熊复古式防守打法的福利。
　　随着NBA的版本不断更迭，这赛季在常规赛仅能拿到95.4分的灰熊俨然与其他球队格格不入。
　　依靠令对手和自家球迷都感到痛苦无比的“磨人式打法”，在这个“西部三熊”场均得分都能破百的年代……
　　在赛季球队场均得分榜上排名倒数第一的灰熊，无疑是当今联盟的头号奇葩。
　　但……
　　凭借着场均仅能让对手拿到92.4分的防守，灰熊再奇葩不管，也是这赛季西部排名第五的球队。
　　12/13赛季，灰熊在常规赛只有4场比赛的失分超过了105分。
　　而能把小熊熊揍得如此之惨的球队分别是：
　　湖人、湖人、湖人、湖人。
　　看看！
　　什么叫做湖人在这个联盟里最忠诚的“小兄弟”？
　　虽说这四场灰熊失分超过105分的比赛，主要原因还是因为湖人打得太好。
　　但是对于其他熟知湖人与灰熊之间关系的球队而言……
　　他们却是一致认为……
　　在这四场比赛里，灰熊拿出的防守态度，压根就是区别对待！
　　淦TMD湖人、灰熊！
　　而至于保罗在这赛季拿到的抢断王……
　　就不得不说毫无“含金量”可言了。
　　别问！
　　问就是保罗的抢断都是刷的！
　　只有枫皇的抢断才是靠自己抢的！
　　另外，尽管伊巴卡以场均3.0次盖帽荣膺了12/13赛季的盖帽王……
　　赛季结束后，他也没能摘掉他那被阿联亲手戴上的“软蛋”帽子。
　　尤其是赛季初，苏枫那记以伊巴卡为背景板的“世纪之扣”……
　　更是成为了这赛季球迷们最为津津乐道的一球。
　　某扑上，越来越多的“懂球帝”开始认为，虽然阿联的数据放眼联盟并不起眼，但是能吊锤伊巴卡的他绝对是当今联盟最被低估的球员之一。
　　今年夏天，爵士制服组的脑阔注定要裂开了。
　　因为就目前这行情……
　　没个“六十五分之一薇”，易建联你根本就续不起。
　　而且就介价，你还别嫌贵！
　　因为出门左转，有的是球队愿意给易建联开这份“阿联辛苦六十五年，便能赶上别人逃两年税”的年薪。
　　因为暴揍伊巴卡而身价翻番的阿联暂且按下不表。
　　18日。
　　12/13赛季的东西部第七名相继通过附加赛产生。
　　东部，坐镇主场的芝加哥公牛没给尼克斯机会。
　　而西部，开拓者三老则是联手守住了球队西部第七的位置。
　　20日。
　　先前在东部第七名争夺战中不敌公牛的尼克斯，成功在麦迪逊广场花园制造了必将被后世奉为经典的“4730”惨案。
　　比赛里，在比赛结束前三十秒仍领先步行者8分的尼克斯，在最后三十秒遭遇了步行者的惊天翻盘。
　　介一晚，请到“雷吉米勒”上身的“单打王”乔·约翰逊，在最后30秒先后于球场左翼、右翼、顶弧为步行者命中了三分。
　　而本来……
　　就算“单打乔”暴走，尼克斯也有通过罚球杀死比赛的机会。
　　然而，在最后三十秒的全部6次罚球里……
　　场上的尼克斯球员仿佛铁了心要让杰克逊滚粗一般……
　　在小斯、阿德、怀特先后两罚全失之后，麦迪逊广场花园就这样又一次成为了敌方球队的“篮球圣地”。
　　常规赛，因为格兰杰赛季报销而苦苦支撑的乔约翰逊在赛后接受采访时一脸激动地表示：
　　“这就是篮球！
　　这就是NBA！
　　这里……就是奇迹发生之地！”
　　赛后，在家门口见证了对方“神迹”的尼克斯球迷，第一时间便像当年剥夺尤因呼吸权那样，剥夺了杰克逊的“尿尿权”以及“说话权”。
　　球场上，也不知道当时杰克逊是真尿急还是假尿急……
　　反正当他于赛后奔向厕所的时候……
　　围住他的纽约媒体们纷纷冲他吼叫道：“你不配在这里上厕所！请离开这里，立刻，马上！”
　　球员通道内，憋不住的杰克逊当时都只差哭出来了。
　　然而……
　　还不等他开口说话，堵住他的记者们便接着说道：“你就是个骗子！彻头彻尾的骗子！是你毁了尼克斯！”
　　两年前，还在享受尼克斯球迷顶礼膜拜的杰克逊在这一刻可谓是心如死灰。
　　因为自认为可以成为尼克斯教父的他……
　　哪里晓得……
　　就算是上帝也不敢说他能拯救尼克斯？
　　而另一边。
　　当有大卫·韦斯特臂膀可以依靠的“浓眉弟”和他所在的黄蜂一起拿到西部季后赛的最后一张门票……
　　本来还对季后赛充满憧憬与幻想的他……
　　于一周后便开启了自闭模式。
　　37。
　　31。
　　11。
　　61。
　　12/13赛季，在与洛杉矶湖人的四场季后赛首轮较量里……
　　以上四个数字代表的是湖人与黄蜂四场比赛的分差。
　　G1战。
　　抱着拼一拼，趁着湖人轻敌，万一有机会赢一场的想法。
　　“浓眉弟”与他所在的黄蜂，以一场37分的惨败，彻底认清了现实。
　　而G2战。
　　转而以学习为目的，体验季后赛氛围的“浓眉弟”，和他所在的黄蜂，则是以比上一场少输6分的分差，成功向世人展现了他们这种年轻球队的进步能力。
　　G3战，回到新奥尔良。
　　当着家乡父老的面，“浓眉弟”和队友们一起在上半场对湖人进行了顽强的抵抗。
　　而最终，11分的完赛分差也证明了，在今年的季后赛之旅里，他们成功缩小了前两战时，与湖人之间的实力差距。
　　然而……
　　随着俩队的G4战正式打响。
　　“浓眉弟”和他的队友们却是发现……
　　原来抵抗湖人的代价竟会是如此的沉重！
　　125比64。
　　进步、学习？
　　球场上，伴随末节计时器走向归零。
　　当湖人在这场比赛里，拿出严肃、认真的态度。
　　委屈巴巴的“浓眉弟”方才发现……
　　原来，G3战过后，专家、评委们对于黄蜂取得的进步的看法……
　　只不过是因为湖人根本没认真和黄蜂打。
　　4月29日。
　　在以4比0的大比分横扫新奥尔良黄蜂之后，湖人正式成为了12/13赛季首支突围首轮的队伍。
　　而至此……
　　在NBA这个江湖上……
　　除了我炮之外，“浓眉弟”也成为了“61”的代名词。
　　“61新奥尔良惨案”。
　　又称“新奥尔良大捷”。
　　之前在常规赛结束时，那些还在质疑湖人78胜4负“含金量”的人们一夜之间便没了踪影。
　　因为当湖人在季后赛首轮里以场均净胜黄蜂35分的优势迈入下一轮。
　　在这一刻……
　　人们从这支豪门身上感受的唯有……
　　恐惧！
　　按照赛程，湖人在西部半决赛的对手将从超音速和灰熊之间的胜者里产生。
　　而在一不小心把敢于还手的黄蜂揍得太惨之后……
　　看着湖人在当今联盟里唯一的真爱……
　　无论是科比还是苏枫此刻都感觉……
　　介小熊熊……
　　未免有些给力过头了！
　　在做客西雅图的前两战里，“熊大”兰多夫与“熊二”武切维奇硬生生将杜兰特这只“光头强”给凿到了报警。
　　而尽管，在孟菲斯，超音速在罗伊和哈登的神勇表现下连扳两场……
　　但是这轮系列赛开始前，超音速希望能够尽快灭杀灰熊与湖人会师的战略意图，却是早已化作了泡影。
　　孟菲斯灰熊。
　　一支因为当年从温哥华搬家到孟菲斯，得到了孟菲斯全体市民支持，而以能让孟菲斯球迷多看一场便是一场的想法为建队理念的队伍。
　　众所周知。
　　由于NBA各家球队的季票都包含得有季后赛。
　　所以为了回馈孟菲斯当地的球迷。
　　哪怕球队不得不摆烂重建。
　　灰熊管理层往往也会想尽各种办法以最快的速度来完成重建。
　　也许。
　　自建队以来，这支球队从来都不是争冠热门。
　　但是在季后赛的舞台里。
　　如果你敢小瞧这支队伍。
　　那伴随熊出没……
　　你必将被这群来自孟菲斯的恶熊挠出一身血。
　　而显而易见的是。
　　这会儿经历的失败次数还不够多的西雅图四少……
　　压根就没在这轮系列赛开打前把人灰熊放在眼里。
　　“年轻人，终究还是年轻人。”
　　这天，在与科比一起OB超音速与灰熊的比赛时，看着球场上宛若喝不到寡姐洗澡水那般着急的杜兰特……
　　只见苏枫连连摇头感慨道。


第八百一十九章 再迎盛世，欺硬怕软！
　　天空是蔚蓝色。
　　还好窗外有威斯布鲁克。
　　西部季后赛首轮，在前四场与灰熊战成2比2的情况下……
　　5月1日，在俩队的天王山之战里，凭借着威少侠狂砍41分、9篮板、11助的出色发挥，西雅图青年近卫军后来居上，成功以3比2的大比分率先拿到了这轮系列赛的赛点。
　　经过前四战的绞杀，第五战下半场，场上灰熊球员的体能明显出现了下降。
　　而这时……
　　在前四战里与杜兰特一起“隐身”的威斯布鲁克便成为了无敌的存在。
　　因为与未来愈发魔怔的我龟相比，这会儿的我龟不仅能用他那炸裂的身体，肩扛炸药包去搅乱敌方的防守阵线……
　　并且，伴随场上灰熊球员的体能下降，冲起来的我龟就算凿不进，也能用他那由钢筋混泥土铸成的身躯为超音速搏下两次罚球。
　　电视机前，介一晚，纷纷盼着超音速输球的湖蜜们失望极了。
　　因为湖人下一轮季后赛的对手将在超音速和灰熊之间产生，加上季后赛开打前，有不少专家认为，冲击力炸裂的超音速正是湖人这种“轮椅球队”的克星……
　　所以在不少湖蜜看来，如果灰熊能够挠死超音速，那苏枫和科比今年率队夺冠的概率无疑会大上几分。
　　“你怎么看？”洛杉矶，在与苏枫一起OB完这场比赛后，转头扭向苏枫，科比问道。
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”苏枫笑道。
　　“我这里有一盘盖伊发给我的录像，和斯瓦特兹发给我的录像，你想先看哪一盘？”看着又想吊自己胃口的苏枫，科比不紧不慢地说道。
　　而闻言……
　　苏枫顿时便感受到了从此往后，他再也无法拿捏科比的那种无力感……
　　“好消息是，灰熊已经给我们打超音速指出了一条明路。
　　这支超音速无论由谁持球，进攻都得从外线发起。
　　说实话，这场比赛如果不是拉塞尔突然暴走，那他们的进攻只怕会一直便秘下去。
　　而坏消息则是……
　　现在的凯文，已经不可能被任何人防死了。”
　　客厅里，在从二次元裤裆里掏出一块战术板后，只见苏枫一边拨弄战术板上的磁铁，一边给科比分析道。
　　虽然网上，在这轮系列赛里，杜兰特已经被好事的球迷给喷成了渣……
　　但是连续五场比赛“隐身”的他，却没有任何一场比赛的总得分低于20分。
　　没办法。
　　因为杜兰特的得分构成，向来靠得是这种“零敲碎打”。
　　所以从观感上而言，只要他的总得分达到某个临界点，那他就很容易给人造成一种这场比赛他压根没上的错觉。
　　苏枫前世，一直得到14年下半年，杜兰特加强了他的组织能力以及运球之后，他在场上的存在感才会开始大幅度提升。
　　然而，纵使介会儿杜兰特在场上的存在感还差了那么点意思，你也无法否认……
　　在与灰熊的这轮系列赛里，正是他稳健的得分，帮助超音速积攒了足够的翻盘优势。
　　前五战里，不再养生的罗伊、头脑清醒的我龟、替补上场的哈登都证明了他们具备改写战局的能力。
　　因此，再配合上杜兰特的“零敲碎打”，哪怕强如苏枫也认为，如果湖人下一轮的对手是超音速，那必然将会是一轮苦战。
　　只是……
　　苏枫“忽悠”得了别人。
　　却“忽悠”不了科比。
　　因为对于苏枫身上有几根体毛都一清二楚的科比而言……
　　科比知道。
　　往往只有在绝对自信时，苏枫才会如此稳健地来分析接下来的对手。
　　距今一十六年前，苏枫当时为什么要在与芝加哥公牛的比赛里跳上技术台装杯？
　　因为就像他在最兴奋时会变成面瘫那样……
　　往往只有在没有把握时，苏枫才会通过装杯来增加自己的信心。
　　所以看着这一刻给自己不断强调超音速有多难打的苏枫……
　　科比很清楚。
　　这货在心里，恐怕已经开始研究起今年湖人西决的对手了。
　　而且……
　　对于球商同样极高的科比而言……
　　他总觉得苏枫还在把自己当成当年的那个高中生。
　　实不相瞒。
　　不管现在以及将来的杜兰特有多强……
　　在科比眼里……
　　如果说苏枫是一家货源充足的大型超市。
　　那杜兰特……
　　最多也就是某个县城里的小卖部。
　　……
　　西部，1日当天，除了超音速顺利赢下了与灰熊之间的第五战外。
　　在以4比1的大比分淘汰国王之后，犹他爵士也与在4月30日以4比0的大比分横扫了开拓者的金州勇士会师于今年的西部半决赛。
　　开拓者三老没法阻挡勇士的“钢铁洪流”。
　　而阿联则是在与国王的比赛中，再次提升了自己的身价。
　　常规赛，依靠着埃文斯、小托马斯、林书豪以及考辛斯的夏姬霸打，国王乱拳锤死了不少老师傅。
　　但是在季后赛里，面对治军严明的爵士……
　　国王的乱拳却是锤在了真正的钢板上。
　　比赛里，得到斯隆指点的霍纳塞克在这轮系列赛里，将阿联提上了首发。
　　而其主要目的，正是为了让配合默契的阿联与德隆，通过反复不断的挡拆，将小托马斯和林书豪等人换到德小胖的面前。
　　毫无疑问的是……
　　这轮系列赛，绝对是易建联打出身价之作。
　　球场上，面对一开始死活不肯换防的国王，阿联先是在俩队的G1战里，以13投10中，其中三分球9投7中的命中率，制裁了德安东尼的固执。
　　而紧接着，俩队的G2战，受到国王球员重点照顾的阿联，则是充分给德隆起到了“Buff”怪的作用，实现了这轮系列赛开始前，老帅斯隆的战术意图。
　　能源方案球馆，向来喜欢用自己模型欺负我炮的德小胖以其个人职业生涯季后赛新高的单场47分，直接把坊间那些对小托马斯感兴趣的球队的兴趣，给打掉了一半。
　　因为今年夏天，小托马斯与国王队的合同便将到期……
　　所以尽管国王可以通过“阿里纳斯条款”与其续约……
　　在这场比赛打完后，在是否要与小托马斯续约的问题上，国王管理层内部也出现了分歧。
　　毕竟……
　　就小托马斯在季后赛上的表现……
　　你上他，可就等于在防守时少上一人。
　　而相比之下……
　　倒是又能当“Buff”怪，又能在关键时刻用一手且战且退帮球队减轻强攻压力的阿联得到了专家与球迷的一致好评。
　　树挪死，人挪活。
　　没有了经纪团队对其自身的盲目定位。
　　在老帅斯隆的指点下，战术执行力以及战术素养拉满的阿联，纵使没有像某些无良小编所说的那样“易飞冲天”，至少今年夏天在谈新合同时……
　　一份高薪长约，肯定是“嚼绿箭，洒洒水”。
　　而另一边……
　　在东部首轮季后赛里，除了网队出人意料地陷入苦战之外，热火、鹰队、凯尔特人均是轻松过关。
　　面对刚刚在麦迪逊广场花园率队上演“4730”神迹的乔约翰逊和他所在的步行者。
　　热火以4比1的大比分顺利挺进了下一轮。
　　而在鹰队与公牛的比赛里……
　　也许是当年被“乔老板”给宠坏了的原因。
　　还在把自己当做“豪门”看待的芝加哥人，由于在这轮系列赛开打前，罗斯拒绝复出，而对其展开了猛烈的炮轰。
　　此前，因为交叉韧带撕裂，罗斯缺席了球队半年的比赛。
　　不过，由于恢复得不错，所以在今年4月份时，芝加哥不少媒体都刊登了罗斯很可能会在季后赛里复出的新闻。
　　然而……
　　且不说这一世有科比的“王者归来”案例在先。
　　就算罗斯不把他的职业生涯当一回事，他的经纪人也不可能让他这么急着复出。
　　对于职业篮球运动而言，大多数球员的巅峰期也就那么几年光景……
　　因此，罗斯打从一开始便希望能够效仿科比，在完全将伤养好之后，再选择复出。
　　并且，因为这一世，当年曾与公牛有一段渊源的格罗弗在某人的金钱攻势下根本没考虑过退休这档子事，所以在从格罗弗那儿得到建议后，罗斯亦打算在养伤期间，彻底改变他的比赛风格。
　　苏枫前世，在被上帝收回天赋后，罗斯便曾无数次证明过，他并非只会依赖速度打球。
　　加上格罗弗这一世在业界的威望与资历，使得罗斯坚信，格罗弗给自己指出的这条明路将更加有益于自己延长职业生涯……
　　因此，芝加哥人这会儿逼着罗斯复出……
　　那可不就是武大郎吃奶，跳着脚“作”吗？
　　而至于罗斯可能复出的新闻是由谁泄露的……
　　除了为了避免罗斯在养伤期间被人们给遗忘的罗斯经纪人得背锅之外，同样希望利用罗斯复出的新闻来炒作的芝加哥管理层也得背锅。
　　总之……
　　任凭公牛球迷哭爹叫娘，少了罗斯的他们也不可能在这轮系列赛逆转已经连续两年拿到总亚军的韦德和他率领的鹰队。
　　而在布登霍尔泽更为先进的空间理论面前，向来在比赛里喜欢给队员们不断加压的锡伯杜，唯一值得称道的，也许便是他将此前公牛通过选秀权及部分球员换来的博狗特给压爆了这件事。
　　在与鹰队的G4战里，因为被锡伯杜死草了大半个赛季，加上场边锡伯杜持续不断给予的压力……
　　伴随联合中心传来的一声巨响，赛后经核磁共振检查右膝十字韧带撕裂的博狗特，至此也迎来了无限期休战。
　　不吹不黑。
　　援引FM里的专业术语来说便是……
　　体质没个20的球员在锡伯杜手下打球，就算今天你不报销，明天迟早你也得去医院订购轮椅。
　　苏枫前世，除了自身命够硬的吉巴和少数球员之外，也就是人“嘴哥”一眼看穿了锡伯杜自带的“毁人不倦”属性！
　　作为“未来的篮坛第一人”，你笑“风险规避能力”极强的安德鲁·维金斯不肯在场上出力……
　　维金斯却笑你根本就不懂得何谓养生！
　　而另一边，在与山猫的比赛里……
　　这赛季被苏枫暴揍之后仿佛打开了任督二脉的小卡……
　　则是率领凯尔特人，以一场4比0的横扫，将原本满心欢喜期待山猫能够更近一步的乔老板，给活生生打到了跑去赌场散财。
　　淦TMD苏枫和苏枫的接班人！
　　对于“乔老板”而言，莱昂纳德在这轮系列赛的卡帧版干拔，可谓是令他回想起了无数痛心疾首的往事。
　　当然……
　　虽然在这轮系列赛结束后，邓肯、帕克、吉诺比利等人都把赢球功劳甩给了小卡。
　　但是在常规赛边打边休的凯尔特人“三大将”，却绝对是凯尔特人能够横扫山猫的头号功臣。
　　看看人莱昂纳德的成长环境！
　　输了，只管把锅甩给这群老比。
　　而赢了，功劳都是他的！
　　羡慕吗？
　　布鲁克林……
　　在网队与猛龙的这轮系列赛里，已经彻底被网队球迷剥夺了呼吸权的霍华德羡慕坏了。
　　因为在网队与猛龙已赛的前五战里，霍华德镇守的内线被以瓦兰丘纳斯为主的猛龙国际纵队给捅出了一万个透明窟窿……
　　所以这些天，网队球迷在网上，已经开始在讨论，用霍华德加上几个添头，不行再加点选秀权，能不能跪求爵士通过先签后换把易建联换给他们的这笔交易了……
　　结果。
　　在这场讨论过后，网队球迷一致认为。
　　除非爵士队的管理层有包。
　　否则就算是2013年的朝鲜，也不可能让霍华德过去当挖矿工人。
　　“魔兽”？
　　“第一中锋”？
　　不好意思。
　　介赛季，因为在比赛里爆过霍华德的中锋可以从蓬莱东路排到南天门……
　　所以现在在网队队委会里，霍华德的球队弟位……
　　大概也就比没进球队季后赛大名单的大迈·詹姆斯高那么一丢丢。
　　那么现在问题来了。
　　霍华德究竟是出了什么问题，才会导致他的风评一落千丈呢？
　　其实……
　　除了与随着比赛版本的更迭，当今联盟里的大多数四五号球员都能把霍华德拉出去打，放他风筝有关之外……
　　霍华德在比赛里人见人欺的最主要原因还是因为他在网队的战术地位和奥兰多不同有关。
　　虽说巅峰时，“火花蜜”们经常吹霍华德自带防守体系。
　　但是篮球场上，防守从来都不是一个人的事。
　　以往在魔术，在大范甘迪的防守体系下，霍华德的队友们除了会在霍华德犯规次数过多时，通过提前犯规帮他背锅之外……
　　因为魔术的防守体系，是把对方的外线球员放进来打，所以霍华德在比赛里亦能充分发挥他那超群的协防能力，去帮助球队。
　　事实上，单论正面单防能力……
　　下肢力量本就不足的霍华德别说是扛小姚这种怪兽了……
　　哪怕你整个瓦兰这种欧洲内线，都能叫他喝一壶。
　　可是在网队……
　　因为天生手短的傻芬防得再卖力也不可能成为一名顶级内线防守者，所以霍华德必然得承担更多的正面防守任务。
　　而本来吧……
　　就以这会儿霍华德的身体状态而言……
　　这也不算是事儿。
　　毕竟巅峰火花……
　　你可以黑他的进攻技巧。
　　但绝对不能黑他那一身腱子肉。
　　然而……
　　由于这个时代，NBA的版本提前加快……
　　各支球队越来越重视空间理论以及外线策攻。
　　所以，比赛里，除了得承担更多的正面防守任务之外，霍华德还得经常补到外线去给队友们背锅。
　　苏枫前世，巅峰时的霍华德，确实能从三秒区防到三分线。
　　但是那是建立在球队以他为防守核心的前提下。
　　而且……
　　一个大中锋，成天被吊在外面打，就算霍华德再能补，你也不能指望他长出翅膀在球场上四处飞吧？
　　而除了防守端面临的压力不可同日而语之外……
　　进攻端，霍华德本身自带的“负面效应”在这支网队也被无限放大了。
　　尽管在基德的皮鞭之下，霍华德在给队友挡拆这件事上，并没有像苏枫记忆里那般抗拒。
　　但是，因为过于想用得分证明自己……
　　所以这赛季霍华德的挡拆要么是没挡死就已经提前顺下了，要么就是心不在焉，导致挡拆变成了带对方球员过来夹击保罗。
　　作为当今联盟的另一位场上战术大师，保罗不傻。
　　因此，在与格里芬挡拆得分效率更高的前提下，保罗肯定是优先呼叫格里芬过来给他挡拆。
　　只是……
　　这赛季，在炮芬挡拆之时……
　　由于霍华德经常悄悄地站到内线，替对方卡死格里芬的顺下线路……
　　所以，霍华德此刻惨归惨……
　　但是却根本不值得人同情。
　　好在与猛龙的第五战里，里弗斯成功触发了他自带的“关键战役必哔哔”属性。
　　由于赛前，猛龙球员相继喝下了里弗斯喂到嘴边的毒鸡汤。
　　所以在加里纳利与德罗赞总计41次出手只命中7球的情况下……
　　介一晚，哪怕是霍华德也拯救不了猛龙输球的命运。
　　……
　　5月4日，已经在洛杉矶等候了近一周的湖人终于等来了他们今年在西部半决赛的对手。
　　在与灰熊的第六战里，此前因为某人搅屎，而被超音速球迷打上“白眼狼”标签的哈登成为了超音速的救世主。
　　全场比赛，替补出战的哈登在仅上场31分钟的前提下，17投9中，算上罚球与三分十分高效地为超音速贡献了31分、4篮板、8助攻。
　　无奈。
　　因为灰熊的替补与主力实力相差过大……
　　所以随着这轮系列赛深入，纵使想让孟菲斯当地的球迷多看几场季后赛……
　　小熊熊也难以阻挡超音速四少那猛烈的炮火。
　　按照赛程，湖人将于5月6日坐镇主场迎来与超音速之间的西部半决赛。
　　而东部，随着网队艰难地以4比2的大比分淘汰猛龙，今年东西部的四轮半决赛对阵也相继产生：
　　湖人VS超音速。
　　勇士VS爵士。
　　热火VS凯尔特人。
　　鹰队VS篮网。
　　网上，因为今年的东西部半决赛对阵不仅话题拉满，而且比赛走向也难以预测，所以人们对于今年东西部半决赛的关注度，也再次令即将于明年正式退休的斯特恩看到了他所一直期盼的盛世。
　　西雅图四少迎战洛杉矶古稀组合。
　　是青春无敌。
　　还是老而弥坚？
　　宇宙战队勇士大战平民球队爵士。
　　是地球人再次一败涂地……
　　还是奇迹降临？
　　热凯血战。
　　一轮哪怕你没看，都感觉会打出人命的系列赛。
　　鹰网之争。
　　香蕉船兄弟再迎内战。
　　德韦恩·韦德能否打破他两连亚的宿命？
　　而克里斯·我炮又能否再次摸到总决赛的地板？
　　6日晚，当洛杉矶迎来气势汹汹的西雅图四少。
　　在休息了整整一周之后。
　　湖人正式迎来了他们在12/13赛季的西部半决赛首场比赛。
　　球场上，湖人这边，小加、苏枫、格林、科比、朗多一字排开。
　　而超音速这边，则是由科里森、杜兰特、塞福罗萨、罗伊、我龟领衔首发。
　　场地中央。
　　跳球环节，小加没对弹跳比他还差的科里森客气。
　　在为湖人跳下开场首攻后，朗多迅速运球过半场。
　　湖人以122站位开场，苏枫沉入低位，小加上提至高位接球。
　　虽然在超音速的首发阵容里，杜兰特出现在了四号位，但是为了能让他把精力投入到进攻端，今晚超音速派的是塞福罗萨来挨揍。
　　身高201公分，体重100公斤的塞福罗萨是一名以强硬防守而闻名的侧翼球员。
　　另外，作为一名远近闻名的“富三代”，为了支持塞福罗萨的篮球梦，其平亿近人的姥爷甚至还曾一度尝试收购塞福罗萨所在的球队。
　　因此，场上，当苏枫那扎实的后背靠向塞福罗萨的胸膛时……
　　天晓得，介俩人的介一撞，究竟价值几何？
　　咣——！
　　低位，在撞出出手空间后，苏枫旋即翻身蹬腿，用一记朴实无华的后仰干拔为湖人先下一城。
　　而回过来，这赛季数据大幅缩水的朗指导则是在对我龟进行全程领防的过程中，趁其不备，直接掏走了其手上的篮球。
　　被断球后，我龟明显急眼了。
　　这球，只见他开足了马力回追，然后……
　　就被朗指导用一记假动作给晃出了场外。
　　不是！
　　人朗指导在常规赛，只是因为要把球权让给科比，所以没怎么刷到数据。
　　这才2013年呢。
　　在NBA的三秒区，也不扫听扫听，谁才是当今联盟的第一“中锋”？
　　苏枫前世，身高仅为185公分的朗多有着高达60%以上的篮下命中率。
　　并且，与一般后卫的传统进攻方式不同。
　　朗多在篮下的终结，不仅花样繁多，其脚步变幻也足以令这个联盟里的大多数内线球员汗颜。
　　这球，但见朗指导用左手抓球，在往上一伸一骗之后，紧接着一个麻溜的俯身，便躲过了威斯布鲁克那从天而降的龟之追帽。
　　砰、唰！
　　0比4。
　　央视，看见此幕，张指导笑道：“朗多介手可真够大的。”
　　而一旁，于嘉则是非常不和谐地补充道：“这球要是换了科比，肯定得用双手持球才能把球抓稳。”
　　比赛继续。
　　超音速球权。
　　这次我龟提高了在运球过半场时的警惕性。
　　罗伊上提至顶弧接应。
　　不得不说。
　　这一世罗伊的存在，确实令威斯布鲁克减少了他在比赛里上头的次数。
　　毕竟，除了在场上待人谦和之外。
　　场下，人罗伊的八千个小弟也不是吃素的。
　　侧翼，通过跑位，杜兰特成功绕了出来。
　　唰——！
　　这球，苏枫跟了出来。
　　但是已经修炼出一手快速拔枪的杜兰特，却是抢在苏枫封盖之前完成了出手。
　　与当年那个在《这就是灌篮里》被自己随意吊锤的杜兰特相比……
　　现在这只杜兰特已然成为了“无解”的代名词。
　　不过那又如何呢？
　　就这种零敲碎打……
　　今晚有备而来的湖人根本不慌。
　　场上，朗多运球过半场后，还是122站位。
　　只不过这一次，沉入低位的球员变成了科比。
　　低位，在骗起“黄曼巴”罗伊后……
　　“黑曼巴”科比以他标志性的后仰为湖人拿下了两分！
　　并且进球后，身为“湖人领袖”的科比还冲苏枫笑道：“别担心，不管今晚你丢了多少分，我都能帮你追回来。”
　　看看！
　　什么叫做录像在手，苏枫我有？
　　不懂就问。
　　在这一刻，“湖人二当家”苏枫他敢还嘴吗？
　　轮到超音速进攻。
　　这次杜兰特遭重了。
　　因为想借助科里森跑位复刻刚才进球的他，被苏枫直接堵在了右侧底角。
　　虽然哪怕强如苏枫也做不到完全防死此刻的杜兰特。
　　但是不付出亿点点代价……
　　苏枫又怎可能让杜兰特在场上完成出手？
　　场上，面对苏枫的强人锁男，犹如王八搬家，憋不住的杜兰特再次启动。
　　然而，任凭他跑到天涯海角，这一球，苏枫也要追到天荒地老。
　　顶弧见状，罗伊用眼神给杜兰特使了个暗号。
　　示意他可以在卡住身位的情况下，用身高优势来接球。
　　只是……
　　还不等杜兰特卡住位置，从后跟上的苏枫便险些把他给撞出了场外。
　　介球，裁判没有吹罚犯规。
　　因为篮球比赛如果一点身体接触都没有……
　　那还打个锤锤的篮球？
　　高位，罗伊知道这球超音速的战术已经失败，所以旋即将球分给了我龟。
　　结果，不管三七二十一，迎着朗多就是一记龟式干拔的我龟……
　　其投篮直接被斯台普斯中心的篮圈给丑拒了。
　　当——！
　　篮下，在小加的卡位下，科比喜得一板。
　　“干得不错，继续努力。”
　　场上，一边运球过半场，科比一边对和他一起向前场跑去的苏枫说道。
　　得！
　　这下……
　　哪怕苏枫是个老实人也来气了。
　　而尽管，向来欺硬怕软的他，冲手握自己各种黑料的科比发脾气的本事没有。
　　但是，拿超音速这群年轻小将出气的本事……
　　他还是有的！


第八百二十章 不装了，摊牌了！
　　苏枫前世，职业生涯场均仅能拿到5.9分、5.4个篮板的尼克·科里森因为将他的青春全部贡献给了“超音速/雷霆”，所以在其退役后，为了表彰其对球队的忠诚，科里森也成为了雷霆队史首位获得球衣退役殊荣的球员。
　　并且，在其球衣退役仪式上，俄克拉荷马市的市长还将每年的3月20日给定为了“尼克·科里森日”。
　　可以说，虽然职业生涯远不如那些传奇内线风光。
　　但是科里森却以另一种方式，将他的名字永远镌刻在了NBA的历史之上。
　　只是……
　　不管科里森为了能让球队腾出薪金空间，而选择在其职业生涯后期主动降薪，且哪怕在NBA薪金帽大涨后，也依然拿着每年一皮左右年薪的举动是多么地令前世的雷霆球迷和这一世的超音速感动……
　　他也无法改变在这支超音速队里，他就是短板的事实。
　　之前。
　　灰熊的“熊大”与“熊二”之所以可以在超音速三秒区的为所欲为……
　　正是因为科里森无法有效地对超音速禁区提供保护。
　　在球场上干脏活、累活，科里森绝对是一把好手。
　　因为向来任劳任怨的他是一名点满了“工作投入天赋”的球员。
　　然而……
　　篮球场上。
　　有些结果却注定是光靠努力没法改变的。
　　自打湖人确立围绕“苏枫、科比、小加”建队以来，坊间，人们就从来没停止过对小加的批评与议论。
　　可那又如何呢？
　　从苏枫加盟湖人的首个赛季到今天，苏枫和科比身边的队友一直在变。
　　但小加的地位，却始终从未动摇过。
　　从某种意义上来说。
　　小加和科里森是同一类人。
　　因为球队里的外线球星长期把持球权。
　　所以他们在比赛里的工作重心，大多数时间都会放在防守、卡位以及给队友挡拆上。
　　甚至当球队里的外线球星想要多刷几个篮板球数据时……
　　他们还会笑着将已经到嘴边的后场篮板拱手相让。
　　另外，在球队里的这群外线球星偶尔于防守端偷懒时，他们还必须用自己的肉体，去迎接和承担那本不该由他们承担的防守责任。
　　在这个联盟里，伟大的凯尔特人球星、著名背景板、NBA弹簧怪御用打卡景点蒂姆·邓肯曾经说过：
　　在防守时，有些球，作为球队最后一道防线的你是没有后退这个选项的。
　　而毫无疑问的是……
　　这些年没在比赛里少当对手背景板的小加与科里森，绝对是邓肯的忠实拥趸。
　　虽说，因为“且战且退宗”的兴起……
　　使得当今联盟的不少内线球员都已渐渐忘记了战士叠甲挨揍的信仰。
　　但，这个联盟里仍有少部分内线球员，始终牢记着“天堂向左、战士向右”的信条。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　小加上提至高位接球。
　　作为这支湖人的三当家，选择给苏枫、科比让出低位，从来都不是因为马克·加索尔畏惧与对方球员肉搏。
　　因为无论是被小姚暴打，还是被自家老哥戏耍……
　　这只来自西班牙的大白熊都从未有过任何怨言。
　　只是……
　　时代在变。
　　篮球这项运动也在变。
　　如果当你的队友可以以远在你之上的效率于篮下完成终结……
　　那为什么不选择把低位让给他呢？
　　不同于不停在场上带着对方球员去夹击克里斯·我炮的德怀特·霍华德。
　　也不同于宁可挡死队友顺下线路也要坐死内线的“布鲁克林悲催兽”。
　　亦不同于从来看不清自己有多少斤两的、网队球迷口中的“NBA史上最水全明星内线”。
　　以身化盾，立正挨打，不贪功，不执着于任何一项数据，只为球队贡献自己的全部力量……
　　这便是马克·加索尔身为王朝中锋的篮球之道。
　　斯台普斯中心，超音速半场的左侧低位，伴随苏枫撵着塞福罗萨坐住这片区域，小加旋即便将其手中的篮球↑到了苏枫的手上。
　　而就在这电光火石之间……
　　看着已经抹开塞福罗萨往里切入的苏枫……
　　明知不可能来得及的科里森，亦用他玩命地回撤，完美诠释了他为何能在苏枫记忆里获得雷霆为其退役球衣的殊荣。
　　砰、唰！
　　超音速的禁区里，当科里森赶到时，苏枫早已当着塞福罗萨以及姗姗来迟的杜兰特面把球送入了篮框。
　　“这球我的，下一次，我一定会赶到的。”举起自己的右手，在准备发底线球之前，看着杜兰特和塞福罗萨，只见科里森主动接锅道。
　　作为一名有自知之明的球员。
　　科里森当然知道，在这个联盟里有些事情没法靠努力改变。
　　他很清楚自己在这支超音速队里的定位。
　　只不过……
　　身为球队唯一靠谱的内线工具人的他……
　　希望能够给球队在比赛里提供更多的帮助罢了。
　　这一球，科里森主动选择接锅，既维护了塞福罗萨那在与苏枫对抗中，随时有可能崩溃的信心，亦保全了在这次防守中，没有及时帮助塞福罗萨的杜兰特的面子。
　　因为知道自己永远也不可能成为改变场上战局的那个人。
　　所以哪怕不是自己的责任，科里森也希望自己能帮这群天才们多承担一些。
　　“超音速这内线可真是有够烂的。”
　　“就这种防守，怎可能Hold住我枫皇的翘臀？”
　　“别说是枫皇了，就算是科比的肘子，也够超音速的内线喝一壶了！”
　　在这个联盟里，喜欢在赛后看评论的从来不只是拥有无数个小号的杜兰特。
　　而无论前世今生，科里森之所以可以忍受球迷们对他的指责，并将其化作自己在球场上的动力……
　　正是因为，在做完了自己力所能及的一切努力之后，科里森有着一群才华横溢的队友可以去期盼！
　　球场上，布兰登·罗伊于侧翼突然启动。
　　常规赛的养生，只是为了在季后赛亮剑时能略微减轻自己的膝盖负荷。
　　没有减速。
　　在急停急转中仍在加速的“黄曼巴”，在连续施展出两次Crossover后，“黑曼巴”已然被他甩在了身后！
　　桃花影落飞神剑！
　　在这一刻，罗伊俨然就是科里森眼里那只最靓的仔！
　　六战灰熊……
　　别忘了，在最为关键的G3和G4战里……
　　正是罗老大带头吹响了反攻孟菲斯的号角！
　　三分线内，甩开科比，抹过小加！
　　只见一路畅通无阻的布兰登·罗伊就这样抽出了他腰间那柄锋利的宝剑，剑指湖人半场的篮框！
　　电视机前，超音速的拥趸们已经高高举起了双手。
　　然而下一秒……
　　欢呼的却是洛杉矶湖人的球迷！
　　你知道，截至目前，在NBA总盖帽排行榜上排名第十九的球员是谁吗？
　　答案是，这份榜单前五十名里唯一的外线球员：
　　苏枫！
　　球场上，早在罗伊突进来的那一刹，苏枫便迅速做出了决断。
　　在一脸嫌弃地抛下了被他一直堵在角落里的杜兰特后，在罗伊跳起准备用上篮来完成终结的那一刹，苏枫的大手也于同时摁住了罗伊刚刚脱手的篮球！
　　诚然，科里森有一群才华横溢的队友可以去期盼。
　　但是又是谁给科里森说的……
　　小加就算再从心，也不会惧怕小姚与他老哥，是因为他认为他光靠他自己就能扛住那二位？
　　大本。
　　奥尼尔。
　　小奥尼尔。
　　在这一刻，那些过往曾与苏枫合作过的内线球员们集体哭晕在了厕所！
　　啪、砰——！
　　湖人的禁区里，伴随苏枫将罗伊的上篮结结实实地钉在篮板上，在这一瞬间，哪怕隔着屏幕，你都能感受到这位35岁的老将，那对胜利的渴望！
　　“啧！不错！不愧是我的‘副手’！”球场上，看着抢下第二落点的苏枫，刚刚回退到湖人禁区的科比笑道。
　　而一旁，望着这对又在日常拌嘴的外线搭档，不敢插嘴的小加则是头也不回地便跑向了超音速的半场。
　　篮下，看着伸开小手向自己要球的科比，苏枫气坏了。
　　因为若不是自己神兵天降，以一记飞天大草帽下了罗伊……
　　那今晚过后，科比还不得被科黑们拉去开会？
　　但作为一只仅仅只是球打得还不错的厨子……
　　苏枫又怎敢与伟大的科比·布莱恩特争吵呢？
　　打球嘛，不就是稍微让着科比亿点吗？
　　不寒碜！
　　场上，在冲科比微微一笑之后，苏枫转头便借助格林的掩护，把杜兰特换到了自己的面前。
　　而前一秒对待科比唯唯诺诺的苏枫，也在这一刹展现了何谓重拳出击！
　　咣！
　　杜兰特是吧？
　　咣！
　　凯文·包工头是吧？
　　咣！
　　喜欢喝斯嘉丽·约翰逊的洗澡水是吧？
　　电视机前，因为今晚凯尔特人没有比赛而选择一起来邓肯家观摩、学习湖人的莱昂纳德，在看见此幕后，瞬间便化身为了亲眼目睹托尔被浩克暴揍的洛基。
　　奈斯！
　　就是这种感觉！
　　而一旁，看着突然从沙发上跳起的莱昂纳德……
　　秒看破其心思的邓肯也向其露出了会心一笑。
　　论如何在NBA快速修炼出《龙珠》漫画里赛亚人的胸肌？
　　超音速的半场……
　　这一刻，在苏枫面前犹如麻杆那般的杜兰特……
　　眼泪都快被苏枫给凿出来了！
　　虽然杜兰特的身体对抗以及平衡保持能力并不像他外表体现的那般孱弱……
　　但是此时此刻，你就算换马龙、巴克利上来，他们也不敢说他们能顶住周身都带着燃烧特效的苏枫。
　　低位，凿开杜兰特，抹进内线，还是来自苏枫的禁区得分！
　　侧翼，我龟、塞福罗萨根本就来不及给杜兰特补防。
　　因为杜兰特在这一防里的溃败速度，简直堪称遇见德国人的法国人。
　　还不等你解放法国呢……
　　人家的德语都快八级了！
　　“这球怪我！”篮下，看着正在不断揉着胸口一脸委屈的杜兰特，科里森再次主动揽锅道。
　　然而……
　　这一晚的杜兰特纵使有科里森来抚慰伤痛，距离他开启自闭模式，也只是时间早晚的问题。
　　因为球场上，在退防时，对于苏枫的这次进攻，只见科比如此点评道：“这球，身为我的‘副手’，你打得还算凑活。
　　不过可千万不要因为我表扬了你就为此感到骄傲。
　　只有时刻牢记你曾经在一场单挑里以1比196的比分惨败于我之手，你才能不断在场上取得进步！”
　　好家伙！
　　警钟长鸣了属实是！
　　球场上，首节比赛，赛前已经休息了近一周的苏枫显然没有受到休息时间过长而缺乏比赛状态的影响。
　　而得益于苏枫攻防两端的出色状态，湖人也从比赛一开始便压制住了刚刚才与灰熊血战完六场的超音速。
　　斯台普斯中心，俩队的首节比分为24比37。
　　仅在首节，苏枫便为湖人砍下了17分、4篮板、2助攻、2抢断、1盖帽。
　　次节比赛，因为湖人手握一定的领先优势，所以卢指导果断在次节前半段将苏枫摁在了替补席。
　　而本来，由哈登率队的超音速二阵容曾在次节前半段一度将俩队的分差缩小至8分。
　　但是令人难以置信的是……
　　在接下来数个回合里……
　　别说是接球了，甚至就连跑得稍微慢点，哈登都得挨来自德里克·搅屎棍·费舍尔的一顿好骂。
　　苏枫前世，作为雷霆三少解体的‘功臣’之一，当时费舍尔在场上场下的各种针对，可谓是促使雷霆管理层不愿意多给哈登几皮年薪的那根关键稻草。
　　而坊间，对此也有阴谋论认为，费舍尔是想帮他心心念念的湖人扫清夺冠障碍。
　　毕竟，在科比反复重伤之前，当时的西部就属雷霆天赋最高。
　　但是这一世……
　　且不说作为当年交易基德的筹码之一，费舍尔的湖人生涯连冠军都没捞着……
　　要知道，当年在苏枫空降洛杉矶的时候，湖人可是直接无视了费舍尔想要重返洛杉矶的愿望的。
　　因此……
　　你与其说费舍尔是湖人派到雷霆的卧底……
　　还不如说这货天生就是个“贱婢”。
　　无论是苏枫记忆里的玩弄爵士，还是当球员工会主席时向资方的暗中妥协，以及对队友巴恩斯老婆的暗送秋波，你都不难看出，费舍尔就是一个精致的利己主义者。
　　而至于为什么他要逮着人哈登来掂对？
　　那当然是作为这支超音速的替补后卫，不掂对哈登，如何才能彰显他对于这支超音速的重要性，以及在将来分蛋糕时，如何能分走除杜、罗、威之外最大的那块蛋糕。
　　哈？
　　你说现在超音速距离总冠军还差十万八千里，费舍尔就算要想这些，也不会是现在？
　　呃……
　　抱歉。
　　如果你以常人的三观去判断费舍尔。
　　那只能说明，你真的是个好人。
　　比如这会儿“涉世未深”的哈小胖。
　　挨骂归挨骂。
　　次节比赛暂停时，当费舍尔立马变脸，转头对哈登说道：“我刚刚不把球传给你，是因为你的进攻选择有问题，作为一名经验丰富的老将，我对你没有恶意。”
　　前一秒，还在脑海里寻思自己究竟是在哪儿得罪了费舍尔的哈登，瞬间便被费舍尔感动到了。
　　职业篮坛亦如职场。
　　不吹不黑。
　　在职场上搭上费舍尔这么个同事，你绝对算是倒了八辈子血霉。
　　因为除了不知道你在什么时候会被他出卖之外，他甚至还会盯着你的老婆。
　　首节比赛，在场上兢兢业业的科里森没能盼到超音速天才们挺身而出。
　　而次节比赛，当他于场下为队友疯狂挥舞毛巾，期盼哈登能像之前那样站出来再当一次救世主的时候……
　　令人唏嘘的是，他等来的……
　　仅仅只是某人的一句“首节我们内线失分实在是太多了，这比赛还得慢慢打，慢慢追”。
　　就像费舍尔将来在拿起教鞭时，非常喜欢对媒体说那些大家都知道的废话一样。
　　也许，这就是费舍尔那所谓的老将经验吧！
　　次节比赛。
　　人狠话不多的比卢普斯与利文斯顿再次为苏枫抢到了六分钟的休息时间。
　　很少会在比赛里去提出问题，而是经常主动帮助球队解决问题的比卢普斯并没有在哈登接连得分时慌乱。
　　在与利文斯顿一起联手将比赛的节奏降下来之后，通过给博格达诺维奇以及利文斯顿划出当年安东尼曾享受过的单打空间……
　　在次节比赛前六分钟交出0分、1板、1助攻成绩单的比卢普斯看上去什么也没做。
　　但是……
　　他却又仿佛无所不在。
　　篮球场上，数据从来都不是衡量一名球员是否优秀的硬性标准。
　　因为比卢普斯知道，他和利文斯顿等人的任务就是尽可能地拖延时间，让苏枫和科比在场下获得更多的休息时间。
　　因此，他从来不会在意一攻一防的得失。
　　次节比赛，苏枫回来前，俩队的场上比分为33比46。
　　受此前与灰熊血战六场带来的影响，次节后半段，急于追分的超音速球员均纷纷化身为了铁匠。
　　而在科比的刺激下，愈战愈勇的苏枫则是化身为了这个夜晚湖人的攻城锤。
　　半场战罢，湖人近一步将他们的领先优势扩大至了19分。
　　中场休息过后……
　　俩队易边再战。
　　你永远也猜不到他会于何时爆发的丹尼·格林成为了这个夜晚压死超音速的最后一根稻草。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　“嚯，格林今儿个真神了！
　　怎么投怎么有！”央视，看着在第三节比赛接连为湖人命中4记三分的格林，张指导解说道。
　　“湖人已经渐渐找回了他们在王朝时期那种全员皆兵的感觉！
　　现在不管是换谁上来，你都感觉他能替苏枫、科比分担压力！”而一旁，于嘉则是如此说道。
　　结果，也不知道是不是为了印证于嘉的这番话……
　　球场上，第三节比赛后半段，在塞斯·库里替补上场后……
　　这位库里家族的球员，也接连为湖人命中了两记三分！
　　斯台普斯，心气越打越崩的超音速已经没有了翻盘的可能。
　　末节比赛，见状，超音速主帅布鲁克斯索性撤下了主力。
　　最终，这场西部半决赛G1战的完赛比分为99比121。
　　仅为湖人出战两节半的苏枫十分高效地拿到了36分、11个篮板、7次助攻、3次抢断、2次封盖。
　　而指挥了苏枫一整场的科比则是为湖人贡献了14分、10个篮板、11次助攻。
　　超音速这边，遭到苏枫强人锁男的杜兰特这次除了在场上隐身之外，在全场总得分上，13投仅3中的他也只拿到了11分、4篮板。
　　雷霆四少里，除了为球队狂砍33分、10个篮板、10次助攻的威斯布鲁克之外，罗老大与哈小弟的发挥同样无法给到湖人威胁。
　　虽然在季后赛里开启了全功率模式……
　　但是因为险些在比赛里戏耍了科比，所以“黄曼巴”在这个夜晚，也遭到了前者的“蛇之缠绕”。
　　而至于哈小弟……
　　赛后，援引费舍尔在接受采访时的评价来说便是，这个夜晚，超音速有些球员根本就没拿出想赢的态度。
　　“我们必须加强防守，必须提升进攻质量和更加谨慎地在场上选择出手。”
　　看……
　　多么“专业”的赛后点评呐！
　　在这一刻，看着“光辉”、“伟岸”的费舍尔，明明他在这场比赛里只为超音速贡献了3分、2助攻、1篮板。
　　但是来自西雅图的记者们却一致认为……
　　他是这个夜晚唯一能抬头离开斯台普斯的球员。
　　网上。
　　那些在这轮西部半决赛前无比期盼超音速能够狙击湖人的湖黑们可谓是失望极了。
　　不过……
　　考虑到超音速一天前还在与灰熊血战，所以湖黑们并没有在这个夜晚过后放弃希望。
　　只是一天后……
　　5月8日。
　　随着超音速在与湖人的第二场西部半决赛较量中以104比119落败……
　　一时间，这群湖黑们仿佛就像是天塌了那般难受！
　　而在大比分2比0领先超音速之后，赛后，在湖人的更衣室里，在科比那早已看破一切的眼神注视下……
　　苏枫也终于卸下了在这轮系列赛开始前他那谨慎、稳健的伪装！
　　“这轮系列赛，我希望你们都能明白，只有4比0的比分，才能让我们在即将到来的西决里有足够的体能去迎接勇士或者爵士的挑战。
　　因此，在出征西雅图之前，我向你们摊牌了。
　　我们在这轮系列赛里，没有第五场，也没有第六场和第七场。
　　4比0……
　　是我唯一能接受的大比分！”
　　什么杜兰特。
　　威斯布鲁克。
　　哈登。
　　罗伊。
　　实不相瞒。
　　苏枫从来都没有把他们当作为湖人的竞争对手过。
　　因为……
　　这群孩纸此刻根本就没搞明白……
　　这是一个没有未来的时代！
　　西部。
　　是什么让小詹詹在拥有了史上最豪华的夺冠班底之后，也不敢喊出“勇士总冠军”的口号？
　　东部。
　　又是什么让热火与凯尔特人在前两战里，总计有7名球员被驱逐出场？
　　亚特兰大。
　　当韦德和保罗为一次争议判罚争辩得面红耳赤……
　　这就是12/13赛季，惨烈且残酷的东西部半决赛。
　　很遗憾。
　　去年0比4惨败于小牛的经历……
　　并没有成为这支超音速的经验教训。
　　“我就知道，你肯定打从一开始就想好了我们能在这轮系列赛里以4比0的大比分横扫超音速。”湖人的更衣室里，待大伙儿走后，只见科比突然搂住了苏枫的肩膀说道。
　　而闻言，最近已经被科比拿捏得不成人形的苏枫则是在长叹了一口气后咬牙道：“您可真是我肚子里的蛔虫呢！”
　　科比乐了，道：“不。
　　我只是你的科比·布莱恩特。”
　　苏枫：“……”
　　别！
　　大哥！
　　就您这种成天把ADC当抢人头工具人使的辅助……
　　您知不知道，最近这段时间，我究竟是怎么过的？
　　“这赛季，我一定会让你再次坐上那该死的王座。”湖人的更衣室里，就在苏枫悲愤交加的时候，科比忽然说道。
　　“我向你保证。”一脸深情地望着苏枫，科比在顿了顿后接着说道。
　　常规赛后半程。
　　科比明显增加了他在场上散步的频率。
　　季后赛首轮。
　　大多数时间，科比也只会在嘴上与苏枫抢风头。
　　而到了西部半决赛……
　　纵使科比已经难以控制住自己。
　　在即将到来的西决之前……
　　他也必须控制住自己。
　　因为科比知道。
　　苏枫还是没有对湖人的队友们说真话。
　　事实上……
　　‘打从一开始，你便一直在做着与勇士那轮西决的准备，对吧，苏？
　　我无意冒犯爵士。
　　但他们确实难以阻挡那支甚至就连你都会感到头皮发麻的勇士。’
　　科比很清楚。
　　在不出意外的情况下，这赛季的常规赛MVP将会归属于他。
　　而只要一想到自打自己伤愈归来后，便总会在自己身后默默给予自己提供支持的那个身影……
　　科比便感觉。
　　他也必须为那个家伙做点什么才行。
　　为什么科比从来不会嫉妒苏枫？
　　因为距今一十九年前。
　　由科比负责带队冲锋时，苏枫也从来不会嫉妒科比。
　　你以为这两个已过而立之年的男人在场上的拌嘴很幼稚。
　　但是其实……
　　你哪里知道……
　　这只是他俩不分彼此的最好证明。
　　区区一盘录像带，苏枫怎可能会记挂在心上。
　　正是因为科比在苏枫的心里有着无比特殊的地位。
　　所以苏枫才不会介意让科比占自己的便宜。
　　但，在占够了便宜之后……
　　科比亦知道。
　　在那轮即将到来的西决里。
　　苏枫需要有人能分担他的压力。
　　蓄势，待发。
　　如果前方是一条注定不疯魔不成活的道路。
　　那便由我来陪着你一起成魔！
　　（苏枫：等等，科比，你能把刚刚的话重新说一遍吗？我录个音！）


第八百二十一章 分区话事人之争！提前锁定经典的对决！
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　虽然5月份的西雅图没有雪。
　　但是当满场的“RNM，退钱”骂声响彻西雅图百事音乐中心的穹顶……
　　在这一刻，哪怕没有雪，气冷抖的杜兰特也感觉自己仿佛身处于北极之中。
　　11日。
　　在大比分0比2落后的情况下，已经被推至悬崖边的超音速唯有通过一场胜利，方能保留他们与湖人这轮西部半决赛的悬念。
　　因为时至今日……
　　在NBA的亘古长河里，还从来没有球队在0比3落后的情况下完成过翻盘。
　　然而……
　　纵使球场上，这个夜晚杜兰特罕见地完成了31次出手……
　　超音速亦没法改变他们即将连续两年在季后赛里被横扫出局的事实。
　　不是！
　　31次出手……
　　你丫这是想用没有枪头的霸王枪捅死谁呢？
　　与之前两战相比，回到西雅图的杜兰特不仅充分印证了这轮系列赛开始前，苏枫认为此刻的他已经没法防死的判断。
　　并且，全场比赛31投14中，算上三分与罚球总计为超音速砍下44分的杜兰特，还成功加入了能在苏枫防守下砍下40+的超巨阵营。
　　但……
　　比赛里，杜兰特依然没有改变他在这轮系列赛给人留下的“隐身”印象。
　　因为作为这个夜晚超音速场上最稳定的得分点……
　　末节比赛最后六分钟，杜兰特仅出手了2次，且一分未得。
　　另外，尽管在比赛里增加了出手……
　　但是杜兰特的大部分开火，还是令人无比熟悉而又感到亲切的“零敲碎打”。
　　总之就是……
　　从最直观的赛场表现力来看……
　　这场比赛，你甚至会以为我龟才是这支超音速的大当家。
　　因为比赛最后时刻，除了包办超音速的全部7次出手之外……
　　屡屡为球队在场上搏得罚球机会的我龟，还一度令超音速球迷在最后时刻看到了翻盘的希望。
　　只可惜，由于在最后两次进攻里，威斯布鲁克均在苏枫的防守下出现了失误，将球权主动让给了湖人，所以至此，超音速也彻底丧失了翻盘的机会。
　　成也我龟，败也我龟了属实是。
　　全场比赛，俩队的完场比分为117比109。
　　湖人这边，苏枫再度为球队砍下了全场最高的47分。
　　其实，单从效率来说……
　　这个夜晚只用31次出手便换回44分的杜兰特在效率上与用33次出手换回47分的苏枫基本做到了五五开。
　　可是，因为苏枫的得分非常集中，且这47分里有17分均是在末节最后7分钟里拿到……
　　所以从赛场表现力而言，杜小帅与苏枫可谓是天差地别。
　　而且杜兰特也别怨球迷们不懂球，一天到晚只晓得逮着他瞎J2乱喷。
　　因为这场比赛但凡他能不那么皮蓬……
　　苏枫也不会在最后时刻一脸嫌弃的抛下他，转而扑向远比杜兰特乔丹得多的我龟。
　　苏枫前世，无论是在美国国家队还是在勇士队，你都不难发现……
　　只有在身边队友足够强时，杜兰特才能充分发挥他在赛场上的威力。
　　包括10年土耳其世锦赛。
　　虽然那支美国男篮的整体实力确实在梦之队家族里排不上号……
　　但是与世界其他豪强相比……
　　那也依然是一支不折不扣的银河战舰。
　　说白了……
　　杜兰特的性格，打从一开始便注定了他很难成为一名合格的领袖球员。
　　相反。
　　能无缝对接任何体系的他，不仅能够成为任何体系之下的超级得分手，并且，该体系越强，杜兰特能在该体系中发挥的作用也就越大。
　　不吹不黑。
　　如果能遇到一位好大哥，那杜兰特绝对能拿冠军拿到手软。
　　而且就以这货直到被格林吐槽“你来之前我们就已经是总冠军”后，方才想明白他是一名超级球星，不是一名角色球员的忍耐力而言……
　　你甚至还不用担心杜兰特会像这个联盟里大多数一心只想篡位的二当家那样老想着背刺你。
　　毕竟……
　　一个因为看小电影而被球迷抓个正着，还大方承认自己确实好这一口的“包工头”……
　　又能有什么坏心眼呢？
　　“你这场效率有点低啊，阿枫！”赛后，拿着湖人助理教练沃顿递给自己的技术统计，在给苏枫按摩时，“全是心眼，没有一点其他意思”的“科老大”对苏枫说道。
　　而闻言……
　　后悔之前没有把科比对自己说的话给录下来的苏枫当时就憋不……
　　“是的，我也那么觉得。”看着比赛结束后，仍然不忘关怀自己的“科老大”，只见苏枫一脸乖巧地说道。
　　悖
　　不就是选择在科比面前从心吗？
　　这有什么可丢人的？
　　要知道，当年在接受科比的辅导训练时，苏枫可比现在不要脸多了。
　　脸是什么？
　　那玩意儿能当饭吃吗？
　　就像每个男人在“一家之主”之争上都会选择让着自己家里的那只老虎一样……
　　意思是……
　　他苏枫和科比之间的兄弟情……
　　难道还比不上区区布兰妮？
　　“还差一场，我们就要去西决了。”玩归玩，闹归闹，在给苏枫按摩时，客队更衣室里，科比突然一脸神情肃穆地说道。
　　大比分3比0领先。
　　可以说，眼下距离湖人晋级今年的西部决赛已经只是时间问题。
　　并且，随着11日当晚，爵士在犹他高原将他们与勇士之间的大比分给扳成1比2的消息传来……
　　基本上，不需要苏枫和科比提醒，湖人的球员们都知道，在与超音速的第四战里直接杀死这轮系列赛对于湖人而言将会意味着什么。
　　没有第五战。
　　也不可能有第五战。
　　唯有毕其功于一役，在西雅图终结这轮西部半决赛……
　　湖人才能率先抢占晋级总决赛的先机！
　　一天后，13日晚。
　　面对斗志与士气已经处于崩溃边缘，靠着为荣誉而战这一信念而重新振作起来的超音速……
　　再度为湖人化身为“攻城锤”的苏枫，亲自凿穿了这座“翡翠之城”的城门！
　　首节比赛，一上来便屡屡在内线强攻得手的苏枫不仅令现场的西雅图球迷感受到了何谓绝望……
　　回过来……
　　在防守端，他还死死缠住了之前在G3战里有着出色发挥的杜兰特。
　　急于想要证明自己的杜兰特在俩队的第四战开始前做好了充足的思想准备。
　　但在苏枫那不要命的防守下……
　　与当年苏枫在赛场上交过手的乔丹、巴克利、马龙等人相比……
　　始终把紧张、焦躁、不安挂在脸上的他，却是又一次忘记了他才是这支超音速唯一稳定的得分点。
　　G3战里，同样有着出色发挥的我龟这场明显迷失了。
　　因为在13年这个节骨眼上，没有任何控球后卫能够做到接二连三地打爆朗多。
　　新百事音乐中心。
　　在首节落后湖人多达14分的情况下，哈登再次成为了全村人唯一的希望。
　　另外，为了增加超音速二阵容的进攻火力，超音速主教练布鲁克斯还在本节初段保留了罗伊。
　　然而，前三战过后，因为哈登早已在费舍尔的搅屎下，被超音速球迷打上了“队里最不想赢的那位”的标签……
　　所以在心态受到严重干扰的前提下，这会儿还不是万磁王的他，在场上接连两投不中换来满场的嘘声之后，明显也慌了神。
　　而尽管，罗伊在本节初段拿出了当年其被ESPN评选为联盟第一得分后卫的表现……
　　但是“干拔绝技”修炼已经小成的利文斯顿却是在比卢普斯为其划出的战场里，用得分怼掉了罗伊的这波“爷青回”。
　　苏枫前世，作为勇士的四年三冠的功勋球员之一，在16/17和17/18这两季的季后赛里，利文斯顿不仅有着高达85%以上的篮下命中率，并且其中远距离两分干拔命中率也达到了惊人的5成以上！
　　甚至毫不夸张地说，在某些特定时刻，利文斯顿就是那支勇士的进攻核心。
　　常规赛。
　　因为苏枫和科比太过抢镜，所以导致人们并没有过多地去关注这支湖人队里的其他球员。
　　而直到此刻……
　　人们方才发现……
　　原来，过往几年那只一直在队里扮演运球工具人角色的利文斯顿，已经成为了这支湖人二阵容里的定海神针！
　　为了守住最后的尊严，布鲁克斯在本节还剩10分钟时，提前换回了杜兰特、威斯布鲁克以及科里森。
　　然而次节比赛……
　　在苏枫归来时，湖人仍然手握着12分的领先优势。
　　比赛打到这会儿。
　　无论是战术还是人员轮换，布鲁克斯均遭到了卢指导的完爆。
　　而次节后半段，看着总是猥猥琐琐在自己面前时不时偷一个的杜兰特，苏枫也用一波个人连砍11分的攻击波……
　　手把手教导了一下杜兰特，超级得分手的正确得分方式。
　　均匀分布的得分，哪有这种成串成串的得分有杀伤力和威慑力？
　　球场上，被迫接连在苏枫这波个人攻击高潮里拍出两次暂停的布鲁克斯已经不知道如何才能在这场比赛里率领超音速实现逆转了。
　　暂停时，超音速将帅你看着我，我看着你……
　　整支队伍里，霎时便弥漫起了各种各样的悲观、负面情绪。
　　替补席上，除了费舍尔还在不断告诫队友要加强防守，要选择更好、更合理的进攻选择，试图用这些谁都知道的废话证明自己的存在感之外……
　　也许，在这一刻……
　　还在期盼这群天才们能够在突然之间开窍的……
　　只有在暂停结束时，仍在不停鼓励杜兰特、威斯布鲁克、哈登、罗伊的尼克·科里森了。
　　只可惜……
　　在这个超人云集的联盟里，科里森纵然对未来怀揣着美好的憧憬，他也无法像那些天才那样去扭转乾坤。
　　新百事音乐中心。
　　超音速败象已现！
　　在超音速的第二次暂停过后……
　　是他，是他，还是他！
　　只见来自北卡的丹尼·格林，接连用三记三分，灭杀了这座球馆里，所有人的希望！
　　半场战罢，64比44。
　　NBA惯例。
　　客队在前。
　　主队在后。
　　第三节比赛，湖人没有触发他们总要在领先之后浪一浪的被动。
　　因为同一晚，在稍早结束的另一场西部半决赛里，勇士攻陷犹他高原，以3比1领先爵士的消息，此刻就如珠穆朗玛峰那般，压在了所有湖人球员的头顶。
　　“我的天呐！塞斯·库里！
　　又是塞斯·库里！”
　　“哟哟哟，朗多这球也进！
　　这是他多少场以来的第一个三分？”
　　“嚯，博格达诺维奇这可真敢投，你看见没，苏枫都绕出来了，他就是不传，就是要自己来！”
　　“嗬！小加也来扔一记吗？
　　漂亮！”
　　作为球队领袖，当全队的手感都已经被带动起来之后，苏枫果断与科比一起退居了幕后。
　　而这时，纵使手感姗姗来迟的杜兰特接连在场上砍下14分……
　　又还有什么用呢？
　　三节战罢，俩队的分差已经来到了97比68。
　　末节初段，在抵抗了三分钟无果后，布鲁克斯提前撤下了超音速的全部主力。
　　而伴随现场的超音速球迷陆续提前离场……
　　盖着毛巾，不知道在想什么的杜兰特；
　　盯着天花板发呆，双眸瞪得犹如铜铃般大的哈登；
　　来回咬着嘴唇，双手叉腰一直站在场边的威斯布鲁克；
　　仰坐在板凳席上，一边用手捂脸，一边时不时通过缝隙望一眼比分牌的罗伊……
　　就这样……
　　连续两年为球迷们贡献了一幅名为“被横扫出局”的众生相。
　　也许直到此刻。
　　这群才华横溢的年轻人都没法相信他们会连续两年先后被小牛、湖人横扫出局。
　　但比起胸腔中的意难平……
　　如果他们仍然没法意识到……
　　这个时代没有未来。
　　那来年，他们依旧不可能有未来。
　　新百事音乐中心。
　　这场西部半决赛G4战的完赛比分最终被定格在了127比101。
　　在以4比0的大比分横扫超音速之后，洛杉矶湖人成为了今年东西部首支拿到分区决赛入场券的队伍。
　　球场上，当苏枫那明显比科比要大一整圈的右手与科比的左手握拳击在一起……
　　电视机前，来自世界各地的湖蜜均从这二人的目光里感受到了那股如烈焰般炙热的杀气。
　　现在。
　　此刻。
　　对于这支湖人而言，真正的考验只不过是刚刚开始。
　　两天后，没让湖人等太久。
　　回到奥克兰甲骨文球馆的小姚，和队友们一起送别了他的国家队队友易建联。
　　爵士尽力了。
　　过往数年来，以板凳火力而著称的爵士，在这轮与勇士的系列赛里可谓是遭到了全方位的压制。
　　因为比首发得分点，勇士不仅远在爵士之上。
　　甚至比替补得分……
　　在这轮系列赛，勇士也场均比爵士要多近10分。
　　而对于广大的中国球迷而言……
　　这个夜晚，看着小姚脸上始终挂着的逍Α
　　也不知道是为什么……
　　反正他们就是感觉，此刻的小姚可恶极了！
　　就像之前他们在姚枫对决时，总觉得苏枫就是个大恶人那样。
　　万众瞩目的湖人与勇士不出意料地会师于了今年的西部决赛。
　　而纽约，看着这轮即将到来的西决拥有的Buff……
　　隐隐中，斯特恩感觉，今年的这轮西决，或许将会成为他NBA总裁生涯史上的绝杀。
　　苏枫、姚明。
　　中国福布斯名人榜上，常年霸占第一、第二的究极顶流。
　　近年来，NBA众多“中国德比”里关注度最高的一组对话。
　　洛杉矶古稀组合VS阿克伦兄弟。
　　NBA有史以来，俩对话题最多的外线搭档。
　　苏枫与詹姆斯。
　　一轮已经被炒作了近十年的传承。
　　以及苏枫、科比、湖人与这支勇士队里那群复仇者们的各种恩怨。
　　在斯特恩看来，这轮即将到来的西决不仅拥有着必将成为日后经典的各种必备元素……
　　并且，从观赏性而言……
　　这还是一轮还没开打，便已经令无数球迷饥渴难耐的系列赛。
　　12/13赛季的西区话事人之争将在湖人与勇士之间展开。
　　而东部，在热火与凯尔特人的“小黑暗战役”里，在历经七轮大战，并累积共有15名球员、教练在这轮系列赛里被驱逐出场之后……
　　年轻的莱昂纳德没能和波士顿三老更进一步。
　　因为人更多的热火，成功用他们的兑子战术笑到了最后。
　　而另一边，鹰队则是以4比2的大比分淘汰了网队。
　　虽然在俩队的G5战里，格里芬在亚特兰大隔着加索尔完成了一记死亡隔扣。
　　但是在这轮系列赛里，无论攻防两端，他均遭到了加索尔的压制。
　　不过因为这记隔扣，使得格里芬在这轮半决赛里打爆加索尔的刻板印象深入人心……
　　所以这样一来，也导致在伊巴卡面前没法讨到便宜的霍华德……
　　独自在赛后扛起了网队失利这口大锅。
　　众所周知。
　　伊巴卡此前已经被易建联和苏枫给打上了远近闻名的“软蛋”标签。
　　所以……
　　在硬度上连伊巴卡都比不过的霍华德……
　　此刻在球星心目中的形象可谓是既短又软。
　　东区话事人之争将在鹰队与热火之间展开。
　　而在西决到来前，除了NBA即将公布的12/13赛季常规赛各大奖项评选结果之外……
　　范甘迪在率队抵达洛杉矶后的一句抱怨，也成功登上了中美两国各大体育报刊杂志的头条。
　　“你敢相信，在常规赛赢了72场的情况下，你在季后赛里仍然没有主场优势吗？”


第八百二十二章 首战！
　　虽说早在18日当天，人们便已经知晓了12/13赛季的NBA常规赛各大奖项评选结果。
　　但是19日晚，伴随湖人主场的DJ，以气势雄浑的低音炮请出下水道的灵魂伴侣，NBA30座球馆的篮框统治者，12/13赛季常规赛的新科MVP……
　　看着球场上在斯台普斯灯光秀中走向场地中央的那只湖人24号，现场、电视机前的人们还是于顷刻间爆发了震耳欲聋的欢呼声！
　　十七载职业生涯，首夺NBA常规赛MVP。
　　在这一刻，抬头望着正在高呼自己名字的洛村家乡父老……
　　科比·布莱恩特的心情可谓是水短俏迎娶铃木爱理——梦想终变现实！
　　舞台中央，在从小巴斯那儿接过昨天便已经领过一次的莫里斯·波多罗夫杯时，眼眶里泛着泪花的科比，霎时便回想起了无数心酸的过往。
　　他是宠儿。
　　亦是弃儿。
　　他被追逐。
　　亦被一次次放逐。
　　他在向巅峰发起冲击之时失重。
　　在失重后重新赢得了尊重。
　　在尊重中收获了更多的尊重。
　　美如画的投篮让他集万千宠爱于一身。
　　但，偏执的性格却也让他承受了无穷无尽的责骂。
　　欢呼吧，洛村！
　　‘失尽一切，重拾信心振奋再爬起！
　　传奇永不熄灭……
　　只因，这世界……她在呼唤你！’
　　洛杉矶现场，在布兰妮那宝刀不老的演唱下，现场大屏幕的画面随即便放映起了科比在这过往一十七年来一次次在赛场上跌倒，一次次从赛场上爬起的画面。
　　没有那霸王色霸气一开，螃蟹步一走便天下我有的王霸之气。
　　亦没有那随地乱射，不讲武德的灵光N现。
　　有的只有在训练场、球场上一次次跌倒后的坚韧顽强。
　　只是……
　　场地中央，看着在大屏幕里那个无数次于球场上、训练场上被苏枫打倒后又站起的自己……
　　前一秒还在潸然泪下的科比，霎时便如王八搬家那般……鳖不住了！
　　不是！
　　苏贼！
　　是你说你能帮我策划一场感人至深的颁奖仪式，我才把这场颁奖仪式的策划权交给你的！
　　怎么你丫的，尽是在夹带私货？
　　场上，科比急了。
　　但是又没完全急。
　　因为现场、电视机前，数不尽的科蜜们确实被感动坏了。
　　“谢……谢，在这一刻，我有很多话想说，但是我最想说的还是……谢谢！”球场上，在发表获奖感言时，科比泣不成声地说道。
　　而紧接着，在科比用一篇所有科蜜都必须得全文背诵的小作文令整座球馆彻底达到高潮后，场边，在现场DJ的低音炮中，身着西装，背挺得笔直的12/13赛季NBA最佳主教练泰伦·卢，也挥着他的“羽扇纶巾”走向了舞台中央。
　　78胜4负。
　　尽管坊间，卢指导的同行们均认为，卢指导在本赛季取得的成就，仅仅只是因为他有苏枫和科比的大腿可以抱……
　　但是在这一刹，卢指导脸上那自信的表情，却是犹如方唐镜那般：
　　怎么，羡慕我吗？
　　那有本事，你就来打我呀！
　　噗——！
　　电视前，没有人知道，在这一刻，有多少名帅被卢指导的那副“小人得志”嘴脸给气得喷出了一口老血。
　　“作为一名王朝教练。
　　我已经取得了这个联盟里大多数教练都无法取得的成就。
　　但我并不会满足于此。
　　因为我的那颗冠军之心依旧炙热。
　　我希望，在接下来的无数个赛季里，我仍能用我那精妙的战术布置，以及被大伙儿奉为经典的人员轮换来帮助球队。”
　　现场，在卢指导发表完获奖感言后……
　　此时此刻，已经不是那些同行们鳖得住鳖不住的问题了……
　　而是……
　　男儿何不带AR15，淦他丫的泰伦卢？
　　只可惜。
　　任凭这些同行们再气。
　　在卢指导的眼里。
　　他们也只是一群虫豸。
　　说白了，还是那句话。
　　此刻，泰伦卢已是功成名就的王朝教练。
　　而他们呢？
　　斯台普斯中心。
　　在仪式感十足的重新领取了昨儿便已经到手的最佳教练奖杯后，卢指导非常自觉地退到了一旁。
　　因为接下来……
　　在早已全体起立的斯台普斯……
　　轮到国王陛下上场领取他的个人专属手办了。
　　自该奖创立以来。
　　只有苏枫曾经获得过的“现象奖”！
　　场地中央，把玩着这座以苏枫为原型的奖杯，面带微笑地看着从湖人替补席上起身的苏枫，粉了苏枫和科比整整一十七年的小巴斯早已泣不成声。
　　然而……
　　还不等布兰妮为自己响起旋律……
　　苏枫便险些被现场大屏幕上播放的内容给活活气晕了过去。
　　没有那被世人誉为经典的一个个绝杀镜头。
　　亦没有那成天被人们拿来探讨地心引力究竟是否存在的世纪扣篮。
　　当斯台普斯中心的现场大屏幕开始播放由科比提供的……
　　“人类驯服幼年苏枫”画面……
　　在这一刻，苏枫恨就恨，他不该相信那个心眼比针孔还小的混蛋。
　　不是！
　　是你说你能帮我策划一场气势恢宏的登基仪式，我才把这场登基仪式的策划权交给你的！
　　科比！
　　怎么你丫的，尽是在夹带私货？
　　好在，向来忠诚于苏枫的湖人视频御用剪辑师只是选取了一小段“人类驯服幼年苏枫”的画面。
　　大屏幕上，当来自世界各地的篮球爱好者们看见苏枫那于赛后一次次力竭倒地、累到呕吐、以及每次训练、比赛开始前都得用冰敷来缓解身体疼痛的画面……
　　配合布兰妮再次唱响的传奇永不熄灭……
　　在这一刻，哪怕是向来恨不得一枪爆掉苏枫狗头的霍纳塞克都忍不住感慨道：“在这个世界上，哪有什么篮球之神？
　　有的，只不过是远超其他人百倍、千倍的努力！”
　　只是……
　　还不等霍纳塞克继续感慨……
　　电视画面里，在身穿我湖23号球衣的艾比·霍纳塞克晃着她的大长腿出现后……
　　下一秒，老霍纳塞克便转头去给他的AR15装子弹去了。
　　球场上，同样注意到艾比身影的布兰妮一边演唱，一边走到场边用左手挽住了艾比的胳膊，将其一起带到了场地中央。
　　而起先，还有些不知所措的艾比，也一脸激动地加入了这场合唱之中。
　　“不错。”
　　现场，在与艾比一起为苏枫唱完这首传奇永不熄灭后，转头看着自己身旁这位金发长腿美少女，布兰妮笑道。
　　而感受着布兰妮那甚至比自己还要嫩滑的肌肤，艾比则是说道：“今夜，湖人必胜！”
　　今夜，湖人必胜！
　　场馆内，在科比、卢指导、苏枫相继领取了12/13赛季NBA常规赛份量最重的三个个人奖项后……
　　无论是咬着大拇指的詹姆斯，还是叼着牙套的库里，亦或者是逍ψ诺囊γ鳌…
　　均感觉自己已经被打上了反派的标签。
　　正所谓自古套路得人心。
　　虽然每隔个几年，球迷们便会被苏枫给套路一回。
　　但是事实在这个夜晚再次证明了。
　　经典的套路之所以永不过时。
　　恰恰是因为它足够经典。
　　现场大屏幕上，湖勇西决G1战的首发名单已经打出。
　　勇士：姚明、詹姆斯、吉巴、克莱、库里。
　　湖人：小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　作为在NBA公布12/13赛季常规赛各大奖项当天另一支拿奖拿到手软的队伍……
　　在这场西决正式拉开帷幕之前，我们不妨先来回顾一下12/13赛季的奖项评选。
　　得益于新赛季场均能为球队贡献13.4分、4.4个篮板、3.8次助攻的出色发挥，吉米·巴特勒荣膺了12/13赛季NBA的进步最快球员奖。
　　而上赛季为小牛镇守内线的泰森·钱德勒，则是在12/13赛季，凭借防死詹姆斯的出色表现，成功当选为了本赛季的最佳第六人。
　　另外，尽管与本场比赛没有任何瓜葛，但是作为库黑眼中将来必定会超越库里的存在，带着咸鱼快船险些翻身的利拉德也和苏枫记忆里一样，获选为了12/13赛季的最佳新秀。
　　不过……
　　这轮湖勇大战之所以还没开打，便已经提前预订了经典……
　　最主要的还是因为，今晚参赛的俩队，包揽了12/13赛季的最佳阵容第一阵容中的四个位置。
　　12/13赛季，NBA最佳阵容评选结果如下：
　　第一阵：姚明、苏枫、杜兰特、科比、詹姆斯。
　　第二阵：小加、邓肯、格里芬、韦德、保罗。
　　第三阵：加内特、加索尔、莱昂纳德、库里、威斯布鲁克。
　　这赛季，将报名位置改为中锋的加内特爽到了。
　　因为霍华德今年的糟糕表现令美国媒体恨不得把他送上帝国大厦楼栋，再用歼星炮令其和纽约一起灰飞烟灭……
　　所以哪怕加内特再能歪歪，他也绝对想不到，他会以“转职”的方式重返最佳阵容。
　　而12/13赛季，NBA的最佳防守阵容评选结果则是如下：
　　最佳防守第一阵：伊巴卡、苏枫、莱昂纳德、科比、詹姆斯。
　　最佳防守第二阵：小加、邓肯、阿伦老师、康利、保罗。
　　作为人尽皆知的“软蛋”，看着最佳防守第一阵里那个名为伊巴卡的名字……
　　网上，对此有不少球迷调侃道：
　　伊巴卡能够入围最佳防守第一阵，霍华德绝对要占到99%的功劳。
　　另外，今年NBA在公布评选结果时，明显有意在打造小卡的苏枫接班人形象。
　　因为除了入围最佳防守第一阵之外，小卡还出人意料地当选为了本赛季NBA的最佳防守球员。
　　所以要么说，论捧人，在斯特恩面前，其他人最多只能算是渣渣呢？
　　众所周知。
　　由于鸡蛋不能全部放在一个篮子里，所以在评选各大奖项时，NBA向来会考虑、照顾以及平衡各方的感受。
　　因此，在苏枫领走了他的专属手办之后……
　　在众多的最佳防守球员候选人中，斯特恩一眼便相中了莱昂纳德这个眉清目秀的小伙纸。
　　12/13赛季，在托尼老师以及身边那群老炮儿的循循善诱之下，莱昂纳德在防守端可谓是给无数球迷留下了非常深刻的印象。
　　虽然在苏枫的百分之夜里，莱昂纳德当时是除托尼老师之外的主要受害人之一……
　　但恰恰因为他是那场比赛的受害人，加上他在那场比赛里，在一次次被戏耍后，一次次重新振作起来扑向苏枫的表现，才使得他获得了总裁大大的欢心。
　　因为既然要弥补NBA对苏枫的亏欠……
　　那还有什么是比送一位最佳防守球员来做他背景板更好的弥补呢？
　　一方面，把最佳防守球员颁给小卡，既可以让这个倒霉孩纸在他将来的职业生涯里以“苏枫接班人”的身份为联盟赚取流量。
　　而另一方面，这样也近一步增加了苏枫百分之夜的含金量。
　　不懂就问。
　　就这捧人的手段……
　　你敢说它不是一门艺术？
　　高！
　　实在是高！
　　不得不说，今年的奖项发布属实是被斯特恩给高完了。
　　包括今晚这场比赛，湖勇双方各自拥有三名入围最佳阵容的先发球员……
　　什么叫做均衡存乎于万物之间？
　　场地中央，当小姚向小加迎面走来……
　　电视机前，哪怕隔着屏幕，人们都感受到了今年这轮西决背后那非比寻常的意义。
　　巨星云集。
　　群星璀璨。
　　这里，此刻……
　　即是奇迹发生之地！
　　啪——！
　　跳球环节，“人类地板流精华”小加成功为湖人拍下了开场首攻。
　　朗多运球过半场，湖人旋即以122阵型落位，由在跳球中以毫厘之差险胜小姚的加索尔在弧顶接球。
　　勇士这边，负责主防苏枫的吉巴不敢怠慢。
　　在苏枫试图沉向低位时，只见吉巴一个左蹬腿，一个大跨步，率先抢住了位置。
　　又黑又硬的吉巴完成了一次理论上堪称完美的防守。
　　只可惜，湖人这一攻打从一开始，其主攻点便不是苏枫。
　　另一侧，在苏枫拉到外围形成新的三角后，还在用眼角余光观察苏枫动向的克莱，在短短的数个呼吸过后，便被科比用肘架在了身后。
　　中国翘臀，美国铁肘！
　　在这一刻，任凭年轻的克莱如何叫破喉咙……
　　他也只能眼睁睁看着在接到小加的反吊后，科比当着自己的面换左手将篮球舔进了篮圈。
　　在英文术语里，科比刚刚使用的这项技术动作名为：The.Finger.Roll。
　　一种，常见于中锋转身后，为了快速完成进攻，用持球手将篮球挑进篮圈，或挑向篮板的进攻技巧。
　　而发明这项技巧的球员……
　　此刻他的球衣也正好悬挂在斯台普斯中心的穹顶。
　　湖人13号。
　　“篮球皇帝”威尔特·张伯伦。
　　TNT电视台，看着场上我湖的两本《低位进攻百科全书》，只见巴克利吐槽道：“当年若不是某个技术粗糙的莽汉非要和科比抢夺低位……
　　那此刻，他的球衣应该已经挂在了斯台普斯中心的穹顶。”
　　稍有常识的人应该都知道，在NBA，你所身穿过的球衣能够得到退役，不仅是一桩“光宗耀祖”的美事，并且也是对于你职业生涯效力于该队期间出色表现的肯定。
　　但是这一世……
　　就以奥尼尔给湖蜜当年留下的“万年老二”痛苦回忆而言……
　　湖人退役他球衣的概率，可谓是比某只老鸽子定时更新的概率还低。
　　而至于奥尼尔曾经效力过的魔术、热火、骑士……
　　众所周知，前者，在NBA只为其母队球迷退役过一件6号球衣。
　　而最后那支球队……
　　则是对于奥尼尔同样没有留下什么好印象。
　　至于中间那队……
　　按照帕特·莱利的话来说便是……
　　他确实会考虑为当年热火建立王朝的那帮球员退役球衣。
　　但是前提必须得是……
　　等到苏枫将来退役之后。
　　因为作为苏枫的脑残粉……
　　莱利怎可能容许其他人的球衣先于苏枫之前悬挂在美航中心的穹顶之上？
　　所以，此刻巴克利的这番言论，打得何止是他奥尼尔的脸？
　　介尼玛简直就是在用他那双臭脚，当着全美的面踹他的屁股！
　　没……
　　没有得到球衣退役这一殊荣怎么了？
　　在这偌大的演播厅里，又不只有我一人独行！
　　TNT电视台的演播厅内，回头看着面带微笑望向自己的史密斯、斯塔克豪斯，恍惚中，奥尼尔突然沉默了。
　　由于这一世自打大梦退役后，休斯顿当地的球迷甚至已经快要记不起球队上一次打进季后赛是在何年何月……
　　所以2010年3月，为了让休斯顿球迷找回当年的快乐，马赛克制服组便将当年马赛克两连冠时期身为球队功勋的肯尼史密斯的球衣给退役了。
　　而尽管，职业生涯中后期一直在流浪……
　　但是为了铭记斯塔克豪斯这位前绿军名宿为球队在夺取总冠军时做出的杰出贡献，向来喜欢退役名宿球衣，让年轻人无号可选的凯尔特人也在2012年3月，退役了杰里·斯塔克豪斯当年身披的74号球衣。
　　加上先后被数字人、太阳退役球衣的查尔斯·巴克利……
　　说出来沙克弟弟可能不信。
　　此刻在TNT电视台的演播厅里……
　　他还真就是那个没有获得过球衣退役殊荣的臭弟弟。
　　自己赶紧抱着凳子去厕所哭去吧，沙克！
　　斯台普斯中心，在科比美如画地为湖人先下一城之后，勇士球权。
　　经过常规赛四场比赛的交锋，知根知底的俩队今晚一上来都没有任何保留。
　　勇士这边，在小姚沉入左侧低位的同时，克莱、库里、吉巴迅速拉到了另一侧，为其腾出了广阔无比的单打空间。
　　场上，面对小姚的“肉蛋葱鸡”，只在姚明面前吃素的小加在做出了长达0.4秒的抵抗后，便带着一脸的无奈，被小姚挤在了身后。
　　在这个NBA已经几乎没有传统中锋的年代。
　　小姚这只从侏罗纪跑出来的霸王龙俨然就是“用乐事薯片当靶子——打谁都像空气”。
　　篮下，抹开小加的小姚稳稳当当地将篮球放入了篮圈。
　　2比2。
　　回过来，湖人进攻。
　　比肉搏战，小加虽然不是小姚的一合之敌，但是看着始终站在高位的这只死胖子，小姚再不情愿，也得老实站在他面前。
　　毕竟，小加才是这只湖人的得分后卫……
　　早已成为了人们的共识。
　　勇士半场，真正的我湖中锋科比再次坐进了三角进攻的发起点。
　　而这时，场边，范甘迪总觉得今晚卢指导没有按照他预想的套路出牌。
　　自打进入季后赛后，因为科比的场均得分仅为16.4分……
　　所以在不少人看来，科比在常规赛的得分，只不过是得益于常规赛的防守强度不如季后赛。
　　一旦到了刺刀见红的季后赛，科比在这赛季调整的得分结构根本就无法为湖人承担起强攻的重任。
　　Emmm。
　　不得不说，这群科黑还挺懂球的。
　　因为相较于常规赛，季后赛里再弱的球队也会玩命压缩你方的进攻空间，因此无论是库里还是哈登，在季后赛里打出过不少被人诟病的比赛。
　　而这，同样也是中投这项技术，越是在重要的比赛里，便越是能发挥其重要作用的关键原因。
　　湖勇战前，在范甘迪看来，卢指导势必会在开局阶段利用苏枫的强攻来为湖人奠定胜利的基调。
　　而紧接着，才是科比通过苏枫打开的进攻空间，来调动其他湖人球员的进攻。
　　然而……
　　从今晚开场后的各种迹象来看……
　　显而易见的是……
　　今晚湖人的开场主攻点是科比。
　　低位，只见在用假动作骗起克莱后，科比往右侧翻身干拔命中。
　　湖人王朝时期。
　　苏枫和科比轮着打的战术可谓是令无数豪强吃尽了苦头。
　　但当年那支湖人能这样打的关键在于，当时的苏枫和科比都正值巅峰。
　　勇士的替补席上，看着今晚从一开始便死草科比的卢指导……
　　范甘迪总感觉今晚湖人的刺刀似乎上得早了那么一点。
　　那么现在问题来了。
　　湖人今晚介刺刀，上得究竟早不早呢？
　　答案是……
　　面对这支具备随时打出一波流的勇士，在卢指导看来，湖人唯一的取胜之道，便是和他们进行48分钟的刺刀搏杀。
　　在前两轮系列赛里，湖人之所以力求速胜，正是为了能有充足的体能在这轮西决里与勇士决一死战！
　　而科比之所以划了两轮系列赛，也是为了能在这轮更为重要的西决里火力全开。
　　毕竟，在这轮与勇士的系列赛里，除了得考虑和勇士打满七场之外，湖人还必须时刻防备着待勇士回到主场后随时可能开启的“空调战术”。
　　但……
　　就像范甘迪所想的那样……
　　哪怕湖人在这轮系列赛开始前已经做到了万事俱备……
　　35岁的苏枫和34岁零9个月的科比，亦没法做到像当年那样，连续七场比赛不间断地开火。
　　因为，想要与这支勇士对抗，湖人必须相应地不断往上榨干场上球员的极限……
　　所以，纵使苏枫和科比的意志力远超常人，范甘迪也不认为，卢指导具备在这轮系列赛里一上来便开启大招的资格。
　　只可惜……
　　就和那些认为卢指导只是靠抱苏枫大腿才能有今时今日之成就的那波人一样。
　　范甘迪明显没有把卢指导在发表获奖感言时的那番自吹自擂给放在心上。
　　谁给你们说的，卢指导的那句“我希望，在接下来的无数个赛季里，我仍能用我那精妙的战术布置，以及被大伙儿奉为经典的人员轮换来帮助球队”是王婆卖瓜，自卖自夸？
　　首节比赛，半节战罢，洛杉矶湖人请求换人。
　　技术台前，兰斯·斯蒂芬森上。
　　科比·布莱恩特下。
　　“在我的执教生涯里，我还从未遇到过像今晚这种，必须得逼我想尽办法榨干当家球星所有能量的对手。”湖人的替补席上，望着14比14的记分牌，以及仅打半节便比平时打满一节还累的科比……
　　在这一刻，卢指导可谓是既兴奋又紧张。
　　他紧张的是，作为坐在牌桌上与范甘迪博弈的那个人，此刻，他已经将他手里的全部筹码给押在了赌桌上。
　　而兴奋的则是……
　　只要能抽到他想要的那张牌……
　　那在这场赌局里，他便有极大的概率能率领湖人先下一城。
　　不同于之前的任何一场比赛。
　　如果说之前科比是苏枫的贴心小棉袄，是其天神下凡开关的按钮……
　　那面对这支统治力远远超出世人想象的勇士……
　　科比便必须打出他往日的风采。
　　在NBA，豪强与豪强之间的对阵，永远是做减法而不是做加法。
　　想要扼制勇士的转换进攻。
　　湖人就必须在场上保证他们完成进攻的成功率。
　　也即是，尽量减少失误。
　　所以在这轮系列赛里，苏枫和科比必须得承担更多的单打重任。
　　因为作为篮球场上最土的进攻方式……
　　单打恰恰正是减少失误最有效的进攻手段。
　　苏枫前世，在16/17和17/18接连两个赛季的总决赛里。
　　尽管卢指导的战术在当时遭到了不少诟病。
　　但18/19赛季，人们很快便发现了一个惊人的事实。
　　那就是……
　　从理论来上说，卢指导当年的战术并没有什么太大的问题。
　　围剿库里、核心单打、冲击内线。
　　除了在战术细节上，尼克·纳斯率领的猛龙与骑士略有差别之外，事实上，在大体战略上，猛龙可谓是充分借鉴了当年骑士在总决赛里对抗勇士的思路。
　　而今晚……
　　随着科比圆满地完成了他在首节的攻击任务。
　　比起在他体能透支前再把其换下，因为这支湖人还有一位大佬可以依靠，所以手里可用之人更多的泰伦·卢，也在这一刹，向世人展现了他的执教才华！
　　在NBA，包括拉里·布朗在内。
　　没有教练会选择不信任苏枫。
　　此刻。
　　在完成任务后，“科老大”已经暂时退居了幕后。
　　而现在……
　　该轮到苏枫出手了！
　　球场上，湖人球权。
　　朗多运球过半场。
　　而原本负责主防苏枫的勇士球员……
　　也由又黑又硬的吉巴，变成了……
　　勒布朗·詹姆斯！


第八百二十三章 觉悟！
　　天之骄子、下一个苏枫……哪怕时至今日，詹姆斯都记得在他参加选秀的那一年，ESPN在官网上对他做出的那句总结：
　　03一代有很多天才。
　　但注定只有勒布朗·詹姆斯才能超越苏枫。
　　然而，随着时间流逝……
　　当十年后詹姆斯再回想起那句评语……
　　一种浑身无力的感觉，霎时便笼罩了他这具由钢筋铁骨组成的身躯。
　　在NBA。
　　你可以黑詹姆斯打球不好看。
　　也可以黑他在某些场次的比赛里，把锅甩给了队友。
　　甚至还可以黑他辜负了人们对他的期许。
　　但是，如果你黑詹姆斯不够努力，黑他不够自律……
　　那你在尬黑他的同时，也基本上把所有NBA球员给黑了个遍。
　　管住嘴，迈开腿。
　　在克利夫兰、奥克兰的那一个个炎炎夏日……
　　推着卡车轮胎，光着膀子，不断拼命挑战着自我极限的詹姆斯，从来没有懈怠过任何一次训练。
　　可是，无论他怎么努力……
　　不管他怎么玩命。
　　那个屹立在NBA四五百号球员顶点的男人也依旧高不可攀。
　　如果说，十年前的詹姆斯还曾幻想过，有朝一日他能超越苏枫。
　　那十年后，早已意识到不打败眼前这个男人，自己便不可能拥有未来的詹姆斯，已然认清了现实！
　　斯台普斯中心，湖人进攻。
　　前一秒，苏枫刚刚从侧翼绕出接球。
　　下一秒，之前负责盯防他的吉巴，便与此刻负责主防他的詹姆斯迅速完成了对他的合围。
　　此刻，既然科比已经下场。
　　那湖人接下来的进攻重担，肯定会交给苏枫。
　　没有犹豫。
　　几乎在顷刻间，詹姆斯便对场上的形势做出了最正确的判断。
　　而望着场上这两只又黑又硬的究极肌肉男……
　　在这一刻，于苏枫看来，就算乔丹与皮蓬能够“秽土转生”与自己再打一场，也不过如此。
　　但，你以为这就算完了吗？
　　球场上，看着仍在试图寻找着双人包夹缝隙的苏枫，第三名勇士球员也迅速朝这一侧移动了过来。
　　一个詹姆斯不够。
　　那就再加一个吉米·巴特勒。
　　如果还不够……
　　那就再来一个克莱·汤普森！
　　对于篮球之神，这就是勇士给出的诚意！
　　苏枫，面对这样的防守，你还要、还能选择自己来吗？
　　“我知道，选择包夹苏，势必会令场上的其他湖人球员空出来。
　　但，我并不认为，湖人其他球员能够在得分上填补苏的空缺。”勇士的替补席上，一脸淡定地站在场边，只见“秃帅”范甘迪自言自语道。
　　作为一台超越历史的得分机器。
　　苏枫的得分，在范甘迪看来，并不仅仅只是一个单纯的数字那般简单。
　　因为其砍分效率和真实命中率太过离谱……
　　所以，在这轮系列赛里，除了想尽一切办法增加苏枫的出手成本之外。
　　勇士还为湖人准备了新的“苏枫法则”。
　　即……
　　不计一切代价向他发起夹击。
　　毫无疑问。
　　这是一套任凭其他球队怎样模仿也不可能学到其精髓的防守体系。
　　因为这套新“苏枫法则”的防守体系，正是建立在勇士其他球员具备强大的进攻火力，能够反过来压制住湖人其他球员的基础之上。
　　也就是说……
　　表面看上去这是一套针对苏枫的防守体系。
　　实际上，这是一套充分发挥勇士进攻特点的进攻体系。
　　球场上，格林刚接苏枫分球突入篮下拿到两分。
　　勇士立马便通过转换进攻由克莱快下夺回了这两分。
　　“在NBA，球星之所以与普通球员领取的薪水不同。
　　恰恰正是因为球星具备连续多场超水平发挥的能力。
　　也许，在这轮系列赛里，湖人其他球员会在某些场次里打出出人意料的发挥。
　　但是从一轮很可能打满7场的系列赛的角度出发……
　　湖人终究还是得靠苏和科比。
　　泰伦，你今晚的战略确实令我大吃了一惊。
　　但是很遗憾，在湖人王朝期间担任这支湖人助教的我……
　　正是你和这支湖人的破壁人！”勇士的替补席上，在望了一眼坐在替补席上的特里、基里连科、阿泰斯特、钱德勒、雷阿伦后……
　　范甘迪的嘴角已经扬起了一抹宛若得胜者般的弧度。
　　回过来，湖人球权。
　　还是与刚刚一模一样的局面。
　　苏枫刚要到篮球……
　　勇士的球员便不顾一切地朝他这里扑了上来。
　　对于视野能力值高达120的苏枫而言……
　　遇包夹后将球分出，只要对手给他留有传球角度，那他便能轻而易举地做到。
　　但是此刻……
　　湖人替补席上，不管是卢指导还是科比均很清楚……
　　如果苏枫在场上的个人进攻接二连三的受阻。
　　那就算他能在十次防守里做出9次正确的选择……
　　湖人也等同于一只被拔了牙的老虎。
　　外围，顶住压力的格林在接到苏枫的分球后，以一记三分制裁了勇士对苏枫的那丧心病狂的包夹。
　　然而，根本没受多大的影响的勇士，却当机立断地再次完成了底线球快发。
　　格林能得分。
　　芬森也能得分。
　　小加同样也能得分。
　　甚至必要时，朗指导亦能在内线得分。
　　但在失去苏枫那高效率的砍分之后……
　　湖人其他球员真的能够连续七场比赛，填补苏枫那自打进入季后赛以来，每场近40分的得分空缺吗？
　　是。
　　从一支球队的得分构成而言。
　　就算苏枫这七场比赛不打，湖人的场均得分也不会像做数学题那样，直接扣除苏枫的这40分。
　　但……
　　又是谁给你说的，苏枫的得分对于这支湖人而言只是一道普通加减法题？
　　要知道，苏枫每晚砍下的这40分，可是以近七成的真实命中率轰下。
　　因此，只要勇士能够有效地限制苏枫得分，那根本就不可能以相同效率填补这40分空缺的湖人势必得在场上尝试更多的出手。
　　而这样一来……
　　“除了比赛的节奏会越来越偏向我们之外。
　　只要湖人在某个时间段没能顶住压力……
　　那就该轮到我们一波带走比赛了！”勇士的替补席上，范甘迪的双眸闪烁着阵阵精光道。
　　唰——！
　　勇士进攻。
　　来自姚明的追身三分。
　　这球，因为湖人退防球员的注意力全部都放在了库里、克莱等人身上……
　　所以在小姚悠哉悠哉抵达三分线时，他的面前竟无人看防。
　　“还好某人已经退役了。
　　不然今晚他还不得被BIG姚给活活打自闭？”TNT电视台，回头看着某只正躲在墙角画圈圈的庞然大物，巴克利笑道。
　　“虽然马克在进攻时可以通过他的射程把BIG姚给调离内线。
　　但是他似乎忘了，在整个职业生涯里，BIG姚也有着高达40.7%的三分命中率。”一旁，不忍心再捅沙克弟弟一刀的史密斯急忙扯开话题道。
　　“泰伦，我的字典里可没有防守这个单词！”场边，已经坐回板凳上的范甘迪一边翘着二郎腿，一边笑道。
　　进攻！
　　进攻！
　　还是进攻！
　　从常规赛一路攻到季后赛，用最极致的进攻征服联盟！
　　这……
　　便是他“新疯狂科学家”杰夫·范甘迪毕生以来恪守的篮球信念。
　　没有防守这一概念。
　　或者说不需要防守这一概念。
　　因为在篮球这项比谁得分更高的运动里。
　　当你的进攻足以碾压所有防守的时候……
　　进攻，便是最好的防守！
　　斯台普斯中心。
　　湖人的替补席上，科比已经坐不住了。
　　因为此时此刻，科比知道，只有让苏枫打无球才能化解他在接球后左右为男的困境，所以在调整了一下呼吸后，科比果断站了起来。
　　球商极高的科比十分清楚，虽然朗指导是这支湖人在常规赛能够砍下78胜4负的幕后功臣……
　　但是眼下因为朗指导不具备能给苏枫拉开空间的射程，所以就算朗指导知道该如何给苏枫传球，在勇士那密不透风的防守面前……
　　也无济于事。
　　而在与科比四目相对了数秒后，就在卢指导准备做出决断的那一刹，科比的身后，一个睡眼惺忪的身影却是突然将他给摁回了板凳席上。
　　“给苏传球的重任，就交给我吧！”
　　看着卢指导与科比，在露出自己的大门牙笑了笑后，昌西·比卢普斯起身走向了技术台。
　　湖勇赛前，哪怕是再云的球迷都知道，这是一轮只有苏枫和科比打好了，湖人才有机会赢下的系列赛。
　　但当杰夫·范甘迪的战略重心全部倾倒向苏枫之时。
　　他却是忘记了……
　　哪怕如他所言，湖人其他球员全部加在一起也不可能填补苏枫的得分空缺。
　　但……
　　湖人其他球员为什么非得要去填补苏枫留下的得分空缺呢？
　　TNT电视台，从这场比赛开始便一直在自闭的奥尼尔突然开口说道：“勇士得小心了！”
　　一旁，巴克利、史密斯均是莫名其妙地看了奥尼尔一眼。
　　唯有当年曾在热火与奥尼尔、苏枫合作过的斯塔克豪斯，若有所思地点了点头。
　　球场上，因为朗多的传球意图太过明显，被詹姆斯切出了边线，湖人再度请求换人。
　　拉简·朗多下。
　　昌西·比卢普斯上。
　　“是想用昌西的经验来控制一下比赛的节奏吗？
　　可是泰伦，这场比赛的节奏，光靠昌西可控不住。”勇士的替补席上，遥望着我湖替补席上的卢指导，范甘迪笑道。
　　然而很快……
　　范甘迪便再也笑不出来了。
　　场上，在湖人发出边线球后，在比卢普斯镇定自若的指挥下，心领神会的其余湖人球员迅速开始了他们在场上的走位。
　　无球状态下，勇士不可能夹击苏枫。
　　而既然，当年他比卢普斯都能把差点变成“毒瓜”的安东尼给喂成“真香瓜”……
　　那又更何况是苏枫这位初代“甜瓜”？
　　不好意思。
　　正在那边看戏的史蒂夫·纳什。
　　今夜，我昌西·比卢普斯只是想证明……
　　有苏枫这样的队友……
　　区区助攻王……
　　谁不会刷？
　　沉低重心，为的不是指望自己那双老腿还能完成突破。
　　只是为了在那个男人兜出来时，给他送上一记势大力沉，宛若重炮一般的传球。
　　而至于他能否接到？
　　开什么国际玩笑……
　　在这个世界上，有那个男人接不到的传球吗？
　　左翼45度角，看着比指导为自己送出的这记，其他人来接必定会变成失误的传球，被球领着纵身起跳的苏枫，几乎在接球的同时摆出了投篮的姿势。
　　这球，纵使詹姆斯迅速绕过了马克加索尔那庞大的身躯，他也没法对苏枫进行干扰！
　　“聆听篮球涮网的声音吧，伙计们！
　　看，在NBA，完成一次助攻，就是如此地简单、轻松。”
　　而另一边，伴随苏枫手里篮球的划出一道美丽的弧线，比卢普斯也转身摊手看着勇士的替补席说道。
　　纳什：“……”
　　总感觉你是在针对我！
　　但是奈何我手里没有证据！
　　唰——！
　　“所谓的团队篮球，并不是场上的五个人都能得分才叫做团队篮球。”TNT电视台，回想起当年那支热火的奥尼尔一脸感慨地说道。
　　“我为人人，人人为我！
　　这就是当年的那支迈阿密热火！”而一旁，难得与奥尼尔达成一次共识的斯塔克豪斯也替其补充道。
　　21世纪的头一个十年。
　　有那么一支球队。
　　明明你知道接下来他们会把球传给苏枫。
　　但是你就是防不住。
　　因为对苏枫爱到只差把苏枫的大头像给纹在自己身体某个部位的帕特·莱利，经过数年的时间，为他打造出了一支完全为他服务，但又彼此配合默契，堪称现代团队篮球典范的队伍：
　　迈阿密热火！
　　除去负责为苏枫传球的比卢普斯之外。
　　其余的湖人球员，在刚刚的那次进攻里，均为苏枫完成最后一击做出了不可磨灭的贡献。
　　勇士的替补席上，这下轮到范甘迪坐不住了。
　　而TNT电视台，在勇士回过来由小詹詹取下两分之后，看着正在含情脉脉对视的奥尼尔与斯塔克豪斯，巴克利也一脸好奇地问道：“如果是当年的那支热火……
　　接下来，他们会怎么打？”
　　闻言，在笑了笑后，奥尼尔与斯塔克豪斯异口同声地说道：“紧随王旗前进便好！”
　　球场上，湖人进攻。
　　但见比卢普斯用他的双手搓出了一记宛若加农炮那般的传球！
　　下一秒，苏枫便用他美如画的接球干拔……
　　打停了金州勇士！
　　斯台普斯，欢呼四起！
　　场边，坐在布兰妮身旁的艾比一脸激动地说道：“这就是苏，无论多困难的局面也难不倒他！”
　　而在冲艾比笑了笑后，布兰妮则是扬起嘴角说道：“那是当然，毕竟，这可是我的男人！”
　　湖人的替补席上，看着连进两记三分的苏枫，已经笑得合不拢嘴的“科老大”除了在第一时间将毛巾递上之外，他还急忙把一杯运动饮料呈到了苏枫的面前。
　　并且，在将自己座椅让给苏枫的同时，他还主动承担起了给苏枫按摩放松的重任。
　　看看，什么叫做“我湖领袖”？
　　虚假的我湖领袖，天天和比自己年龄小的二当家怄气。（奥尼尔、苏枫：？）
　　真正的我湖领袖，礼贤下士，从不在自己“二当家”面前摆架子。
　　“怎么样，就哥这两记三分，你学得会吗？”从卢指导手里接过战术板，回头看着正在自己揉肩的科比，苏枫说道。
　　“学不会，学不会，您厉害！”一边给苏枫竖起大拇指，一边不忘用另一只手接着给苏枫按摩，只见科比如此说道。
　　苏枫：“……”
　　不是……
　　这还是我记忆里的那只科比吗？
　　在这一刻，看着用敬语称呼自己的科比……
　　苏枫总觉得这只科比仿佛像是被人给魂穿了似的。
　　“还有三分多钟，挺住！”暂停过后，望着刚刚向队友们交代完战术的苏枫，科比突然向苏枫伸出了自己的右手。
　　而直到这时……
　　苏枫方才明白了，科比刚刚为什么没有和自己拌嘴。
　　因为只有坐在场下。
　　你方能感受到这支勇士带给你最真切的压迫感。
　　科比不希望，也不想去干扰或影响苏枫的好手感。
　　“放心！在轮到你接班之前。
　　我一定会给你打出领先优势的！”与科比右手握右手，苏枫笑道。
　　“是我们。”科比重申道。
　　“对，是我们！”苏枫一脸神情肃穆地回答道。
　　球场上，比赛继续。
　　勇士的替补席上，看着今晚在精气神上与常规赛交战时完全不同的湖人球员……
　　在恍惚中，范甘迪总算是认清了今晚勇士所要面对的……
　　究竟是一支怎样的球队。
　　苏枫也好。
　　科比也罢。
　　亦或者是其他湖人球员。
　　早在这场比赛开始前，大伙儿便做好了倾其所有的觉悟！
　　首节比赛。
　　湖人成功实现了他们在赛前的既定作战方针。
　　斯台普斯中心。
　　首节战罢，33比38。
　　带着5分的领先优势，湖人进入次节！
　　首节比赛休息了后半节的科比于次节毫无悬念地出现在了球场上。
　　为了对抗勇士那独一档的替补阵容，同时也是为了能让苏枫和科比有充足的体能去打完这轮系列赛……
　　今晚，卢指导不仅通过人员轮换为苏枫和科比分别抢出了休息时间。
　　并且，次节在战略方针上，他同样做出了一番精妙的布局！
　　球场上，勇士刚打进他们的次节首攻。
　　回过来，防守注意力全在科比身上的勇士球员便发现了一丝不对劲。
　　因为随着场上湖人的三角形成……
　　沉入低位的……
　　赫然是……
　　肖恩·利文斯顿！


第八百二十四章 破阵！
　　趁着场上利指导蹂躏特里的功夫，湖人的替补席上，拿出战术板，在朗多的辅助下，苏枫一边指着战术板上的磁铁，一边对和他一起坐在板凳上休息的格林等人说道：“别被勇士的转换进攻和他们不讲理的出手给骗了。
　　还记得之前我在训练时对你们说过什么吗？”
　　闻言，格林抢答道：“我记得老大你说过，这支勇士就是一支披着进攻外壳的防守球队。”
　　苏枫一脸欣慰地点了点头，“你看，拉简现在摆弄的这块磁铁是我……
　　现在我准备投篮了，可是因为吉米在第一时间扑了过来，所以我只好往这里多运一步。”
　　一旁，一边拨弄磁铁，朗多一边替苏枫补充道：“今晚勇士的防守针对性很强。
　　勒布朗对苏采取贴身防守的目的，正是为了延误他在第一时间的出手，好以此来减少苏在场上的进攻选择。”
　　协防智商极高的格林恍然大悟道：“他们是想给他们的包夹抢出时间！”
　　“对，这正是勇士今晚防守的奥妙所在。
　　吉米与克莱都有着很快的横向移动能力，所以……
　　看上去他们是在不计一切代价地夹击我。
　　实际上，他们是在不计一切代价地想要破坏作为湖人进攻发起点的我，与你们之间的传跑联系。”苏枫嘴角微微一扬，道。
　　与普通人眼里的篮球场不同。
　　因为对于NBA这帮超人，尤其是这帮超人中的超人而言……
　　从一侧扑向另一侧只不过是几个呼吸便能做到的事情，所以当电视机前的你看见场上某个空位出现的时候，下一秒，随着这帮超人通过快速滑步以及相互之间的协防补位，这个空位便会立马被堵上。
　　苏枫相信，在这轮西决开始前，就像湖人在针对勇士来进行训练那样。
　　勇士肯定也在针对湖人做着一些特殊的练习。
　　“你们看，我现在在高位接球，吉米朝我扑了过来。
　　然后我在第一时间把球传了出去。”指着战术板，苏枫接着说道。
　　而这时，随着朗指导快速移动那枚代表着吉米·巴特勒的磁铁，原本另一边湖人形成的多打少局面，也迅速变回了四打四。
　　“可是如果我没有在第一时间传球，那接下来，这一侧的克莱也会向我压过来。”继续指着战术板，苏枫说道。
　　不同于带着上帝视角在看比赛的球迷。
　　但凡是平时会定期与朋友打几小时篮球的人应该都知道，因为随着位置不同，以及攻防双方的距离不同，人的视野不可能始终保持不变……
　　所以篮球场上，一旦错过了最佳时机，或者说被对方提前预判了你的传球线路，在遭遇夹击之时，传球便会变成一件哪怕你想做，你也很难做到的事情。
　　而且更何况，今晚负责执行这一战术的勇士球员叫做詹姆斯、吉巴、克莱？
　　“之前，我与丹尼有过两次不错的配合。
　　丹尼干得不错，都把握住了。
　　但，泰伦之所以在接下来的比赛里换上昌西，我想，正是因为他察觉到了这支勇士的真实防守意图。”转头望向同样站在一旁听课的卢指导，苏枫笑道。
　　卢指导：“……”
　　呃！
　　是的！
　　我确实察觉到了范甘迪这厮的狼子野心！
　　在淡定自若地点了点头后，卢指导冲苏枫露出了一个大大的微笑，示意他继续。
　　“勇士今晚的防守站位非常精妙。
　　与其说他们在守的是人盯人。
　　还不如说他们一直在守区域盯人联防。”
　　湖人的替补席上，在朗指导的帮助下将勇士今晚首节后半段的防守重新呈现在湖人队友们的面前之后，冥冥中，苏枫总觉得，这一世，除了球员在进化之外……
　　这些教练也在进化。
　　“只攻不守”确实已经在近两年成为了范甘迪的标签。
　　但是这只以防守起家的教练，骗得了别人，却骗不了苏枫。
　　因为今晚这场比赛，勇士的防守等级，甚至在某种意义上已经超越了当年那轮黑暗战役的凯尔特人。
　　与苏枫穿越重生之后，大多数强队选择对付库里的方法类似。
　　为什么从观感上而言，你会感觉20/21赛季的库里一直在被夹击？
　　而库里又是为什么，在被一直夹击的情况下，很难把球做出来？
　　是因为身旁的队友不行，导致球场空间不够？
　　还是因为库里的组织能力不行，没法在遇包夹之后把球及时传出来？
　　正所谓篮球比赛，看问题一定要看本质，而不是只看表象。
　　虽然苏枫并不曾知晓他穿越重生之后的篮球世界会发生什么。
　　但是在21/22赛季，勇士和库里将会用他们的实际行动告诉全世界……
　　就如那个“东方篮球教父”水短俏所说的一样……
　　真正的根源还是在于在整个20/21赛季，史蒂夫·科尔始终没有找到破解这种防守方法的钥匙。
　　而21/22赛季，在经过漫长的挣扎后，他找到了，仅此而已。
　　无论各行各业，在已经取得过成功，乃至是取得过多次成功的前提下，想要做出改变总是一件不容易的事情。
　　因此，在道上才会有前辈们留下的那句“当局者迷，旁观者清”。
　　这一晚。
　　勇士那看似不计一切的夹击，实则都是带着目的而来。
　　在将无限轮转与区域盯人联防完美结合之后……
　　范甘迪想做的，绝不仅仅只是增加苏枫在场上的出手成本那么简单。
　　因为以苏枫的球商和篮球技艺而言，他并不会畏惧这种夹击。
　　但是，在朗指导反复为湖人队员们拨弄战术板上磁铁的过程中，湖人的队员们却认清了那个他们不想接受也必须得接受的现实。
　　那就是，随着场上勇士球员通过局部小范围联防延误湖人其他球员的进攻，为吉巴与克莱抢出回位的时间……
　　在一场48分钟的比赛里，哪怕苏枫总能在遇包夹之前把球摘出来……
　　场上的其他湖人球员也无法按照理论，借助多打少的机会打出高效率的进攻。
　　而这……
　　也是苏枫为什么会一直坚定地认为这支勇士就是一支披着进攻外壳的防守队伍的原因。
　　“现在，我们是时候告诉杰夫和他的勇士。
　　这种防守将不会对我们再起任何作用了。”次节比赛，临上场前，看着准备与自己一起出场的格林等人，苏枫笑道。
　　而闻言，在先是一愣，接着一怔之后，只见格林一脸疑惑地问道：“我们……应该怎么做？”
　　一旁，朗多拍着格林等人的后背笑道：“做好接球后出手的准备就行。”
　　格林等人：哈？
　　“泰伦，接下来的后半节比赛，让科比也下来歇一歇吧。”转头望向卢指导，苏枫说道。
　　看着苏枫，卢指导在愣了两秒后说道：“我们用谁换他比较好？”
　　苏枫指了指今晚一直在给队友递毛巾、水杯的塞斯·库里。
　　“当然是我们队里最准的射手。”
　　斯台普斯中心。
　　依靠科比与利文斯顿在本节前半段的出色发挥，在半节还有6分11秒结束时，坐镇主场的湖人依然保持着2分的领先优势。
　　球场上，俩队的比分为46比48。
　　技术台前，湖人请求暂停。
　　而暂停过后，就在勇士替补席上的范甘迪认为湖人接下来将会换回主力与勇士展开决战时……
　　还不等他猜想在后半节比赛里，湖人会怎样来应对勇士……
　　被苏枫和朗多联手摁在板凳席上的科比便裂开了！
　　不是！
　　按照我们的赛前既定方针，这节后半节不是该由我来率领球队吗？
　　怎么这才打了半节好球……
　　你们就要把我给换下去了？
　　合着介意思是……
　　在湖人打球，还不能表现好了是吧？
　　嫉妒！
　　这一定是嫉妒！
　　场边，看着将自己牢牢摁在板凳上的苏枫，咬着嘴唇，在这一刻，科比恨就恨他打不过苏枫！
　　呃……
　　这里的打不过，指的是物理意义上的。
　　“好好休息。
　　这是你这场比赛最后的休息时间。”在揉了揉科比的脑袋后，苏枫笑道。
　　而闻言，科比霎时也冷静了下来。
　　最后的休息时间！
　　在敏锐地捕捉到了苏枫话语里的关键词后，科比知道，苏枫之所以临时建议卢指导改变自己的上场时间，必然有着他的深意在里面。
　　而斯台普斯中心，伴随湖人次节后半段的阵容出炉……
　　央视，哪怕就连一向见多识广的张指导都忍不住感叹道：“嚯，湖人介是要五上五下吗？”
　　球场上，小加、苏枫、格林、库里、朗多一字排开。
　　对，你没看错。
　　就是五上五下！
　　勇士的替补席上，范甘迪感觉卢指导为了所谓的轮换已经魔怔了。
　　“泰伦，你这样进行人员轮换，难道就不怕我们一举在这节后半段拉开比分吗？”遥望着我湖替补席上站着的卢指导，范甘迪一脸疑惑地心想道。
　　场上，湖人球权。
　　朗多负责运球过半场。
　　苏枫在詹姆斯的纠缠下绕到右翼高位接球。
　　与首节后半段一样。
　　在苏枫接球的那一刹，吉米·巴特勒便迅速朝他这里扑了过来。
　　而与此同时，库里、克莱、小姚则是在另一侧形成了一个小范围的联防。
　　三人联防虽然在覆盖面积上无法与四人、五人联防相比……
　　但是依靠着彼此间出色的位置感，勇士只需要在苏枫传球时延误其他湖人球员的进攻便行。
　　而且，就算直接被苏枫的传球打到防守结合部又如何？
　　难道接下来的每一次进攻，苏枫都能准确无比地将球打到勇士的防守结合部吗？
　　右侧底角，为了给苏枫腾开突破的空间，在勇士的侧翼夹击形成前，塞斯·库里迅速奔向了另一侧底角。
　　而也正是在这时，克莱忽然放弃了对塞斯的盯防，转而与吉巴一起扑向了苏枫。
　　这是一次完美的夹击选择！
　　因为在塞斯还没有跑到既定位置之前，在这一刻，场上的局势并非是理论上的五对五。
　　左侧高位，只见斯蒂芬·库里往前主动压了一小步。
　　而正是这一小步，使得小姚得以重返三秒区。
　　因为哪怕小加的身高远在斯蒂芬·库里之上，只要斯蒂芬能在小加投篮出手前贴在其面前，对于投篮准备需要更长时间的大个子球员而言，他也只能选择将篮球传出。
　　哈？
　　你说小加可以顶着斯蒂芬库里直接进行干拔？
　　别开玩笑了，篮球比赛里，你之所以很少见到中锋球员在对方后卫的骚扰下像后卫那样在三分线外干拔，正是因为在动作速率上，内线球员无法与外线球员相比。
　　场上，在勇士球员默契的相互补位下，重新站住内线的小姚不仅因为身边有正在跑向底角的塞斯库里可以规避防守三秒规则。
　　并且，他那巨大的模型，也如同一座叹息之墙那般，阻断了苏枫向另一侧进行横传球的可能。
　　那么问题来了。
　　如果塞斯一开始就站死在右侧底角呢？
　　“那在克莱扑上去的那一刹，苏便会被封死在右翼死角。”勇士的替补席上，看着自己手里的战术板，一边拨弄着上面的磁铁，范甘迪一边笑道。
　　要知道，从侧翼45度角扑到底角，对于克莱这种顶级协防者而言，不过是一段滑步便能解决的事。
　　因此，在范甘迪看来，你与其感慨他能想出这套防守策略……
　　还不如感慨场上的五名勇士球员，都具备远超一般球员的篮球智商。
　　毫无疑问。
　　这是只有这支勇士才能做到的防守。
　　因为在那每一次不计代价的协防、夹击背后……
　　场上的勇士球员，都在向世人展现着他们那无与伦比的比赛阅读能力。
　　然而此刻……
　　即是湖人破阵之时！
　　右侧45度角，就在这转瞬之间，苏枫忽然将球转移向了顶弧！
　　什么样的进攻，才能摧毁勇士的这种高速无限轮转和彼此间默契的阵型站位？
　　答案，当然是更快的转移球。
　　虽然在苏枫看来，他记忆里的那只史蒂夫·科尔只玩得转一堆满级号。
　　但是有一点，科尔的篮球理论绝对是正确的。
　　那就是……
　　比起传统的遇包夹分球。
　　如果你方能在顶弧站一位能在瞬息间洞察对方防守球员的发牌员。
　　那，无论多么精妙的包夹和阵型站位，都很难切断被包夹球员与其他球员之间的联系。
　　苏枫前世，在他穿越重生后，由于格林状态下滑，导致勇士的这套体系一度在运转上出现了不少问题。
　　但，想要封堵苏枫在场上的进攻，今晚勇士得付出的代价，又岂是那些个球队为了阻止斯蒂芬·库里可比的？
　　顶弧，在接到苏枫传球的一刹那，只见朗多毫不犹豫地直接将球甩向了左侧底角！
　　而在那里，出现的……
　　赫然是：
　　塞斯·库里！
　　经过朗多中间的这手转移，勇士球员已经无法跟上湖人的进攻。
　　因为篮球比赛，人……
　　不可能跑得比球快！
　　唰——！
　　就如朗多在上场前对大伙儿说的那样。
　　接下来，你们只需要做好接球投篮的准备便好！
　　场边，湖人的替补席上，在与萨克雷一起为场上湖人球员挥舞毛巾的同时，只见比卢普斯一脸感慨地说道：“他真是天才！”
　　虽然乍看之下，湖人的破阵方法是如此的简单、粗暴。
　　但是在短短的半节时间里，便能根据自身遭遇的防守找出对方的防守破绽……
　　且在如此激烈的比赛里还有心思去思考、琢磨……
　　在这一刹，比卢普斯不由地便想起了江湖上流传的那句名言。
　　“与苏枫合作的教练，之所以除了拉里·布朗之外都是独霸一方的篮坛教父。
　　只是因为他们帐下有一名叫做苏枫的球员。”
　　勇士的替补席上，这一次，还不等范甘迪说话，勇士的助教便急忙上前捂住了他的嘴巴。
　　别笑了，杰夫！
　　你知道你每次一笑，我们都会被打脸吗？
　　范甘迪：可……
　　可我只是想重新布置一下我们接下来的防守战术呀！
　　勇士助教：噢，原来如此，那没事了！
　　球场上，在湖人接连两次通过高速转移，破掉了勇士的“无限轮转+多人夹击+区域联防”后……
　　勇士随即请求了暂停。
　　而暂停过后，勇士明显减少了夹击苏枫的频率。
　　场上，看着不再贴身防守自己的詹姆斯，苏枫笑道：“你确定只靠你能够防住我吗，勒布朗？”
　　詹姆斯没有回答苏枫的这一问题。
　　因为早在暂停时，詹姆斯便理直气壮地回答过了范甘迪一次。
　　“这个世界上，不可能有人能够防住苏。”
　　“尽可能地增加他的出手成本吧。
　　他的体能，不是无限的。”而闻言，拍着詹姆斯的肩膀，范甘迪当时则是如此说道。
　　苏枫的体能当然不是无限的。
　　尤其是随着年龄的增长。
　　所以，在选择由自己来为湖人承担攻坚重任的同时，湖人才需要把科比给换下去。
　　因为这场比赛的决胜时刻。
　　苏枫需要科比给予他更多的支援。
　　斯台普斯中心。
　　半场战罢。
　　64比68。
　　在这场令电视机前的球迷感觉大呼过瘾的对攻战背后……
　　除了场上的球员在轮番施展绝活之外……
　　场边，俩队的智囊团亦进行了一番令内行们高潮了无数次的博弈。
　　如果说，一场篮球比赛是由无数个细节组成。
　　那今晚，在这场西决G1战里……
　　湖人可谓是把他们的每一个细节都做到了极致。
　　然而。
　　介就是……
　　金州勇士。
　　无论今晚湖人打得有多好。
　　他们都紧咬着比分。
　　并始终给予着湖人巨大的“一波流反推”心理压力。
　　离谱吗？
　　是很离离原上谱。
　　但，只有跨过这支勇士，湖人才能在今年的季后赛里继续前进。
　　“这轮系列赛，无论是勇士还是湖人获胜我都不会对此感到惊讶。
　　因为在我眼里，这轮系列赛便是这赛季的总决赛！”TNT电视台，在下半场比赛开始前，只见巴克利如此说道。


第八百二十五章 匕见！
　　中场休息过后，第三节比赛，勇士先攻。
　　顶弧，在组织球队进攻时，詹姆斯“秃”然合球，并当着朗多的面，以一记“狮子甩投”将球扔向了篮圈。
　　小詹詹这记“秃如其来”的干拔打了朗指导一个措手不及。
　　唰！
　　67比68。
　　场上，进球后的詹姆斯宛若狮王那般冲着斯台普斯的穹顶大喝了一声。
　　不得不说。
　　在苏枫的众多传人里……
　　詹姆斯确实得到了苏枫的部分真传。
　　因为在这一刻，伴随他的这声怒吼，他的霸王色霸气已然镇住了整座球馆！
　　回过来，湖人进攻。
　　朗多手递手将球塞到了小加的手上。
　　低位，气势汹汹的小詹詹提前卡住了位置，那模样、那表情，仿佛要将苏枫给生吞活剥了似的。
　　央视，看见此幕，张指导一脸焦急地说道：“这球小加索尔必须得过一手才传……
　　哎哟，这球怎么能传呢？
　　完了完了，要坏要坏，小加这球传得太心……
　　嚯！苏枫还真能接着！
　　而且还真能进哈！”
　　67比70。
　　勇士禁区，虽然小加这球传得确实急了点，但是在用右肩倚住詹姆斯的同时，苏枫还是依靠他惊人的臂展将篮球揽入了怀中。
　　而由于詹姆斯上抢失位，苏枫在顺着詹姆斯转了半圈后，便获得了直接干拔的机会。
　　球场上，望着苏枫进球后潇洒离去的背影，在这一刹，詹姆斯不由地便回想起了之前Logo男与自己的那番对话。
　　“你增重的意义是什么？”
　　“如果不增重，我根本没法在低位与苏对抗。”
　　“那增重之后呢？增重之后你就能和他对抗了吗？”
　　“……”
　　不甘心！
　　明明每次都只差那么一点……
　　但无论如何，詹姆斯就是没法填平他与苏枫的这最后一段距离。
　　不过好在，与骑士时期相比……
　　詹姆斯不仅拥有了一帮更为出色的队友。
　　并且，他的心境也随着年龄的增长变得沉稳了许多。
　　场上，在运球过半场后，看着朝自己奔来的库里，詹姆斯一边运球与库里进行交叉，一边也用他那壮硕的身躯为库里在这刹那间隔开了一路追防他的科比。
　　电视机前，看着这对你知我深浅，我亦晓你长短的阿克伦兄弟组合，这一世，早已不分彼此的詹密、库蜜只感觉自己的眼眶里有泪花在打转！
　　因为这球，正是詹姆斯、库里赖以成名的……
　　詹库挡拆！
　　你们湖人有科比、苏枫又怎样？
　　我们勇士的这对阿克伦兄弟注定会超越你们！
　　当——！
　　好铁！
　　有一说一，就刚刚这球而言，库里确实已经超越了他的淑芬叔叔。
　　因为迄今为止，苏枫还从来没有过在投篮完成后提前庆祝失败的案例。
　　场上，由于在投篮出手后感觉良好，加上詹姆斯已经为自己提前比出了三分命中的手势，所以被唤醒了蕴藏在自己骨子里“赛亚人细胞”的库里，怎可能不选择浪一浪？
　　只可惜。
　　今晚小学生瞄准的篮框……
　　是斯台普斯中心的篮框。
　　热知识。
　　当勇士在斯台普斯中心进行比赛时，你永远可以选择相信斯蒂芬·库里。
　　湖人内线，苏枫奋勇抢下了库里打铁后弹出来的长篮板。
　　湖人趁势推转换。
　　还在懊恼自己刚刚那记三分为什么没进的库里没有注意到已经冲向勇士半场的科比。
　　苏枫单手长甩。
　　篮球在飞跃了大半个球场之后精准地落到了科比的手里。
　　枫科连线……
　　劳尔梅丽恩双老联手为湖人再下一城！
　　砰、唰！
　　篮下，在科比优雅地将篮球送入篮框后，67比72！
　　退防时，看着场上碰了下拳的苏枫与科比……
　　也不知道是为什么。
　　反正现场、电视机前的湖人球迷就是感觉很安心。
　　过往。
　　现在。
　　将来。
　　当这对世人公认的历史最佳外线组合同时在场。
　　你问湖蜜为何从不曾畏惧黑夜。
　　湖蜜只笑你不知洛杉矶有两个太阳！
　　勇士的进攻回合。
　　在未能按照既定方案帮克莱挡出投篮机会的情况下，小姚迅速沉入内线，转而执行勇士的备选方案。
　　只是，小姚的低位得分效率再高不管……
　　他也不可能每次都把球送进篮圈。
　　介球，在小加的干扰下，姚明的勾手偏框而出！
　　篮底另一侧，迅速回收的苏枫为湖人保护下了后场篮板。
　　勇士的替补席上，此刻范甘迪的面色已经愈发凝重了起来。
　　因为显而易见的是……
　　今晚湖人宁可在一对一时挨打，也尽量选择不夹击……
　　正是为了将这场比赛变成一场“一V一真男人”大战。
　　“诚然。
　　勇士每个位置上都有着相当出色的球员。
　　但是每一个进攻回合，不管他们怎么来进行选择，都只能由一名球员来完成进攻。
　　因此，看上去我们在整体实力上处于劣势。
　　但只要我们能充分发挥我们的长处……
　　那我们便能找到打开胜利之门的钥匙！”湖人的替补席上，只见双手环抱的卢指导一脸淡定地朝自己身旁的沃顿说道。
　　这轮系列赛，在卢指导看来，不管姚明能拿下30分，还是40分，亦或者是被詹姆斯拿到30分、40分……
　　勇士都只是在做一道普通的加减法题。
　　就拿今晚这场比赛来说，整个上半场比赛，勇士的进攻效率确实很高。
　　因为在湖人选择正面硬刚的情况下，这群个人能力同样出色的勇士球员总能找到湖人防线的缝隙。
　　毫无疑问。
　　面对这样一支勇士，在这个世界上，根本就没有球队可以在不协防、不夹击的前提下，靠人盯人防守将他们给限制住。
　　但泰伦卢今晚仍然命令球队守了一整个半场的人盯人。
　　因为比起勇士球员通过传切、跑动以及转换打成的进攻……
　　在这种回合制的攻防战里，卢指导坚定地认为湖人将是更占优势的一方！
　　球场上，但见苏枫助攻科比为湖人命中一记追身三分……
　　技术台前，范甘迪便立马拍出了第三节比赛勇士的首个暂停！
　　“前两轮季后赛，勇士的场均助攻为32.3次。
　　并且，他们的场均投篮出手次数也要比对手多8次左右。
　　虽然杰夫一再申明，他是一名进攻型教练。
　　但是这支勇士最为令人恐惧的，还是他们通过防守打出的高效率反击，以及阵地战时，利用彼此互相带来的牵制力完成的进攻。”波士顿，正在与米勒·卡尔一起研究这轮系列赛的伯德趁着这场比赛进入暂停的机会，转头对卡尔说道。
　　“我明白你的意思了，拉里。
　　对于湖人而言。
　　相比起被勇士通过反击以及配合取分。
　　这种依靠个人能力的得分，他们是完全可以接受的。”卡尔点了点头说道。
　　“远不仅如此！
　　老伙计，你注意到今晚勇士截至目前的投篮出手数了吗？”伯德问道。
　　在摸了摸下巴后，卡尔笑道：“湖人实在是太奸诈了。”
　　伯德摊了摊手道，“我统计过之前勇士的平均进攻时间。
　　一般而言，当他们通过彼此之间的牵扯力创造出轻松取分的机会的时候，他们大概只需要五到八秒便能完成一次进攻。”
　　卡尔道：“可是今晚，他们的每一次进攻所需要花费的时间，都超过了14秒。”
　　“中锋落向低位，需要时间。
　　外线球员等待队友为自己拉开空间，需要时间。
　　在高位观察防守，并等待队友挡拆，同样需要时间。
　　是，勇士是可以继续这样的进攻。
　　因为从上半场比赛来说……
　　在出手数远高于平时，以及进攻所需时间远多于以往的情况下，他们仍然打出了高质量的进攻。
　　但是，如果比赛一直这样继续进行下去，你猜，会更有利于湖人，还是勇士？”在长叹了一口气后，看着这场堪称“人类现代篮球教科书典范”的史诗级对决，伯德问道。
　　“当然是湖人。
　　因为拥有苏和科比这两大单打高手的他们……
　　最喜欢的，正是这种与对手你打我一拳，我踹你一脚的回合制比赛！”卡尔说道。
　　“好一个人盯人防守！
　　老伙计，我不知道你有没有注意到今晚湖人在防守的其他细节。”看着卡尔，在打开保温杯喝了口水后，伯德接着问道。
　　闻言，在脑海里寻思了一下后，只见卡尔一脸惊讶地说道：“他们……守得并不是一般的人盯人防守！”
　　“是的。
　　我想，在这轮系列赛开始前，湖人一定针对勇士的每一名球员都进行了专门的防守演练。
　　通过观察你不难发现，除了遇挡拆便换防之外，他们之所以可以把勇士球员拖入他们为其精心设计的泥潭……
　　正是因为他们的每一次防守都并非是以防住为目的。”在顿了顿后，伯德说道。
　　而这时，随着暂停结束，电视机前，卡尔也通过勇士的这一攻，更为细致地观察到了伯德所说的那些细节。
　　场上，只见勇士高位挡拆过后，换防到詹姆斯面前的科比一边侧身向前跨了一步，一边也给詹姆斯让出了一条可以通过左手加速轻而易举杀进内线的通道。
　　在篮球比赛里，这种让一边的防守方式并不罕见。
　　尤其是在防守那些具备一定外线射程，且突破能力较强的球员时，防守球员大多会采用这种防守方法。
　　因为这样一来，在侧身压缩持球手投篮空间的同时，由于这条突破线路是防守方主动放给进攻方的，所以无论接下来持球手是突还是传，防守方都能迅速做出应对。
　　不过，这球，湖人真正的防守细节并不在于科比采用了这样的防守方式。
　　而是在于……
　　高位，在詹姆斯起速的那一刹，科比迅速与小加进行了换位！
　　只在必要时夹击，并不代表湖人球员会放任勇士球员在自家的防区肆意单打。
　　恰恰相反的是，今晚场上的湖人球员在彼此给彼此进行补防时，每一球都很努力，且很到位。
　　虽然篮下，小加的回防速度还是没能跟上詹姆斯的突击速度……
　　但是这次勇士的进攻，湖人却再次完成了他们的赛前既定方针。
　　即，在想尽办法增加对方出手成本的前提下，允许对方打进这种非常耗费体能的单打。
　　“除了科比和马克，你有注意到刚刚湖人球员在防守时都在做什么吗？”电视机前，伯德问道。
　　卡尔点了点头，道：“勒布朗刚才选择自己单打是无奈之举。
　　因为他其他队友，都被湖人的球员给牢牢看住了！”
　　伯德笑道：“那你还记得，今晚的上半场比赛，泰伦做出的那些人员调整吗？”
　　卡尔恍然大悟道：“怪不得他要不停对场上的湖人球员进行轮换！
　　因为这种防守方式，实在是太过消耗体能了！”
　　正所谓外行看热闹。
　　内行看门道。
　　斯台普斯中心，次节比赛，当卢指导用五上五下撤下科比等人换上苏枫时，不少球迷都认为卢指导是想要在勇士面前装一波杯，并告诉勇士，湖人的家底同样足够厚。
　　但是他们哪里晓得……
　　卢指导只是为了保持场上湖人的防守，能够始终维持在一个相当的水准上？
　　诚然，今晚湖人的很多临场应变，卢指导都是交由苏枫来指挥。
　　但那并不代表，他只是一位只会抱大腿的主教练。
　　而且，这也不代表，光凭苏枫的智慧，湖人就能战胜这支勇士。
　　这……
　　是一场集合了湖人全员智慧的较量。
　　在速胜超音速之后。
　　每一名湖人球员都在相互交流着常规赛与勇士交战的心得体会。
　　比如，斯蒂芬库里在运球发动进攻之前的各种小习惯。
　　比如，勒布朗詹姆斯在选择自己来之前，那只有苏枫和科比才知道的下意识动作。
　　在一轮漫长的系列赛里。
　　也许某些场次，教练们会有一些神奇的操作。
　　并且这些操作很可能会决定比赛胜负的走向。
　　但，大多数时间，教练的调整对于比赛都是滞后的。
　　因此，有着9进总决赛经验的苏枫才会要求湖人队员在与超音速的系列赛中力求速胜。
　　因为只有那样，湖人才能抢出，给勇士精心准备一场西决G1战的时间！
　　斯台普斯中心。
　　三节战罢。
　　84比94。
　　虽然俩队的比分差距只有10分。
　　但是这个夜晚，始终在追分的勇士球员……
　　却是在这赛季第一次感受到了，一种名为无力的感觉。
　　“最后一节，杰夫肯定会让勇士的球员进行更为疯狂的开火。
　　所以，伙计们……
　　能否拿下这场比赛，现在，就看你们的了！”湖人的替补席上，在第三节比赛结束，节间休息时，卢指导并没有给即将于第四节出场的五名湖人球员安排什么特别的战术。
　　因为现在……
　　是真的得紧抱苏枫与科比大腿的时候了！
　　“你还行吧？”场边，看着还在喘气的科比，苏枫问道。
　　“放心，就算你倒下了，我也不可能倒下。”在咬了咬牙后，科比说道。
　　“那就让我们去告诉这帮孩子。
　　未来……是他们的吧！”在摊了摊手后，苏枫笑道。


第八百二十六章 收！
　　第四节比赛，湖人的场上五人为小乔丹、苏枫、博格达诺维奇、科比、利文斯顿。
　　而勇士的场上五人则是钱德勒、基里连科、詹姆斯、雷阿伦、特里。
　　球场上，湖人先攻。
　　勇士半场，有仇报仇有怨报怨的雷阿伦一上来便与科比纠缠在了一起。
　　另外，为了阻止苏枫接球，基里连科也死死贴住了苏枫。
　　只可惜，这一攻，勇士仍被湖人找到了错位单打的机会。
　　只能在博格达诺维奇与利文斯顿之中二选一的詹姆斯选择了今晚在次节比赛表现出色的利指导。
　　可是，这样一来，埋伏在侧翼的博格达诺维奇又该由谁去盯防呢？
　　场上，只见博格达诺维奇胳膊一架，屁股一坐，便险些把特里给撞倒在了地板上。
　　毫无疑问。
　　今晚在排兵布阵上，是卢指导赢了。
　　由于科比在上半场得到了充足的休息时间，所以在俩队的第三节比赛里，表面上看，全力爆发的科比也只不过是为湖人砍下了十来分。
　　但是，作为苏枫的加油站，他却是令苏枫在最后冲刺前，成功加满了一整箱的汽油。
　　并且，通过赛前研究范甘迪的用人习惯，今晚卢指导还准确预判了范甘迪的预判。
　　右翼，在顶开特里之后，博格达诺维奇翻身跳投命中。
　　84比96。
　　回过来，勇士球权。
　　快速运球通过半场的詹姆斯刚想呼叫拳王过来给自己挡拆，他便看见了出现在自己面前的苏枫。
　　而且与之前湖人球员总是会在防守自己时采取堵一边防守大法不同……
　　这一球，在与苏枫发生身体接触的那一刹，詹姆斯的脑海里便浮现出了那一幅幅令他终生难忘的画面。
　　彼时，由于随着詹姆斯的成长，加上麦迪、艾弗森、卡特等人那早已被玩坏的肉体无法满足苏枫的日常需求……
　　所以在很长一段时间内，每年夏天，詹姆斯都会在苏枫的一对一指点下痛并快乐地提升他的篮球技艺。
　　只是……
　　尽管，未进联盟便能得到篮球之神的辅导在当时是一件令詹姆斯身边同龄人都非常羡慕的事情……
　　但是在与苏枫的一次次肉搏中……
　　詹姆斯也患上了非常严重的“力量不足恐惧症”。
　　而此刻，感受着苏枫那令自己寸步难行的防守……
　　詹姆斯那早已被刻入DNA的“童年阴影”无疑被唤醒了！
　　高位，詹姆斯没能借助拳王的掩护抹过苏枫。
　　因为在他起速的一瞬间，苏枫也于同时绕过了钱德勒的挡拆，再次扑到了他的面前。
　　末节比赛，本打算用雷阿伦和特里的射程来牵制湖人防线，给詹姆斯制造进攻空间的范甘迪傻眼了。
　　因为明明手牌更好的他，万万没想到，卢指导今晚竟能通过前三节的“田忌赛马”，令湖人在末节比赛变成了更主动的一方。
　　拼技巧，詹姆斯知道自己不可能是苏枫这根老油条的对手。
　　于是，在铆足了力气之后，只见扛着炸药包，做好了一去不回便一去不回准备的詹姆斯，在这瞬息间做出了勇闯苏枫防线的决断。
　　然而，知道小詹詹得靠智取的苏枫却是在这一刻突然放松了他的詹姆斯的防守。
　　因为在自己的延误下，小乔丹已经赢得了充足的回防时间。
　　所以在詹姆斯缴足了过路费之后，苏枫知道，今晚他那富余的体能，还得留到更关键的时刻去用。
　　篮底，力拔山兮气盖世的小詹詹顶着回防到位的小乔丹将球打进。
　　86比96。
　　湖人的进攻回合。
　　基里连科依旧缠得很紧，但与湖人末节首攻相似的是……
　　一旦在进攻端，勇士没法利用好特里这柄尖刀。
　　那回过来，他可就是勇士的防守黑洞了！
　　左翼，背转身挤开特里顺入篮下的博格达诺维奇成功在上篮时制造了钱德勒的犯规，获得两次罚球机会。
　　而这时，勇士的替补席上，望着还在休息的克莱，在咬了咬牙之后，纵使心里再气，范甘迪也只得向技术台申请了换人。
　　“杰夫今晚的每一次换人调整，都堪称教科书。”电视机前，看见此幕，伯德一脸感慨地转头对米勒·卡尔说道。
　　而闻言，卡尔也说道：“这场比赛，就算是在勇士的主场，勇士也赢不了。”
　　伯德十分赞同地点了点头，“面对这样一支整体实力远在己方之上的球队。
　　我想，没有人能想到，泰伦会以这样一种方式来完成破局。”
　　苏枫前世，骑勇大战时期，很多责怪卢指导不会用人的骑士球迷其实都忽视了当时那支骑士的阵容并没有人们想象中的强，这一除了骑士球迷之外全世界球迷都知道的问题。
　　尤其是17/18赛季。
　　人们只看到了骑士在杀入总决赛后0比4抱憾而归。
　　却忘了，如果不是卢指导坚决采取了抱腿战术，那那支骑士很可能连东部都杀不出去的事实。
　　未来一直到快船，在远离了流量之后，那些当年怒喷卢指导的人们方才看见了卢指导的执教才华。
　　也许，在战术上，卢指导需要学习提高的地方还有很多。
　　但是在用人上……
　　请不要怀疑卢指导这位对于大腿这一概念有着无比清醒认识的主教练。
　　对，没错！
　　今夜，无论是先前五上五下也好，还是在比赛里临时调整了科比的上场时间也罢……
　　从始至终，卢指导的想法和目的都非常单纯！
　　那就是……
　　给苏枫创造出最为舒适的进攻环境！
　　把苏枫的全部能量，留到最为关键的时刻再去使用！
　　斯台普斯中心，博格达诺维奇两罚两中之后，勇士换人。
　　刚歇了一分钟不到的克莱继续上，特里下。
　　而湖人这边，在詹姆斯再次使出了吃奶的力将球凿进之后，卢指导也对着负责运球过半场的利指导竖起了四手指。
　　湖人队内经典暗号。
　　幺四拉开。
　　现在……
　　轮到苏枫出击了！
　　球场上，此前还能缠住苏枫的基里连科发现，仿佛在刹那间，苏枫的动作速率又变快了……
　　是因为基里连科眼花了吗？
　　不……
　　只是因为这才是苏枫的认真模式！
　　顶弧，看着提前基里连科一个身位绕出的苏枫，利文斯顿迅速将球转移到了其手上。
　　而尽管，詹姆斯在第一时间便向苏枫这一侧进行了滑步……
　　但是在苏枫眼里……
　　一V二，那可不就是空位吗？
　　抢在詹姆斯协防到来前，苏枫突然降速，在闪折基里连科老腰的同时，拔起来便是一记美如画的认真干拔！
　　唰——！
　　斯台普斯中心的篮圈不敢拒绝苏枫老师的认真一击。
　　88比98！
　　在响彻全场的“现象、现象”的欢呼声中，耸着自己的肩膀，望着基里连科和詹姆斯，只见苏枫笑道：“你们怎么看上去都这么累？
　　比赛不是才刚刚开始吗？”
　　詹姆斯、基里连科：“……”
　　刚刚开始泥煤啊！
　　介TM都已经第四节了！
　　与以往在场上既得当爹又得当妈不同……
　　这场比赛，得益于卢指导的战略布局、人员轮转，苏枫此刻的任务明显只有负责收割、打扫战场。
　　唰——！
　　而球场上，虽然小詹詹也在为勇士得分。
　　但是回过来，在苏枫一脸轻松地通过干拔为湖人再添两分之后……
　　电视机前，伯德已经提前宣判了这场比赛勇士的死刑。
　　“勒布朗这么打，要不了半节他的体能就得告罄。”在长叹了一口气后，感觉光是这场比赛打出来的内容便可以出一本书的伯德感慨道。
　　“也许泰伦还可以把姚等人换上来减轻一下勒布朗肩上的压力。
　　但是在苏的体能状况还如此良好的情况下……
　　就算他们仍能打出高质量的进攻，湖人也立马能还以颜色。”一旁，卡尔说道。
　　与米勒·卡尔预计的一样。
　　场边，知道詹姆斯不可能一直靠莽力硬凿的范甘迪，在请求暂停之后果断换回了姚明、库里。
　　然而……
　　“杰夫……
　　我承认，勇士的实力确实很强。
　　可是，这场比赛，你也必须得承认。
　　在战术布局上，是你输了！”湖人的替补席上，看着场上你一球、我一球的俩队球员，双手环抱站在场边的卢指导在望了一眼勇士的替补席后，喃喃自语道。
　　末节比赛，被苏枫那土得掉渣的干拔给险些投自闭的勇士球员为了追分，只得采取了更为冒险和激进的外线强攻。
　　只是这一晚，斯台普斯中心的篮圈明显更照顾湖人。
　　哔——！
　　最终，伴随末节计时器走向归零，这场比赛的完场比分也被定格在了112比123。
　　末节比赛，单节为湖人砍下20分的苏枫没有给勇士翻盘的机会。
　　“唉！果然，只要哥一出手，介比赛就立马宣告结束了。”球场上，明明因为第四节的这波全力进攻已经累得像条狗，但是赛后，苏枫仍不忘双手叉腰，一脸气定神闲地看着科比装杯道。
　　“确实。”看着苏枫，在沉吟了两秒后，科比说道。
　　苏枫：“？”
　　“不过，作为由我亲手栽培出来的球员，你今晚能有这样的表现，也是情理之中。”在顿了顿后，科比接着说道。
　　苏枫：“？？？”
　　不是！
　　我TM刚想说你是不是被人给魂穿了……
　　合着你搁着等着我呢？
　　“加油，下一场比赛你也要像今晚这场卖力。
　　不然以后你出去，可别说你打篮球是我教的。”在拍了拍苏枫的肩膀后，科比在走回更衣室前笑道。
　　苏枫：“……”
　　我忒么！
　　淦TMD禾斗匕匕！
　　斯台普斯中心，在狠狠跺了两下地板后，仍觉得不解气的苏枫转头便在与詹姆斯握手时，险些在场外直接杀死了这轮系列赛的悬念。
　　因为但凡不是詹姆斯的身体素质惊人……
　　就以苏枫在握手时使出的力气……
　　詹姆斯的双手很可能就直接没了。
　　“打得不错，勒布朗！”
　　而也许是因为苏枫也感觉他刚才在握手时使出的力气有些大了，所以在握完手后，为了安慰一下詹姆斯，苏枫还不忘如此鼓励其道。
　　只是……
　　不管苏枫怎样狡辩。
　　这句“打得不错”在詹姆斯听来，都是在嘲讽他。
　　全场比赛，总计为勇士砍下33分、9篮板、9助攻的詹姆斯，在个人数据上确实不虚在这个夜晚为湖人全场总计砍下40分的苏枫以及为湖人拿到31分、7篮板、5助攻的科比。
　　但……
　　作为输家，在NBA，数据再好看又有什么用呢？
　　赛后，在接受采访时，苏枫点名表扬了卢指导以及他的二当家利文斯顿。
　　“泰伦今晚的战术充分证明了他就是当今NBA最出色的主教练。
　　他不仅给我们指明了前进的路线，并且还提前洞悉了对手的战术布局。
　　诚然，泰伦现在还很年轻。
　　但是我相信，在不远的将来，他肯定会成为NBA历史上最伟大的主教练。”
　　“肖恩今晚的表现太棒了。
　　对于他在今晚取得的成绩，我想我只能用伟大一词来形容。
　　就像迈克尔·乔丹没有皮蓬也不可能走远那样。”
　　一旁，与苏枫一起接受采访的科比在苏枫接受完采访后也说道：“我非常赞同苏的看法。
　　毫无疑问。
　　今晚我们之所以能取胜，正是因为在关键时刻，我们总有人能站出来。
　　我喜欢这样的比赛。
　　因为你们都知道，我是一名团队型球员。
　　不像某些人，得靠团队为他服务，才能发光发热。”
　　苏枫：“……”
　　“另外，泰伦今晚的表现无疑证明了评委们将这赛季的最佳主教练发给他是一件非常正确的事情。
　　我相信，在接下来的比赛里，他会继续指引我们前进！”
　　有一说一。
　　能够得到苏枫和科比的联手吹捧……
　　卢指导也算是千古第一人了。
　　好在，赛后差点被苏枫和科比给联手吹晕的卢指导在新闻发布会上还是比较有自知之明的。
　　“作为一名主教练，在我看来，这场比赛我只不过是做了我应尽的职责。
　　球员们的发挥才是我们能取胜的关键原因。
　　我们每个位置上都有着非常出色的球员。
　　而我，只不过是把他们放在了正确的位置上。”
　　看看！
　　什么叫做谦虚、低调！
　　什么叫做篮坛第一名帅！
　　卢指导，不愧是YYDS！


第八百二十七章 最强勇士！明帝的最强形态！
　　西决G1战后，喜闻乐见的是，之前许多看好勇士的专家们纷纷笔锋一转，转而加入了“吹卢”以及“吹湖”大军。
　　在做复盘节目时，巴克利直言，卢指导在战术造诣上已经完爆了范甘迪，勇士接下来唯有做出改变才有希望。（范甘迪：那你TM倒是说我该怎么变啊！）
　　网上，一些悲观的詹密甚至认为，如果苏枫不在两年之内退役，那詹姆斯将来注定只能排到历史第三。
　　“勒布朗超越迈克尔还是挺轻松的。
　　但是眼下别说是苏了……
　　在我看来，就算是科比，勒布朗也很难超越。”
　　“可是，如果只是超越迈克尔·乔丹的话……
　　那又有什么可值得骄傲的呢？
　　介年头，但凡是个人，只要有手不就能做到超越迈克尔·乔丹吗？”
　　不吹不黑。
　　若不是因为乔老板的双手早年输在了赌场，导致他变成了“篮坛维纳斯”，那他真是非得和这群年轻球迷唠唠不可！
　　什么叫做有手就能超越迈克尔·乔丹！
　　大哥，我TM就算混得再差……
　　那也是现在大伙儿公认的历史第三啊！
　　ESPN体育，最近正在请人撰写《公牛王朝真正领袖：斯科蒂·皮蓬》的皮二爷乐坏了。
　　介天，当他在社交网络上被人问道“你是否认为没有你，迈克尔·乔丹甚至连历史前二十都没法排进”的时候，只见皮二爷除了给该条留言点赞之外，还在其下方用英文回复了介哥们一句：
　　“事实如此”。
　　你“死”得好“惨”呀，迈克尔！
　　我可真是为你感到“难过”呢！
　　咳，且说正事。
　　20日，西决G1战结束后的第二天，虽说开门红的喜悦已经写在了每一名湖人球员的脸上，但是对于即将于22日到来的西决G2战，大伙儿却并不认为他们还能够像G1战那样压制勇士一整场。
　　因为在经过G1战的失败后，勇士肯定会吸取他们在比赛里的经验教训，所以湖人再想通过“有备而来”去偷袭勇士已经不再现实。
　　苏枫前世，14/15赛季，在总决赛里按照既定方案于奥克兰打掉勇士的主场优势，并在返回克利夫兰后取得大比分2比1领先的骑士正是最好的例子。
　　尽管在那轮系列赛里，骑士的失利有许多客观因素在里面。
　　但是那轮总决赛，骑勇双方智囊团在背后的博弈绝对堪称经典。
　　前三战，依靠莫兹戈夫以及汤普森在内线的绝对高度，骑士一度将勇士推至了悬崖边上。
　　然而伴随科尔选择采纳勇士智囊团提出的“死亡五小”建议，在欧文、乐福双双无缘那年总决赛的前提下，胜利的天平至此也倒向了勇士。
　　甚至在俩队最为关键的第五战里，迫于勇士提速带来的压力，骑士连10分钟的上场时间都不敢给，此前三战场均为球队出场30分钟以上的莫兹戈夫。
　　总之，与西决G1战勇士在明，湖人在暗不同。
　　因为在一轮系列赛里，赢球的一方不可能夏姬霸调整，所以此刻，湖人与勇士的形势已然变成了湖人在明，勇士在暗。
　　而关于勇士会在G2战里如何进行调整，在湖人的战术准备会上，苏枫也冷静地分析道：“以杰夫的执教水平来看，他肯定能在这两天找到勇士的失利根源。
　　所以，如果我猜的不错的话，他很可能会在G2战上对人员作出更积极的轮换以及调整。”
　　卢指导点了点头，道：“这对整体实力不占上风的我们来说是好事。
　　因为一旦勇士为了在这轮系列赛里始终保持战斗力而选择减少他们主力球员的上场时间……
　　那对于必须依靠轮换来保证阵容活力的我们而言，在局部范围的交火中，我们替补阵容所面临的压力也势必会随之减少。”
　　一旁，沃顿突然提议道：“那我们可不可以反其道而行之呢？”
　　苏枫和卢指导对视了一眼，示意沃顿继续。
　　“我的意思是，在不改变大体战术细节的情况下，增加我们主力球员的上场时间。
　　毕其功于一役！”沃顿接着说道。
　　摸着自己的下巴，卢指导分析道：“我明白你的想法了，卢克。
　　因为勇士有极大的概率会在第二战里增加他们替补球员的上场时间……
　　所以如果我们能用我们的最强阵容去抓他们相对较弱的二阵容……”
　　沃顿点头道：“那我们就有很大的概率，能在前两战结束之后，带着2比0的领先优势去奥克兰！”
　　“而且，人员轮换，我们还可以在临场根据比赛的实际情况进行调整。
　　就算勇士没有按照我们的设想出牌，我们也能及时作出应变。”在顿了顿后，沃顿接着补充道。
　　看着纷纷把目光望向自己的卢指导与沃顿，苏枫点了点头。
　　于是就这样，在不知道勇士会如何来变阵的情况下，湖人选择了一种相对较为稳妥的备战方案。
　　只是……
　　哪怕在赛前，关于范甘迪会如何来变阵，湖人教练组对此做出了最少一千种设想……
　　22日晚，随着湖勇G2战的大幕拉开……
　　范甘迪的疯狂仍然超出了所有篮球爱好者的想象！
　　斯台普斯中心，看着现场大屏幕给出的今晚俩队的先发名单……
　　几乎所有球迷以及解说员，都在问自己身边的小伙伴：“姚在赛前有传出受伤的新闻吗？”
　　球场上，只见钱德勒、詹姆斯、阿泰、克莱、库里一字排开。
　　没有姚明。
　　对，你没看错。
　　在一场如此关键且重要的比赛里，勇士的先发阵容……
　　没有姚明！
　　并且，也没有在G1战上发挥不俗的吉米·巴特勒！
　　“谢谢你，泰伦。
　　在经过你的提醒后，我总算是知道，该如何来打我这里的这堆牌了。”
　　勇士的替补席上，转头看着正在给吉巴讲解甜豆腐脑该如何做的姚明，只见范甘迪的嘴角微微一扬，道。
　　“他们是想安排姚在替补出战，好以此来接替勒布朗，给勒布朗抢到足够多的休息时间吗？”湖人的替补席上，沃顿一脸好奇地问道。
　　闻言，苏枫摇了摇头，道：“如果只是那样的话，今晚‘得意’二字怎可能会直接写在杰夫的脸上？”
　　沃顿纳闷了，道：“那他总不可能弃用姚吧？”
　　弃用姚……
　　不对！
　　这货，莫不是想在下半场再派姚明出战吧？
　　看着向自己点了点头的苏枫，沃顿惊了！
　　因为他万万没想到，这支勇士还可以这样玩！
　　“虽然没有了姚，会导致我们的主力阵容攻防等级下降。
　　但是我并不认为，我们的这套阵容就一定会输给湖人。”勇士的替补席上，只差跑到卢指导面前双手叉腰大笑的范甘迪总觉得人们对于这支勇士的强大根本一无所知。
　　因为直到西决G1战后，范甘迪方才发现……
　　在季后赛的比赛里，这支勇士完全能够做到让姚明休息一个半场，转而全力去打另一个半场。
　　诚然。
　　作为一名大中锋，随着年龄的增加，小姚的体能已然成为了各支球队在遇到他时都会针对的弱点。
　　但在只用打半场的情况下。
　　在这个没有奥尼尔的年代……
　　小姚一出，谁与争锋？
　　“看来，今晚我和科比想歇也不能歇了。”湖人的替补席上，在摸清了范甘迪今晚的出牌思路后，苏枫一脸苦笑道。
　　毫无疑问。
　　一旦湖人没法在这场G2战的上半场比赛里攒足优势。
　　那下半场比赛……
　　内线将有极大概率被小姚凿烂的湖人……
　　届时便将面临一道无解的世界难题。
　　所以说……
　　在篮球世界里，形容阵容豪华的词语哪是五上五下啊……
　　而是我有两套阵容，可以分别和你打两个半场。
　　球场上，比赛开始前，看着与姚明一起坐在板凳席上的吉巴，苏枫甚至已经猜到了勇士这场比赛会如何来针对他。
　　第一节，先派阿泰来刚正面。
　　第二节，再派基里连科上来和自己肉搏。
　　而紧接着，第三节，才是由满血满状态的吉巴出战。
　　西决G1战，通过出色的人员轮换，卢指导可谓是手把手给范甘迪上演了一次现代篮球的换人教学。
　　但是……
　　在卢指导成功点醒范甘迪之后……
　　此刻，金州勇士的最强形态，亦展现在了洛杉矶湖人的面前！
　　湖人的替补席上，被范甘迪抄走换人思路的卢指导已经彻底麻了。
　　而场上，在钱德勒为勇士跳下开场首攻之后，今晚戴着同款发带出场的詹姆斯与库里一上来便通过一次詹库挡拆，给了主队湖人一个下马威。
　　外围，拆到28英尺外的库里作势投篮。
　　在吸引了湖人防线的注意力后，小学生突然手腕一抖，改变了篮球脱手的路线。
　　而紧接着，随着詹姆斯出现在马克·加索尔的头顶……
　　一幅“太子怒扣前朝遗老”的世界名画也映入了人们的眼帘！
　　来自勒布朗·詹姆斯的空接暴扣！
　　球场上，在退防时，只见詹姆斯一脸苦大仇深地看着苏枫说道：“我知道我这球打得不错，请别再夸我了，前辈！”
　　苏枫：“……”
　　好家伙！
　　勒布朗，现在你都已经进化到自己嘲讽自己了吗？
　　詹姆斯：那还不是被你逼的！
　　我TM能怎么办嘛？
　　我篮球是你教的。
　　半条命也是你给的。
　　我能有今天，不说作为我领路人的你有90%的功劳，最起码，也有99%的功劳。
　　所以……
　　您觉着您平时嘲讽我俩句，我敢还嘴吗？
　　虽然眼下太子之心人人皆知……
　　但是无论詹姆斯篡位成功与否，他都绝对不会忘记苏枫对他的恩情。
　　因此……
　　偶像！
　　是时候来决一死战了！
　　球场上，在朗多运球过半场后，苏枫发现，今晚范甘迪的布阵，似乎与他预料中有那么一些出入。
　　阿泰并非是为了主防他而首发。
　　因为这会儿的阿泰，在移动速度上已经没法与当年相比，所以范甘迪安排阿泰首发，只是为了让阿泰用他的大肘，来威慑湖人的突破。
　　“虽然这两年，人们都认为我是一名更喜欢使用外线球员的教练。
　　但是请别忘了，当年，我也是曾执教过帕特里克·尤因的。”勇士的替补席上，回头看着小姚，怎么看怎么心情酸爽的范甘迪笑道。
　　对，没错！
　　今晚勒布朗·詹姆斯之所以敢一上来就火力全开……
　　正是因为小姚不仅会在下半场出场，而且整个下半场比赛……
　　姚明，才是勇士的进攻核心！
　　听说你们湖人喜欢守人盯人？
　　那行啊！
　　有本事你们就接着守！
　　今晚，他杰夫·范甘迪倒要看看，在姚明那几乎一打一个准的低位进攻面前，湖人能守多久的人盯人防守！
　　而至于切联防来守姚明？
　　别TM开玩笑了。
　　在这支有着无数优秀外线投手，甚至就连姚明都能拉到外线的勇士面前……
　　你敢守联防？
　　高位，刚与詹姆斯在外围肉搏过一轮的苏枫前脚才抱球切入勇士内线，下一秒，他便感受到了阿泰与钱德勒左右夹击的威力！
　　没有传球角度。
　　亦没有传球线路。
　　因为在朝苏枫这一侧协防过来时，阿泰与钱德勒几乎切断了苏枫与队友之间的联系……
　　所以几乎在刹那间，苏枫的左肩和右肩，便先后挨了拳王和阿泰一肘。
　　有一说一。
　　就这种离谱他妈给离谱开门离谱到家的防守……
　　但凡你把持球人换成哈登，不说接下来哈登会因为遭遇这种级别的防守而开启写轮眼，最起码，那也得是个轮回眼。
　　砰——！
　　勇士的禁区里，伴随詹姆斯回防到位，从身后给苏枫来了最后一下……
　　这次……
　　苏枫是真的没法保持身体重心了。
　　因为在这个世界上，就不可能有人能在与钱德勒、阿泰、詹姆斯先后发生身体接触之后保持平衡。
　　但，苏枫之所以是苏枫。
　　恰恰正是因为介个男人，能腐朽为神奇！
　　场上，在失去身体重心之前，只见苏枫用一个极不规范的动作，将篮球从身后勾向了篮圈。
　　在这一刻，青峰大辉含泪点赞，火神大我怒骂挂比！
　　砰、唰——！
　　斯台普斯，欢呼四起！
　　“我的上帝呐！
　　你究竟在干什么？
　　你知道你这球，就算是上帝来了，他也不可能打进吗？”TNT电视台，只见巴克利双手抱头道。
　　电而视机前，当通过慢镜头回放看清苏枫这一球所遭遇的防守等级，以及他最后将篮球送入篮圈的动作……
　　不得不说。
　　阅文体育作者在写篮球文方面，与苏枫一比，确实毫无想象力可言。
　　哔——！
　　球场上，球进哨响。
　　因为詹姆斯在最后时刻用他那又黑又硬的身躯侵犯了苏枫的圆柱体，所以这球，球进，还要加罚。
　　然而……
　　当苏枫从地板上被科比、小加拉起时……
　　说出来你可能不信。
　　哪怕枫哥打进了一记如此牛比的进球。
　　小姚也只是点头对苏枫表示了赞许。
　　此时此刻。
　　小姚那双眸子里透露着的情绪可谓是再明显不过：
　　悖不就是一记神仙球吗，给他打！
　　今晚，等我出场时，看我怎么揍他！
　　勇士的替补席上，无缘进入勇士季后赛大名单的另一位中国球员安心总觉得在这一刻，他心目中的偶像已经由枫皇变成了明帝。
　　实在是太酷了，姚哥！
　　而与此同时，与科比一起拉起苏枫的小加，则是像极了《少林足球》里的三师兄。
　　一脸深情款款地望着苏枫。
　　小加此刻想要向苏枫表达的情绪同样再明显不过：
　　也不知道，我到时候能不能顶得住！
　　在准备去往罚球线罚球前，苏枫意味深长地拍了三下小加那结实的后背。
　　马克！
　　今晚……
　　辛苦你了！
　　唰——！
　　场上，在苏枫加罚命中之后，轮到勇士进攻。
　　而这时，勇士的替补席上，范甘迪也继续向自己的助教吹嘘自己道：“你知道把两大进攻核心的上场时间给完全拆开对于我们而言还有一个好处吗？”
　　范甘迪的助手摇了摇头。
　　“那就是，现在，我们可以尽情提速了！”场边，但见范甘迪大手一挥，场上勇士的传跑节奏立马便提升了一个等级！
　　底角，阿泰为克莱挡住了一直在追防他的科比。
　　格林迅速补位。
　　可是还不等格林补到，钱德勒便出现在了他的面前。
　　“开火！”勇士的替补席上，看着即将接到詹姆斯传球的克莱，范甘迪已经提前比出了三分的手势！
　　唰——！
　　“虽然在姚上场时，我们能够获得更广的进攻空间。
　　但是为了保留体能，姚注定不可能像泰森这样在场上疯狂地跑动，并疯狂地给队友挡拆。
　　当然，哪怕是泰森，在这种剧烈的消耗下，他也不可能打满整场。
　　可是，今晚，我们需要他打全场吗？”场边，彻底疯魔的范甘迪笑道。
　　显而易见。
　　因为G1战后，舆论普遍在捧卢踩范……
　　所以范甘迪此刻可谓是恨不得一枪爆掉只知道抱苏枫大腿的卢指导的狗头。
　　球场上，首节比赛，湖人未能如愿拉开分差。
　　俩队的首节比分为35比35。
　　没辙。
　　就如范甘迪所说的那样。
　　哪怕让湖人一个姚明和吉巴。
　　这支勇士也依然是与湖人平级的对手。
　　次节比赛，苏枫转变了思路，一把摁住了准备与他一起出场的科比。
　　“今晚这场比赛，我们已经不可能限制得了勇士的进攻了。”一脸神情肃穆地看着科比，苏枫说道。
　　“那又怎样？难道我们要放弃吗？”科比质问道。
　　“不……
　　我只是希望你能把体能，留到下半场。
　　因为，我们需要和勇士比谁的单打能笑得最后。
　　而如果是要比单打的话，除了你之外，届时没有人能助我一臂之力！”摁着科比的肩头，苏枫说道。
　　“那你的体能能挺住吗？”科比一脸关心地问道。
　　“挺不住也得挺。”苏枫咬牙道。
　　……
　　“我们实在是太天真了，泰伦。”次节比赛开始后，看着杵在勇士半场的钱德勒、基里连科、詹姆斯、雷阿伦、特里，只见沃顿一脸无奈地说道。
　　“是的。”卢指导点了点头，道。
　　利用湖人的最强阵容去抓勇士的二阵容？
　　别开玩笑了。
　　谁给你说的，他杰夫·范甘迪会增加詹姆斯等主力球员的上场时间？
　　实不相瞒。
　　今晚的次节比赛，范甘迪不仅不打算让詹姆斯休息，并且库里和克莱，他也只打算分别让他们休息4分钟和5分钟。
　　因为这支勇士。
　　有的是球星能够随时顶上！
　　“中场休息时你们不用回到更衣室，留在球场上热身便好。”
　　在次节比赛陷入湖勇双方的拉锯战后，看着今晚自己仍然握在手上的那对王炸，只见范甘迪如此说道。
　　而闻言，在点了点头后，即将降临在斯台普斯中心的“奥克兰擎天柱”小姚，也收起了他脸上的笑容。
　　24分钟。
　　待上半场结束后。
　　在余下的这24分钟里，勇士便将切换他们的形态，变成一支完全围绕姚明这名超级中锋来打的队伍。
　　湖人的替补席上，科比和怀特塞特已经一左一右在给小加按摩了。
　　“我如果说我有点紧张，你们会觉得我胆小吗？”在咽了咽口水后，加索尔转头看着科比、怀特塞德问道。
　　“不，这是很正常的事情，马克。”接替苏枫暂时担任湖人政委的科比如此回答小加道。
　　如果说。
　　以往在比赛里，小加最多只是挨小姚一顿好打的话……
　　那此刻，随着杰夫·范甘迪为姚明精心设计出了大梦见了都得流泪的进攻空间……
　　几乎所有湖人球员都知道……
　　在余下的24分钟时间里。
　　小加所要面临的，将会是一场单方面的屠杀。
　　半场战罢。
　　斯台普斯中心，65比62。
　　苏枫顶住了第二节，却也没完全顶住。
　　因为次节比赛最后时刻，你永远可以选择相信的斯蒂芬·库里鬼使神差地在斯台普斯命中了一记后场压哨三分。
　　虽然这记三分有十足的运气在里面。
　　但是随着勇士在次节比赛结束前完成反超……
　　中场休息过后……
　　中国球迷期盼已久的姚明，也率领詹姆斯、吉巴、克莱、库里出现在了球场上。
　　“要不，下一场，我们也让马克不打上半场？”湖人的替补席上，沃顿看着卢指导说道。
　　卢指导摇了摇头，“马克不上，我们的进攻就会受到很大的影响。
　　卢克，我们不是勇士。
　　我们……没有资格进行选择。”
　　沃顿长叹了一口气，“这支勇士可真是强得令人绝望。”
　　满功率的姚明收拾这种残局的能力有多可怕？
　　第三节比赛，刚一上来，接苏枫传球切入禁区的朗指导便切身感受到了……
　　当姚明不需要在比赛里去顾忌体能时，不需要在防守端通过时不时地划水来减轻体能负担时……
　　那令人绝望的高度！
　　也许，珠穆朗玛峰代表了蓝星的高度。
　　但是在篮球场上，姚明，才是当今NBA高度的象征！
　　啪——！
　　场上，在飞身钉板帽下朗多之后，只见刚一落地，姚明便以令卡曼看了得叫爸爸的速度冲向了湖人的半场！
　　砰、砰、砰！
　　在这一刻，伴随姚明的步伐，斯台普斯中心的地板已然在瑟瑟发抖！
　　而且最令人绝望的是……
　　这一世小姚身边站的队友……
　　个顶个地令人望而生畏。
　　左翼，水花兄弟早已提前快下！
　　右翼，得球后的詹姆斯与无球的吉巴一前一后！
　　NBA往前数一百年。
　　往后数五百年的最强阵容！
　　此刻，就这样呈现在了世人的面前！
　　姚明站住了湖人的三秒区！
　　姚明接到了詹姆斯的传球！
　　姚明抹开了马克·加索尔！
　　姚明在洛杉矶湖人的篮下完成了一记单手劈扣！
　　枫哥。
　　不懂就问。
　　你有感受到你那可爱的明弟，想通过此球向你传达的……那必胜的信念吗？


第八百二十八章 绝望降临！湖人最后的希望！
　　明明！
　　你这忒么哪是在一拳一拳打你枫哥啊！
　　你介分明就是在用大锤锤你枫哥那没有大石的胸口，你知道吗？
　　斯台普斯中心。
　　看着第三节比赛于湖人内线予给予求的姚明，在这一刻，苏枫可谓是痛并快乐着。
　　他痛苦的原因是因为，这个夜晚，胜利的天平已经逐渐开始倾向了勇士。
　　而快乐的原因则是因为，前世作为一名曾亲眼目睹姚明被伤病击垮的姚蜜，此刻，看着33岁高龄仍能在NBA驰骋的小姚，苏枫是发自内心的替他感到高兴。
　　当然，既然球场即战场……
　　那甭管苏枫与姚明的私交有多好。
　　此刻……
　　干掉对方，即是他俩的唯一念想。
　　第三节比赛，围绕姚明来进攻的勇士带给湖人的压迫感，绝不仅仅只是姚明的个人单打。
　　如果说，在篮球比赛里，把一支球队的表现以打分的形式来进行评级……
　　那毫无疑问，无论是湖人还是勇士，都能拿到100分。
　　但，在范甘迪于卢指导的提醒下，找到了这支勇士最准确的打开方式之后……
　　假如说，湖人能在两节比赛里拿到100分，在另外两节比赛里拿到90分或者是接近90分的分数……
　　那在发挥正常的情况下，这支勇士便是亘古以来，唯一一支能够做到……
　　四节比赛都能拿到100分评分的球队。
　　夸张吗？
　　是挺夸张的。
　　但是此刻，随着场上湖人球员的体能开始出现下降，在姚明通过他的内线强攻近一步带动起勇士的外线进攻之后……
　　斯台普斯中心……
　　这场西决G2战，轮到湖人的拥趸们开启自闭模式了。
　　打这支勇士，没有球队能守联防，也没有球队敢守联防。
　　可是，伴随湖人的防线出现的缝隙越来越大……
　　介一晚，哪怕苏枫和科比联手在第三节合力砍下了28分，他们亦没法阻止，湖人与勇士的分差被近一步的扩大。
　　球场上，三节战罢，98比88。
　　NBA惯例。
　　客队勇士在前。
　　主队湖人在后。
　　末节比赛，勇士这边，姚明不歇。
　　而尽管，由于在第三节的肉搏战里，受到小加玩命抵抗的小姚损耗了不少体能……
　　但是与G1战胜者湖人类似的是，在小姚为詹姆斯、库里等人抢出休息的时间后……
　　此时此刻……
　　恰如彼时彼刻！
　　哔——！
　　球场上，一直到末节计时器走向归零时，湖人也没有填平他们在第三节被勇士用蘑菇蛋炸出的那个大坑。
　　最终，128比118。
　　勇士，在攻陷斯台普斯并将这轮系列赛的大比分扳成1比1平的同时……
　　就这样成功打掉了湖人在这轮西决里的主场优势。
　　全场比赛，詹姆斯、姚明分别为勇士拿到了28分、8篮板、8助攻和29分、9篮板。
　　另外，克莱、雷阿伦、特里也分别有14分、11分和12分进账。
　　上半场比赛为勇士命中后场压哨三分的斯蒂芬·库里延续了他在斯台普斯的“出色”发挥，全场比赛9投2中，算上罚球，总计拿到了9分、3篮板、4助攻。
　　然而……
　　当赛后，库黑们疯狂吐槽库里“大赛软脚虾”的时候，他们并不知道，对于湖人而言，在前两战里发挥不佳的库里，才是真正意义上的“鬼故事”。
　　因为从团队层面来说，前两战过后，这支湖人已经打出了他们的极限。
　　而勇士呢？
　　不好意思。
　　这支勇士，还远远没有达到他们的上限。
　　G2战后，看着肩并肩坐在一起，在这个夜晚分别为湖人砍下39分的苏枫以及30分的科比……
　　一时间，甚至就连素有“大心脏”之称的比卢普斯都陷入了沉默，不知道该如何来重振球队的士气。
　　从结果来看。
　　这场比赛湖人只输了不过10分。
　　但是从过程来看。
　　这却是这支湖人自打组建以来，所经历过的……
　　最令人绝望的一场比赛。
　　更衣室的角落里，沃顿在长叹了一口气后说道，“看来，只有祈祷苏能在接下来的全部比赛里都能开启他的‘天神下凡’开关了。”
　　而闻言，在拍了拍沃顿的肩膀后，只见卢指导说道：“没用的，卢克。
　　诚然，苏有能力在这轮系列赛里，每场都拿到五、六十分。
　　但是那根本无法改变这轮系列赛的结果。”
　　望着卢指导那意味深长的眼神，数秒后……
　　沃顿悟了。
　　因为篮球比赛里，再强的个人其表现力也会受到比赛时间和体能的约束。
　　所以就算苏枫能够连场开启“天神下凡”的开关……
　　只要勇士能够继续打出高效的团队配合……
　　那湖人也有极大的概率会输掉与勇士的这场得分大战。
　　篮球。
　　终究是五个人的运动。
　　在移师奥克兰之前，湖人接下来将有一整天的时间来思考他们的对策，然后紧接着，他们便将飞赴奥克兰，于24日休息一天之后，在25日迎来与勇士的西决第三战。
　　G2战赛后，擅长反复横跳的专家们纷纷调转至了“五十年勇蜜阵营”。
　　而有意思的是，之前吹卢指导吹得最凶的那波人，也在G2战后，对卢指导进行了最为猛烈的炮轰。
　　“湖人与勇士之间存在难以逾越的差距，今年湖人到此为止了！”
　　“不是我看衰湖人，而是在丢掉主场优势之后，我很怀疑他们能不能在这轮西决里撑过五场。”
　　“‘篮球之神’也救不了这支湖人了，因为勇士的强大，已经远远超过了所有人对于篮球这项运动的认知！”
　　翌日，23日上午，看着自打和自己一起来到训练馆后便一直盘腿坐在场地中央的苏枫……
　　从未见过如此少言寡语的苏枫的科比顿时便忍不住了，“你可是我们的领袖！
　　不就是输了一场比赛吗，至于一直自闭到现在吗？”
　　闻言，在像看神经病那样抬头望了一眼科比后，苏枫一脸懵逼地说道：“谁给你说我自闭了？”
　　科比坐到了苏枫的身旁，道：“我知道，碍于面子，有些话你只能和我说。
　　不过苏，待会儿等大伙儿来后，我还是希望你能够振作起来。”
　　言罢，只见科比还顺势把自己的肩膀朝苏枫那靠了靠。
　　那模样，那举动，简直像极了偶像剧里，把肩膀借给女主哭一会儿的男主。
　　只可惜……
　　苏枫不仅没有感谢科比的好意，反而还凶巴巴地瞪了科比一眼。
　　而紧接着，在长叹了一口气后，只见苏枫略显惆怅地说道：“难道现在只有我认为……
　　我们在这轮系列赛里，仍然还手握主动权了吗？”
　　科比：“……”
　　好吧！
　　看上去，苏枫确实不是像是自闭了样子。
　　于是，在顿了顿后，科比对苏枫说道：“既然你认为我们仍然手握主动权，那你干嘛一直坐在这里不说话呢？”
　　苏枫纳闷了，道：“我这不是在想对策吗？”
　　科比“哦”了一下，道：“那你有想出什么对策了吗？”
　　苏枫有气无力地白了科比一眼，“有思路了。”
　　科比喜出望外地对苏枫说道：“说来听听！”
　　苏枫沉吟了两秒，道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　科比：“……”
　　不是！
　　你丫介忒么算哪门子的对策？
　　看着苏枫，气不打一处来的科比总觉得苏枫已经开始“自暴自弃”了。
　　然而，随着苏枫一点一点儿给科比揭开这支勇士因何而强大的面纱……
　　科比却是开始认真思考起了苏枫所说的每一句话。
　　G2战里，在勇士拆分、重组了他们的出场阵容后，家底厚到甚至就连杜兰特都恨不得免费来投的勇士，不仅在每一节比赛里，都能排出一套豪华的阵容出战。
　　并且，利用小加之于这支湖人的重要性，他们还近一步扩大了小姚在面对小加时的各项优势。
　　“确实苦了马克了。
　　如果他也能满体力出战，那就算防不住姚，他也不至于会在比赛里被打得如此狼狈。”一旁，一边听着苏枫的分析，科比一边时不时地发表见解道。
　　G2战上，沃顿曾向卢指导提出过，用小乔丹、怀特塞德来顶上半场，下半场湖人再派小加出战的建议。
　　但是卢指导却是连想都没想便否决了这一提议。
　　为什么？
　　是因为小乔丹、怀特塞德难堪大任？
　　不。
　　只是因为，本质上，湖人与勇士的这轮系列赛，是一轮比谁的进攻效率更高的比赛。
　　诚然。
　　湖人能够一路走到现在，小乔丹和怀特塞德在替补上场时带来的积极性、活力功不可没。
　　但是一旦失去小加……
　　那在湖人派遣小乔丹、怀特塞德出场时，湖人又该由谁来站住高位来进行策攻呢？
　　进攻端，在这场质量拉满的系列赛面前，小乔丹与这会儿的怀特塞德的贡献几乎可以约等于零。
　　而这样一来，不仅会极大增加苏枫和科比在场上的出手负荷，并且也会令湖人的比赛变得更为艰难。
　　其实说白了……
　　还是湖人的家底不如勇士那般厚所导致。
　　与范甘迪可以用库里、姚明、詹姆斯……乃至是克莱来轮流担任勇士的进攻核心不同。
　　因为目前在湖人队里，苏枫与科比的作用无可替代。
　　所以卢指导一直都很清楚，只有让这对劳尔梅丽恩双老打爽了，湖人才有在这轮系列赛里笑到最后的可能。
　　那么……
　　如果是用小乔丹和怀特塞德在下半场比赛里去顶一顶小姚呢？
　　很遗憾，在G2战里，卢指导不是没有进行过这样的尝试。
　　只是在奥尼尔退役后。
　　甭管你是什么“魔兽”、“快乐兽”、霍华德……
　　在当今联盟，有且只有小加具备能与小姚对抗的吨位与实力。
　　因此，范甘迪从卢指导那儿偷学到的变阵，从某种意义上来说还是一招阳谋。
　　姚明上，小加就必须得上。
　　否则，湖人的内线便注定得被这位小巨人给凿开花。
　　“明明，你这一世都遇到的是些什么神仙队友啊！”遥望着我湖训练馆的天花板，苏枫总觉得小姚才是这个时空的天命之子。
　　因为倘若不是勇士这帮外线球员一个比一个狠……
　　那湖人大不了无脑包夹姚明便是了。
　　可是就这支勇士的准头……
　　谁敢放空库里、克莱、特里、雷阿伦这四位在三分界里赫赫有名的顶级投手？
　　“我们得让马克有充足的体能去对抗姚。
　　G1战里，在上场时间差不多的情况下，虽然姚当时的得分依旧高效……
　　但是比起G2战上的14投11中，在马克体能充裕的时候，他还是能在姚单打他时收取一定成本的过路费的。”看着科比，苏枫语气坚定地说道。
　　“我们该怎么做？”科比问道。
　　“姚什么时候上，我们就让马克什么时候上。
　　姚什么时候下，我们就什么时候让马克下！”在眯了眯眼睛后，苏枫说道。
　　“可是，你刚刚不是还说，在我们的体系里，我们不可能像勇士使用姚那样去使用马克吗？”科比追问道。
　　苏枫摇了摇头，道：“之前我那么说，是为了告诉你，我们为什么没法像勇士那样做出改变。”
　　科比似懂非懂地道：“你的意思是，如果我们能够想出在马克不在场时，不降低进攻效率的办法，那我们就能像勇士使用姚那样去使用马克？”
　　苏枫点了点头，“而那个办法，现在我已经找到了。”
　　在这一刻，看着忽然起身的苏枫，科比于顷刻间便把一切都想明白了。
　　“你知道这有多疯狂吗？”感觉胸口已经开始上下起伏的科比对苏枫说道。
　　“不疯魔，不成活。
　　我们唯有疯狂，才能击败这支疯狂的勇士。”苏枫神情肃穆地回应科比道。
　　而本来，还想劝一劝苏枫的科比在注意到苏枫脸上那无比坚定地眼神后，也打消了这一念头。
　　“我们还需要一位在打三角进攻时，能够和我们一起组成三角的球员。”科比提醒苏枫道。
　　“肖恩。
　　他完全可以胜任这一职责。”苏枫对科比说道。
　　“你知道我有一种什么感觉吗？”科比笑道。
　　“什么感觉？”苏枫问道。
　　“我感觉，和勇士比起来，如果说他们是想买什么就能买什么的有钱人，那我们仿佛就像是每买一块奶酪，都得计划着来的穷人。”科比吐槽道。
　　“挺形象的比喻，但是在我的故乡也有一句老话叫做……
　　光脚的不怕穿鞋的。”转头看着科比，苏枫打趣地说道。
　　……
　　面对G2战上搬出家底来砸人的勇士，在替湖人想了各种各样的办法后，那些仍坚定拥护湖人的死忠几乎于刹那间便开启了自闭模式。
　　TNT电视台，巴克利一脸崩溃地说道：“我们都知道湖人得做出改变才有机会，但是说实话，我是真的不知道他们该如何来变。”
　　前两战过后，湖人与勇士手里握着的牌，早已明牌。
　　而正如巴克利所言……
　　介两天，压垮湖人拥趸内心防线的，正是大伙儿不知道这支湖人还有什么办法能在这轮系列赛里重新占据上风。
　　而25日晚，伴随电视机里的直播画面切入甲骨文球馆，看着在那金色浪潮之中于热身时接连命中三分的斯蒂芬·库里……
　　一时间，湖人的支持者们更是纷纷察觉到了一丝不妙。
　　“我对斯蒂芬的手感毫不担心。
　　篮球就是这样，斯蒂芬可能会在一些场次里投丢一些投篮。
　　但我相信他一定会找回他的投篮感觉。
　　因为他就是一名那么出色的球员。”赛前场边，在接受现场主持人采访时，只见范甘迪如此说道。
　　而作为湖人与勇士这轮西决移师奥克兰进行的首场对决，为了给勇士加油打气，旧金山49人队（NFL）的球员们，今晚也出现在了场边。
　　1975年，在勇士传奇球星里克·巴里的率领下，从费城搬家至旧金山，又从旧金山迁至奥克兰的勇士队成功夺取了1974/1975赛季的NBA总冠军奖杯。
　　然而，令勇士在湾区的支持者们想不到的是……
　　在随后相当长的一段岁月里，勇士会逐渐沦为一支人见人欺的队伍。
　　苏枫前世，一直到40年后，金州勇士才拿到了那座阔别40年的总冠军奖杯。
　　而这一世，尽管纳什早在几年前便于奥克兰刮起了一阵金色旋风……
　　但在NBA这个成王败寇的江湖里……
　　在拿到总冠军之前，就如前段时间斯隆自嘲自己时说的那样……
　　失败者，注定只能在最后的胜者面前低下头颅。
　　因此，当在洛杉矶，这支勇士证明了他们具备掀翻湖人的能力之后……
　　此刻，他们即是湾区球迷心目中的盖世大英雄！
　　“这太离谱了，除了当年在解说那轮黑暗战役时我曾感受过如此热情的主场氛围之外……
　　这绝对是我毕生以来所待过最为魔鬼的主场！”央视的现场解说席上，在切入直播画面前，感受着现场那早已突破140分贝的噪音，苏君羊忍不住对他身旁的于嘉说道。
　　毫无疑问。
　　对于任何一支客队而言。
　　今晚勇士的主场就是不折不扣的人间地狱。
　　然而，这样一座如此热闹的球场……
　　却在今晚比赛开始前，突然安静了下来。
　　而向来机敏的现场转播镜头，也于同时对准了坐在勇士替补席上的姚明，和坐在湖人替补席上的……
　　马克·加索尔。
　　前者，正抬头望着现场大屏幕，其双眸里尽是疑惑与不解。
　　而后者则是默默地拧开了保温杯的瓶盖，装作若无其事地抿了一小口。
　　是什么，令奥克兰甲骨文球馆还没开打便变成了一座图书馆？
　　又是什么，令中美两国的现场解说员在开赛前直呼疯狂？
　　场地中央，伴随今晚湖人的五名先发球员一字排开。
　　在这一刻，哪怕就连素有“新疯狂科学家”之称的杰夫·范甘迪，都忍不住开始抠起了他的脑壳。
　　苏枫、利文斯顿、格林、科比、朗多。
　　虽然这并非是苏枫在NBA的比赛里首次客串中锋这一位置。
　　但是看着今晚湖人的先发阵容……
　　现场、电视机前的球迷们仍情不自禁地问了一句：
　　这……
　　就是湖人的变阵吗？
　　“嚯——！湖人今儿个介意思是，只要姚明不上，那我也不上小加？”央视，学着张指导语气的苏君羊解说道。
　　“但在不用小加的情况下，今晚卢指导还是让我们吓了一跳。
　　因为他居然直接把苏枫推向了五号位！”一旁，于嘉惊叹道。
　　“他们这样安排，是为了让苏能在马克坐在场下时，接替他成为三角进攻的发起点吗？”勇士的替补席上，勇士助理教练看着范甘迪问道。
　　闻言，范甘迪摇了摇头。
　　因为曾在湖人待过的“秃帅”心里很清楚，这支湖人之所以喜欢在比赛里采用三角进攻战术，只是因为三角进攻更适合他们而已。
　　在过往的比赛里，拉开单打，普林斯顿……基本上你在NBA叫得上名号的战术，这支湖人都曾在比赛里使用过。
　　因此，如果只是为了打三角进攻，那小加对于这支湖人而言，还远远没有到没他不行的地步。
　　“随着比赛的等级提升，马克在场上的作用往往便会愈发地无可替代。”回头看着自己的助手，范甘迪没有直接回答他刚刚向自己提出的问题。
　　场边，在拿出战术板拨弄了一下磁铁后，只见范甘迪指着那块象征着小加的磁铁说道：“作为一名用脑子打球的球员，防守端，马克不仅能单防这个联盟里的大部分中锋。
　　并且，在湖人外线向对手采取高压防守时，他还是深得湖人外线球员信赖的移动堡垒。”
　　“但，马克在防守端的作用也并非不可替代。
　　因为在面对一些运动能力更强的对手时，德安德鲁有时可能会比他做得更好。”
　　在顿了顿后，范甘迪接着拨弄磁铁说道：“你看，现在湖人准备进攻，马克站的是这个位置……”
　　“在现代篮球的比赛里，根据约翰·戴维斯提出的进攻空间理论，你方外线得分手能否在场上高效砍分的关键在于你方能否能给为进攻手提供广阔的进攻空间。
　　可是对于NBA的球员而言，因为球场实在太小了，所以，内线撤空理论也随之应运而生。”
　　看着范甘迪，在点了点头后，勇士助教说道：“利用己方中锋的外线射程和防守三秒规则把对方的内线球员从禁区里拉出来，令我方球员可以获得更多的战略纵深空间。”
　　“是这样。
　　所以目前在市面上，具备投篮能力的大个子球员才会如此地昂贵。
　　但与其他具备投篮能力的大个子不同……
　　因为马克还是一名具备高位策应能力的内线……
　　因此，对于这支湖人而言，越是在打强队时，马克在场上起到的实际作用便越是会接近苏与科比。
　　进攻，他是维系苏科之间平衡的关键球员。
　　场上，只要他能站住高位，那接下来，湖人无论是普林斯顿还是三角进攻，都能随心所欲地根据进攻所需进行切换。
　　防守，他肯干脏活累活，是湖人外线球员在向对方球员采取高压防守时的保障。
　　而G2战里，我们之所以能够在下半场死死压制住这支湖人。
　　正是因为姚当时在下半场比赛里，对马克进行了完美的压制。”在拍了拍自己助手的肩膀后，范甘迪说道。
　　“然而今晚，泰伦还是变阵了……”在愣了愣后，勇士的这位助理教练已经逐渐意识到了范甘迪刚刚为何一直在抠脑壳。
　　虽说平时在大家唠嗑时，范甘迪经常拿卢指导来开涮……
　　但是勇士的助教们在心里都很清楚……
　　泰伦·卢绝非像某些教练、专家们所说的那样一无是处。
　　恰恰相反的是……
　　在勇士的智囊团看来，卢指导向来是一名没有把握便绝不会跟你进行对赌的教练。
　　因此……
　　既然今晚卢指导敢对湖人的先发阵容进行调整，那也就意味着，在他看来，他认为湖人的这套先发阵容，能够与勇士进行对抗。
　　“这不是湖人第一次在比赛里使用五小阵容。
　　但我总觉得，今晚湖人的五小阵容会与之前截然不同。
　　有意思，泰伦。
　　姚不上，马克就不上……
　　这就是你在这场比赛对我们进行的回应吗？”场边，在望了一眼湖人替补席后，范甘迪喃喃自语道。
　　而场地中央，在俩队的先发五虎陆续踏上球场的那一刹，看着走向中圈准备与钱德勒跳球开始比赛的苏枫……
　　哪怕时至今日科比在嘴上仍不愿意承认，但是在心里，科比却是早已认定了，苏枫便是这个时代的篮球之神。
　　跳球环节，钱德勒为勇士轻松跳下了开场首攻。
　　现场，在近两万名勇士球迷的欢呼声中……
　　在注意到科比为了避免自己抢出手而采取防一侧大法之后，库里运球直接突科比故意放空的右侧，于转眼间便杀入了湖人禁区。
　　尽管不知道今晚湖人为何会派出这样一套五小先发。
　　但此刻湖人的内线高度下降却是不争的事实。
　　“前两战，为了控制我们在外线的投篮出手，湖人在比赛里大量采用了这种放突不放投的防守方式。
　　可是，在湖人的内线高度下降之后，泰伦……
　　你是从哪儿来的信心，还敢令球员这样进行防守？”勇士的替补席上，范甘迪一脸疑惑地看着自己的助手问道。
　　杰夫。
　　那当然是因为此刻为湖人镇守内线的球员……
　　是“公认”的NBA历史第一中锋！
　　啪——！
　　湖人篮下，在现场近两万名勇士球迷的注视中，只见回退至禁区的苏枫亲手扇飞了斯蒂芬·库里的篮球梦！
　　一路紧随库里的科比抢下第二落点。
　　湖人趁势推转换。
　　丹尼·格林快下接科比助攻上篮命中。
　　2比0！
　　场边，湖人的替补席上，看见此幕，卢指导的思绪不由地便被拉回到了23日的那个上午。
　　“你是说，由你来出任，我们在前两节比赛里的中锋？”
　　湖人的训练馆内，在苏枫给出他的建议的那一刻，卢指导立马便思考起了这一方案的可行性。
　　而大约五分钟后，只见卢指导摸着自己的下巴说道：“确实，好像只有由你来出任中锋，我们才能完美填补马克不在场的空缺。”
　　一旁，沃顿提醒道：“但泰伦，在篮球比赛里，可没有规定说对方一定得用中锋来和我们的苏对位。”
　　卢指导笑道：“当然。
　　不过卢克，你有没有想过，这样一来，我们的另一名球员便会在场上直接形成错位？”
　　沃顿点了点头，道：“可是防守呢？”
　　在沃顿看来，不管苏枫有多强，他都无法改变穿鞋后他只有201公分的事实。
　　然而，在摇了摇头后，卢指导却是一脸坚定地说道：“我相信苏。”
　　镜头回到甲骨文球馆，在格林为湖人先把头筹之后，勇士球权。
　　詹姆斯抱球突袭湖人禁区。
　　但，就在他上篮出手之际，那道鬼魅的湖人身影却是在陡然间出现在了他的面前！
　　ESPN体育，今晚ESPN的特邀嘉宾大本笑道：“论实际身高，苏甚至比我还要高那么一丢丢。
　　而既然我都可以打中锋，那苏，凭什么不能打！”
　　破案了！
　　这么多年过去后，人们总算是听见大本亲口承认了，他比苏枫要矮的事实。
　　湖人禁区，在苏枫的干扰下，詹姆斯扔出的炸药包偏离了航向。
　　而紧接着，今晚出任我湖大前锋的利文斯顿也抢在钱德勒之前为湖人摘下了这记后场篮板！
　　场上，轮到湖人进攻，吸取了刚才经验教训的勇士快速退防，没给湖人直接打成转换的机会。
　　但是在落阵地后，勇士的防线还是出现了破绽。
　　因为在苏枫踏过半场的那一瞬间……
　　勇士的球员们都不知道该由谁去和他对位。
　　从位置上来说，苏枫是今晚湖人的先发中锋不假。
　　但……
　　你总不能真用钱德勒在防守时去和他对位吧？
　　醒醒！
　　就以苏枫的射程而言，一旦钱德勒被他拉到Logo区域附近……
　　那届时，勇士还有谁能护框？
　　关键时刻，詹姆斯挺身而出，在及时上前封住苏枫的接球线路后，并用眼神对钱德勒做出了防守指示。
　　可是，就与卢指导说的那样。
　　不管勇士用不用钱德勒与苏枫对位……
　　在苏枫出任湖人中锋的前提下，场上，都必有一名湖人球员会与对方的内线形成错位！
　　左翼，眼疾手快的朗多迅速把球转移到了利文斯顿的手上。
　　罚球线附近，在连续做了两个胯下运球之后，梦回“追风少年”时代的利文斯顿久违地过了一把突破的瘾。
　　砰、唰！
　　在突入篮下之后，利文斯顿单手将篮球劈入了勇士篮框！
　　4比0。
　　而这时，湖人场边，沃顿也不由地想起了卢指导在23日的那个上午，对这场比赛形势作出的预判。
　　“卢克，你还记得在G2战上我对你说的那番话吗？”
　　湖人的训练馆内，看着卢指导，在点了点头后，沃顿说道：“你当时说，与这支勇士相比，我们不具备像他们那样，可以肆无忌惮对阵容进行调整的能力。”
　　闻言，在面带微笑地拍了拍沃顿的肩膀后，卢指导笑道：“没错。
　　因此，我们必须在比赛里进行取舍。”
　　“诚然，不管我有多信任苏，随着阵容高度的下降，我们的内线防守都不可能像前两战那样对勇士的突破进行有效的限制。
　　但，只要我们能够在进攻端发挥出我们的机动性优势……”
　　眼前突然一亮的沃顿替卢指导补充道：“那我们就能用得分来弥补我们于防守端的不足！”
　　卢指导点头道：“这是我们必须得做出的取舍。
　　苏说得没错，我们必须得有人去对付姚。
　　而这个人，只能是马克。”
　　“但是不管怎样，因为出任中锋位置的苏，必然会遭遇更多的身体对抗……
　　所以泰伦，你有想过，万一勇士在下半场比赛里使用‘空调战术’，届时我们该如何应对吗？”看着卢指导，沃顿提出了他心里的最后一个疑惑。
　　众所周知，由于篮球比赛里，内线球员不可能避免与对手打近身肉搏战，因此，以往在湖人打死亡五小时，卢指导都会严格控制该套阵容的使用时间。
　　然而，在勇士明牌将他们的豪华阵容给拆分之后……
　　既得当爹，又得当妈。
　　加上这轮西决的强度不可与湖人之前的比赛同日而语……
　　所以在沃顿看来……
　　一旦在进入决战时刻时，湖人没法保证苏枫的体能……
　　那届时，湖人在上半场所做的一切努力，都会化作为泡影。
　　“不用担心，在我出任中锋的时候，我会把我的注意力更多放在防守上。”湖人的训练馆内，看着沃顿，苏枫替卢指导解答了他心中的疑惑。
　　“但那样的话，我们的进攻该怎么办呢？”沃顿提出了新的疑问道。
　　闻言，苏枫指了指当时正在训练场上与科比进行一对一训练的利文斯顿。
　　“我们不是还有‘赛乔丹’肖恩吗？”苏枫笑道。
　　沃顿：“……”
　　好家伙！
　　这就是所谓的“兵来将挡、水来土掩”吗？
　　“我怎么感觉，与勇士比起来……我们仿佛就是连买双皮鞋都得思考是不是得等到打折再买的穷人？”湖人的训练馆内，沃顿自嘲道。
　　看着沃顿，苏枫乐了。
　　因为不久前，科比也曾有过类似的吐槽。
　　镜头再次回到甲骨文球馆。
　　勇士今晚开场后的第三次进攻。
　　这一次，詹姆斯撵入了篮下，并将篮球稳稳地放入了篮圈。
　　为了控制勇士的外线投篮出手数，像这种突破，湖人不可避免地得放给这支勇士。
　　回过来，湖人进攻。
　　场边，范甘迪的助手向他提议道：“在湖人摆小阵容时，我们是否也换小阵容？”
　　范甘迪摇了摇头，道：“我非常确信，只要我们换小阵容，湖人便会立马换上德安德鲁或者哈桑。”
　　而在顿了顿后，范甘迪也示意自己的助教稍安勿躁，“现在，是湖人在尝试破解我们的阵容。
　　虽然，他们确实可以在进攻端通过苏的错位优势来令别人形成错位优势。
　　但……
　　如果我们把我们的注意力放在他们的角色球员身上，那岂不就本末倒置了吗？
　　而且，只要湖人一旦没法延续他们在场上的进攻火力，那届时，我实在是想不出，泰伦除了抱紧苏和科比大腿之外，还能有什么办法。”
　　前两战里，苏枫和科比的轮流单打可谓是湖人的终极杀招。
　　但在经过G2战后，范甘迪相信，卢指导一定会格外珍惜苏枫和科比的体能。
　　因为在这轮系列赛里，在进入决战时刻的时候，湖人不仅得确保苏枫具备充足的体能。
　　并且，他们还得保证科比能有一定的体能去支援苏枫。
　　否则，面对勇士依靠整体阵容硬实力打出的高效进攻，湖人根本就不可能接招。
　　而简单来说便是……
　　如果说当年的那轮黑暗战役，是凯尔特人与湖人谁也奈何不了谁。
　　那这轮新黑暗战役，便是谁也防不住谁，只能比谁的进攻更稳定。
　　球场上，看着被迫成为湖人今晚先锋的利文斯顿……
　　电视机前，天晓得湖蜜们在这一刻有多紧张。
　　高位，由苏枫来负责组织。
　　而侧翼，则是由科比来拉开空间。
　　毫无疑问。
　　哪怕是当年的迈克尔·乔丹，也从来没有体验过这样的待遇。
　　湖人的替补席上，在利文斯顿行将接球发动进攻的这一刹，卢指导转头望向博格达诺维奇说道：“6分钟后我会换你上场。
　　届时，就和赛前设计的那样，尽情开火吧，博扬！”
　　而此时此刻，范甘迪也绝对不可能想到……
　　今晚，湖人的开场主攻点，将会由‘赛乔丹’利文斯顿和‘赛皮蓬’博格达诺维奇来担任。
　　网上，无论是枫黑还是科黑，都喜欢黑这俩人不信任队友更喜欢自己来。
　　但，他们哪里知道……
　　在这支湖人队里，苏枫和科比，从来都不曾怀疑过他们身旁队友的实力。
　　场上，在经由科比将球吊到利文斯顿的手上后，没有丝毫犹豫，利文斯顿立马便运起篮球，向钱德勒把守的阵地发动了进攻。
　　而作为NBA内线球员里横向移动速度最快的中锋之一，在注意到利文斯顿准备急停干拔的那一刹，钱德勒也快速贴了上去。
　　然而……
　　就在钱德勒贴上去的这一刻，利文斯顿却是手腕一抖，沿内侧完成了突破。
　　不是！
　　谁给你们说的，利文斯顿只会干拔和后仰。
　　难道你们不知道，当年在参选时，他是公认的“魔术师接班人”吗？
　　虽然，早已没有了当年劲爆的身体素质。
　　但，这并不代表利文斯顿懈怠过他在技巧方面的训练。
　　这球，很明显不是投篮。
　　而是……
　　拜佛！
　　勇士篮下，拜开钱德勒，利文斯顿为湖人再下一城！
　　在这一刹，一边锤着自己的胸口，一边利文斯顿也向苏枫和科比投去了感激的目光。
　　而TNT电视台，看见此幕的史密斯也触景生情道：“也许，角色球员注定一辈子也不能达到超级球星的高度！
　　但是这并不代表，他们不能影响一场比赛的进程！”
　　毋庸置疑。
　　在这轮西决里，湖人只有充分发挥每一名角色球员的特点，才有可能战胜勇士。
　　“塞斯，做好准备，我会在本节还有4分钟时，用你换下科比。”
　　“昌西，一旦拉简犯满两次，你就必须接替他上场！”
　　湖人的替补席上，少了一丝平时的淡定自若，但是这一刻的卢指导，却是再次向世人展现了，他在使用角色球员上远超同时代其他NBA教练的过人天赋。
　　兵来将挡水来土掩！
　　在最终决战到来前。
　　给超级球星搭好舞台。
　　谁言小人物，不能有大作用？
　　甲骨文球馆，来自朗指导的抠图式抢断！
　　高速朝前奔跑的利文斯顿甩开了勇士退防最快的詹姆斯。
　　接球、助跑。
　　知道詹姆斯和他偶像苏枫一样拥有名人堂追帽徽章的利文斯顿纵身起跳，倾尽全身的力量在跃起的一刹，为曾经的自己奏响了一曲《奇迹再现》！
　　就像阳光穿过黑夜！
　　黎明悄悄划过天边！
　　哐当——！
　　奥克兰，利文斯顿打停了金州勇士！
　　湖人的替补席上，无缘进入我湖季后赛大名单的萨克雷疯狂挥舞起了自己手中的毛巾，并转头对着他身后的金色浪潮高呼道：
　　“我们是洛杉矶湖人！
　　我们是这个星球上最出色的球队！”
　　而场边，令老霍纳塞克心梗的一幕也出现了。
　　因为只见电视画面里，那个身穿湖人23号球衣的金色美少女，可不就是依靠苏枫的关系拿到VIP场边门票的艾比·霍纳塞克吗？
　　“怎么样，哥这中锋打的，是不是比沙克还有威慑力？”场上，在与科比一起走回替补席时，苏枫笑道。
　　科比摇了摇头，道：“别开玩笑了，就你今晚这防守……沙克凭什么和你比？”
　　TNT电视台的现场转播席位上，奥尼尔突然打了个喷嚏。
　　“MD，肯定又是查尔斯在偷偷说我的坏话。”在擦了擦鼻子后，奥尼尔默默地心想道。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　范甘迪没有盲目地对勇士的阵容进行调整。
　　首节比赛，在渐渐稳住阵脚后，勇士强大的进攻火力很快便直接体现在了俩队的比分上。
　　好在，首节后半段，替补科比出场的塞斯·库里在他老哥的防守下接连命中了两记令老戴尔叛逃至我湖阵营的高难度三分。
　　“干得好，塞斯！”里面穿着湖人球衣，外面套着勇士球衣的戴尔·库里绝对是今晚最幸福的球迷。
　　因为无论是勇士取胜还是湖人获胜……
　　他的两个好儿子，都会有一个杀入总决赛。
　　并且，对于老戴尔这种光明正大的“叛逃”行为，现场的勇蜜还不敢去指责他。
　　因为人作为父亲，给自家儿子加油怎么了？
　　有本事，你丫也自己生两个能在NBA分区决赛会师的儿子啊！
　　首节战罢，甲骨文球馆，俩队的比分为36比37。
　　节间休息时，由于担忧勇士今晚会使用空调战术，所以沃顿向卢指导建议道：“我们还是让苏休息一会儿吧。”
　　然而，苏枫却挥手拒绝了沃顿的好意，“不用担心，卢克。
　　在这轮系列赛里，勇士的主场空调大概率是不会坏的。”
　　闻言，沃顿先是一愣，接着一怔，而后便迅速反应了过来。
　　与上赛季不同。
　　因为这赛季湖人和勇士之间的胜者基本就是12/13赛季的总冠军……
　　所以在这轮西决内耗已经非常严重的情况下，在苏枫看来，除非勇士已经被湖人推向了悬崖边，否则，他们是不会选择这种杀敌一千，自损一千的战术的。
　　并且，就算勇士采取了空调战术，苏枫也丝毫不虚。
　　因为……
　　在有一名又一名队友能为自己分担得分压力的情况下，此时此刻，说出来你可能不信……
　　苏枫才是那个恨不得勇士赶紧关掉空调打球的人。
　　次节比赛，在还剩10分钟时，卢指导重新换上了在首节最后4分钟被换下的科比。
　　而就在与科比轮换时间一致的库里还在心里默默发誓，如果他老弟再上场，他一定要把他老弟给锤哭的时候……
　　湖人五小阵容的另一个优势，也很快令库里开启了自闭模式。
　　由于在苏枫出任中锋的前提下，场上勇士不可避免的会出现错位……
　　因此，纵使范甘迪把库里藏得再好……
　　小学生也不可能像前两战里那样，总能得到来自侧翼队友的协防补位。
　　首节比赛，在利文斯顿与博格达诺维奇先后超水平发挥的情况下，湖人并没有着急打库里这一点。
　　但是此刻，随着“赛乔丹”与“赛皮蓬”下场休息……
　　只见知道怎样才能给己方得分手制造出最舒服进攻环境的比卢普斯利用勇士侧翼防守重心全在苏枫身上的机会，直接把库里召唤至了科比的面前。
　　虽说，这两年在范甘迪的调教下，库里的防守进步得很快。
　　但面对绰号“洛杉矶小马龙”的科比，库里那略显单薄的身躯，哪经得住科比凿？
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　场上，看着被科比摁在角落里暴打的库里，詹姆斯可谓是急得要死。
　　但始终站在高位的苏枫，却是令詹姆斯一步都不敢动弹。
　　危急关头，在科比倚着库里抹入勇士防线腹地的那一刹，基里连科替库里扛下了所有。
　　可是，因为湖人五小阵容把空间拉得极开，所以装上传球键打球的科比，又怎可能没有提前做好打算？
　　右翼45度角，老昌西手起刀落，接科比传球为湖人命中三分！
　　场边，勇士的替补席上，看着被湖人依靠东拼西凑凑起来的阵容拖入苦战的勇士豪阵，气不打一处来的范甘迪甚至想过提前换上姚明。
　　但在气急败坏过后，范甘迪还是忍住了。
　　正所谓小不忍则乱大谋。
　　在范甘迪看来，就算今晚湖人角色球员的发挥超出了他的预计，在下半场比赛里，仍然会是勇士占据上风。
　　因为范甘迪知道，在这轮系列赛里，姚明才是勇士于场上的绝对优势。
　　所以，泰伦……
　　就让你先得意一会儿吧！
　　“我们都已经打得这么好了，可是对手还是死死咬住了比分。”
　　而湖人的替补席上，望着那来回交替的比分牌，说出来范甘迪可能不信，卢指导不仅没有半分得意，甚至……
　　他还有那么亿点想哭。
　　因为尽管通过变阵，湖人成功按照球队的赛前既定方针，令球队在即将到来的下半场比赛里在体能上拥有了充足的保障。
　　但是与能每节都派出一套豪华阵容的勇士相比……
　　湖人仍然是处于下风的那支球队。
　　而且，这场比赛截至目前，湖人之所以能够在比分上与勇士来回撕咬，同样得益于苏枫今晚在内线的出色发挥。
　　上半场比赛，为什么范甘迪没有跟着湖人摆小？
　　因为只要钱德勒在场上，苏枫就必须使出全力去与其卡位、争夺位置。
　　所以，哪怕苏枫今晚在上半场比赛没怎么开火……
　　他的体能消耗也同样不小。
　　诚然，如苏枫预料的那般，勇士没有在今夜祭出空调战术的打算。
　　但在这样一轮，每一个细节都有可能决定最终走向的系列赛面前……
　　卢指导知道，此刻，他所能做的，恐怕只有祈祷了。
　　而一旁，曾在首节节间休息时建议苏枫休息的沃顿，这时也逐渐明白了为什么苏枫当时没有接受自己的建议。
　　因为如果不是忌惮苏枫……
　　那次节比赛，科比又怎可能一次次把库里换到自己的面前？
　　这就是金州勇士。
　　一支在湖人使出浑身解数后……
　　湖人仍没有资格在其面前进行更多主动调整的队伍。
　　场上，勇士进攻。
　　在次节比赛还剩3分45秒结束时，一直在挨揍的库里总算是用一记三分报复了一下湖人。
　　59比59。
　　而在略显心疼地与库里击掌撞胸之后，看着自己这位目光坚定的搭档，詹姆斯也从其身上看到了远超常人的意志品质。
　　“我们一定会一起拿到总冠军的，斯蒂芬！”从未有过那么一刻，詹姆斯如此坚信，他一定能够拿到那象征着NBA团队最高荣誉的奥布莱恩杯。
　　而闻言，在笑了笑后，库里则是说道：“那是当然，勒布朗！”
　　纽约，看着这轮收视率不断刷新NBA纪录的西部决赛，行将退休的大卫·斯特恩忍不住感慨道：“篮球这项运动可真是该死。
　　因为它竟能让人欲罢不能！”
　　甲骨文球馆，半场战罢，67比67。
　　这一晚。
　　中场休息时。
　　在狭小的客队更衣室里。
　　看着已经进入冥想状态的苏枫，甚至就连想听歌放松一下的格林和芬森都急忙关掉了自己的音乐播放器。
　　安静。
　　远超想象的安静。
　　因为生怕打扰到苏枫，所以湖人的球员们不敢制造出任何一丁点响动。
　　一直到现场工作人员过来提醒湖人教练组中场休息时间结束……
　　科比方才上前拍了拍苏枫的肩膀。
　　而这时，望着苏枫那双眸子里透露出来的自信与坚定……
　　湖人的球员们仿佛就像从梁静茹那儿借到了勇气一般……
　　何谓领袖？
　　领袖就是能让所有队员都对他无条件信任，并能用言行举止影响一支球队士气的球员。
　　下半场登场前，看着苏枫的背影，走在最后的沃顿向其身旁的卢指导感慨道：“果然，比起勇士的豪阵……
　　我还是更情愿拥有苏这样的球员。”
　　卢指导笑了笑，道：“我也是这样认为的。
　　因为不管勇士的阵容有多强大。
　　只要有苏在，你就永远不会对比赛失去信心！”


第八百二十九章 上帝本帝，劳尔梅丽恩双老的最强形态！
　　第三节比赛，场边排排坐的湖人球员在这一刻与漫画里的陵南球员何其相似？
　　现场大屏幕上，俩队的下半场出场名单已经打出。
　　小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　姚明、詹姆斯、巴特勒、克莱、库里。
　　甲骨文球馆，由湖人先攻。
　　而球场上，当注意到湖人这边是由苏枫亲自运球过半场时，一旁的勇士球员均不约而同地望了吉米·巴特勒一眼。
　　高位，初生牛犊不怕虎的巴特勒主动朝运球的苏枫贴了上去。
　　场边，看见此幕的范甘迪一脸欣慰地感慨道：“假以时日，吉米必成大器。”
　　在范甘迪眼里，不管此刻的苏枫有那么令人恐惧，你唯有直面他，才能消除那该死的恐惧。
　　咚——！
　　这球，巴特勒防得不可谓不好。
　　在他那疯狂的缠绕下，苏枫已经被迫将身体侧了过来。
　　但，就在人们都以为苏枫是想先把球护住，再等待队友上前接应时……
　　在侧身瞬间同时大力炸球的苏枫却是突然用右手拨动篮球，并将篮球领向了他的身体左侧。
　　见状，巴特勒急忙朝右侧横移。
　　然而，谁曾想，苏枫竟然用左手把篮球拉回了他的右侧，并在猛地蹬地之后，起速将巴特勒甩在了身后！
　　勇士的两个侧翼，克莱与詹姆斯不敢怠慢，急忙朝苏枫运球切入的方向进行了移动。
　　只是顶弧，在突然减速急停后，苏枫却是根本不给勇士球员近一步做出反应的机会。
　　而电视机前，看着球场上在全力冲刺之后又立马收住的苏枫，欧神仙甚至已经想好了明天该如何去怼那群科学家，惯性就是他们编出来骗小孩的玩意儿。
　　唰——！
　　一记普普通通的急停三分干拔。
　　苏枫为湖人命中了他们下半场比赛的首粒进球。
　　并拿到了自己本场比赛个人的第11分。
　　70比67。
　　回过来，轮到勇士进攻。
　　面对同样与自己一样满功率的小加，姚明这球花费了些许功夫，方才坐进了低位。
　　左侧，在从詹姆斯那儿接到传球后，巴特勒迅速将球吊到了姚明的手上。
　　咣！
　　而紧接着，在接球一倚一靠之后，小姚也用他拿手的翻身小后仰为勇士打进了下半场比赛的首粒进球。
　　70比69。
　　球场上，没能阻止姚明翻身的小加显得有些懊恼。
　　不过，在拍了拍他的后背后，苏枫却是对他说道：“别把这一球放在心上，快去发底线球吧，马克。”
　　在这一刻，看着苏枫朝前跑去的背影，虽然这不是小加第一次在比赛里得到来自苏枫的安慰……
　　但是小加总觉得，苏枫让他别把这一球放在心上的原因……
　　是因为今晚的苏枫，接下来能在进攻端为湖人拿回所有失分。
　　场上，朗多负责运球过半场。
　　撤出内线的小加上提至高位接应。
　　而看着未能完全摆脱巴特勒的苏枫，小加本想把篮球先交给科比再过渡一手。
　　可是，就在小加陷入纠结的这一刹，一旁的科比却是突然冲他大吼了一声：“把球传给他！”
　　闻言，不敢怀疑科比判断的小加立马把球吊向了正在与巴特勒争夺位置的苏枫。
　　篮球比赛里，在己方进攻手没有完全要住位置的情况下选择给他传球无疑是一种非常危险的行为。
　　因为这不仅意味着防守的一方会有极大的概率把球断下，而且，就算进攻手勉强接到了传球，他接下来的进攻也肯定会陷入停顿。
　　但在这一刹，令巴特勒感到无比费解的一幕发生了。
　　勇士半场的右侧45度角，明明巴特勒距离篮球更近，但是在他即将把篮球收入怀中之际，苏枫那突然伸出来的左手却是一把将篮球给够了回去。
　　并且，在未调整重心的情况下，在巴特勒的注视下，苏枫竟然直接向后翻身，完成了一次平平无奇的后仰跳投！
　　唰——！
　　72比69。
　　央视，直到篮球涮网，于嘉方才反应过来，说道：“这球苏枫成功化险为夷，为湖人砍下了两分。”
　　而场上，看着在退防时对自己竖起大拇指并说了一句“传得好”的苏枫……
　　小加不由地便想起了12年在伦敦，自家老哥对自己说的那番话。
　　“你根本就不知道，你有多幸运，马克。”
　　“接下来，想尽一切办法把篮球交到他的手上，便是我们此刻的唯一任务。”球场上，在拍了拍小加的后背后，科比对小加说道。
　　低头看着科比，小加点了点头。
　　尽管有那么亿点离谱。
　　但，当注意到科比那双无比坚定的眸子时……
　　小加却是发现，原来此时此刻，并不止他一人认为，今晚的苏枫，哪怕是这支勇士，也不可能拦得住！
　　甲骨文球馆，勇士进攻。
　　在现场近两万名球迷的欢呼声中，姚明再度于低位抢先要到了位置。
　　巴特勒的传球直接砸向了小姚的胸口。
　　而在接到一记如此舒服的传球后，姚明也顺势抹开了一直在其身后顶着他的小加。
　　在NBA，只有亲眼看过小姚打球，你方能知道，这只退役后重达近400斤的胖纸年轻时究竟有多灵活。
　　但篮下，就在小姚准备将篮球放入篮框的时候，他却是突然愣住了。
　　不可能！
　　你怎么可能会在这里，枫哥！
　　你……
　　是在什么时候协防过来的？
　　又是在什么时候，悬挂于这苍穹之上的？
　　难道……
　　难道地心引力，对于你而言，真的不存在吗？
　　啪——！
　　毫无疑问。
　　这是一记彻底点燃了凯里·欧文“神学梦”的盖帽。
　　因为只有通过上帝视角，你才能切身感受到苏枫这一帽带给你的震撼！
　　没有任何预判。
　　纯粹的天赋与本能。
　　这一晚，当世人们都在夸赞这支勇士天赋的时候……
　　他们似乎忘记了。
　　拥有苏枫的球队，就从来没在天赋比拼上怕过谁！
　　场上，苏枫亲手帽掉了他那可爱的明弟！
　　并且在自己抢到第二落点后，视勇士防线如无物的他还接连用速度生吃了库里、克莱、巴特勒！
　　勇士半场。
　　当巴特勒被苏枫完成超车的时候，本想赔上一次犯规来阻止湖人快攻的他甚至还没来得及伸手……
　　苏枫便像一阵疾风那般，消失在了他的身前！
　　电视机前，在这一刻，来自费城、多伦多、迈阿密的球迷已经不约而同地把“公屏”敲在了泪目上！
　　因为随着苏枫的年龄越来越大。
　　这种只有在他巅峰时人们才曾见过的“飞雷神式突破”早已绝迹江湖！
　　甲骨文球馆，在现场近两万名球迷的惊叹声中，在摄像机险些丢失转播画面的那一刹，苏枫为湖人再下一城！
　　74比69！
　　而与此同时，电视机前，那些曾亲眼目睹过苏枫巅峰的老球迷，也急忙转头向自己身旁这两年才开始看篮球的朋友说道：“没想到吧，爷的青春又回来了！”
　　飞雷神！
　　这就是当年我们都看过的飞雷神！
　　湖人的替补席上，站在沃顿身边的格兰特·希尔忍不住感慨道：“当年翠西曾经在训练时问我，他和苏谁更快。
　　结果在我不假思索地回答了‘是苏’之后，我记得后来翠西有将近大半个月没和我说过一句话。
　　直到在我们与猛龙的一场比赛过后，翠西方才找到我，并对我说道：‘我想你是对的，格兰特’。”
　　而在听完希尔讲述的NBA场外小故事后，只见沃顿笑道：“格兰特，那在你眼里，巅峰时的你和苏谁更快？”
　　闻言，向来耿直的希尔一边摇头一边说道：“卢克，我绝非是在刻意吹捧苏。
　　但就算是我……
　　我也不认为，我在速度上能与苏相提并论。”
　　“苏的快，不是我们一般理解的那种快。
　　就像球迷们感慨的那样……
　　当苏全力起速时，你总会觉得映入你眼帘的画面仿佛就像是被上帝给硬生生抽走了数帧一般。”在顿了顿后，希尔接着补充道。
　　球场上，比赛继续。
　　范甘迪没有急着拍出暂停。
　　勇士进攻。
　　在罚球线接到巴特勒吊传的小姚用一记脑后传球找到了空切至篮下的詹姆斯。
　　小詹詹打板上篮命中，74比71。
　　回过来。
　　湖人的进攻回合。
　　上提至高位的小加通过手递手传球把球交到了苏枫的手上。
　　一旁，眼见情势危急，詹姆斯索性放弃了对格林的防守，转而与巴特勒一起扑向了即将把姚明换到自己身前的苏枫。
　　然而，就在世人都以为苏枫会选择传球的这一刻……
　　谁曾想，苏枫竟然在往后撤了一步之后，将手里的篮球顺势甩向了篮圈！
　　唰——！
　　央视，伴随篮球空心涮网，只见苏君羊连连摇头感慨道：“用张指导的话来说，这球你很难说打得合理。
　　但……
　　这就是苏枫！
　　只要你敢给他出手的机会，他就敢扔！”
　　一旁，于嘉帮忙补充道：“而且最关键的是，他能扔进！”
　　77比71。
　　勇士的替补席上，范甘迪这下得喊暂停了。
　　先前，范甘迪之所以不愿意浪费一次暂停次数，是因为湖人的这种进攻根本就没有任何道理可言。
　　说白了就是。
　　就算他喊了暂停，他也拿不出任何应对之策。
　　但是此刻……
　　范甘迪知道，哪怕他还是没有应对之策，他也得喊个暂停来让勇士的球员们缓一缓。
　　而甲骨文球馆。
　　直到这时，没有像昔日凯尔特人球迷和小牛球迷那样痛过的勇士球迷方才渐渐意识到了，他们在这一年的西决里，面对的究竟是一支怎样的队伍。
　　很遗憾。
　　虽然当年在纳什的率领下，勇士也曾在总决赛上感受过苏枫那令人绝望的统治力。
　　但是与都曾痛到无法呼吸的凯尔特人和小牛球迷相比……
　　这几年，勇士球迷明显触发了人类本质之一的“健忘”属性。
　　湖人的替补席上，暂停时，看着第三节比赛开始为球队连砍10分的苏枫……
　　在将一块毛巾递给他之后，一边替其按摩，只见科比一边还用眼神阻止了那些想上前与苏枫击掌的队友。
　　知道苏枫已经进入到某种状态之中的科比在这一刻不希望任何人打断苏枫。
　　而一直到暂停结束，湖人的替补席都始终保持着安静。
　　卢指导没有在暂停时对湖人的攻防做出任何调整。
　　因为此时此刻。
　　与当年的那支公牛一样。
　　湖人已经不需要打任何多余、复杂的战术。
　　暂停过后，比赛继续。
　　勇士进攻。
　　围绕姚明来打的他们，利用小姚在内线的牵制力，由克莱在侧翼三分线往里一步寻觅到了空位投篮的机会。
　　唰！
　　77比73。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　暂停时，交代巴特勒就算防不住苏枫也要尽可能增加他出手成本的范甘迪，此时已经很难再像之前那样保持镇定。
　　因为作为当年那支湖人王朝的助理教练……
　　哪怕范甘迪非常坚定地认为苏枫的个人得分不可能在效率上比得过这支勇士……
　　他也必须得承认。
　　这样的可能……
　　它并非不存在。
　　左翼，这球巴特勒防得依然很好。
　　虽然没能阻止苏枫接球，但是一路紧随苏枫的他，却成功迫使苏枫改变了他原定的接球区域。
　　并且，因为在防守苏枫时，防守球员可以被默许使用HC规则，所以在苏枫接球的同时，用双手扶着苏公子老腰的巴特勒还顺势压住了苏枫接下来的起身动作。
　　然而，在苏枫猛地一发力，并于顷刻间挣脱巴特勒的防守后，下一秒，还不等巴特勒再次扑上前，苏枫便在左翼45度角甩出了这记令人难以置信的干拔！
　　没有丝毫停顿。
　　甚至没有做任何调整。
　　发力、蹬地、转身、起跳。
　　在这一刻，苏枫可谓是把“天下武功，唯快不破”给诠释到了极致！
　　球场上，被苏枫打出僵直的巴特勒就这样像木桩似地杵在了原地。
　　巴特勒不敢相信。
　　也不可能相信。
　　35岁的苏枫仍能有如此之快的动作速率。
　　ESPN体育，看得出神的皮蓬与大本几乎不约而同地说道：“这就是当年我在球场上为什么总想给苏跪下的原因！”
　　唰——！
　　甲骨文球馆，苏枫三分再进！
　　第三节比赛截至目前，苏枫的出手，无一失手！
　　ESPN体育，在相互对视了两秒后，只见皮蓬笑道：“我想现在，你们应该能体会到，当年在与苏对位时，我的内心究竟是有多崩溃了。”
　　而一旁，在皮二爷道出心声后，大本也吐槽道：“我想现在，你们应该能体会到，当年在与苏做队友时，我究竟有多快乐了。”
　　咕咚。
　　甲骨文球馆。
　　前一秒还试图用嘘声来干扰苏枫的勇士球迷均在这一刻不由地往喉咙里咽了下口水。
　　而电视机前，当摄像大哥的特写镜头正好给到现场勇蜜众生相时，与OB自己老哥被浩克暴揍的洛基一样……
　　凯尔特人球迷与小牛球迷也纷纷向奥克兰发来了贺电！
　　打得好呀，苏枫！
　　啊呸！
　　作为苏枫的死敌，我们怎么能为苏枫加油呢？
　　但……
　　但在看见别人被苏枫暴打时，这种难以言喻的快乐……
　　果然好TMD快乐呀！
　　球场上，勇士球权。
　　内线，扛开小加的小姚在最后出手时明显多等了一下。
　　因为先前苏枫的那记盖帽，直到现在，都仍令小姚感到心有余悸。
　　砰、唰！
　　湖人篮下，在确认了苏枫的位置后，小姚方才将篮球稳稳地放入了篮圈。
　　回过来，湖人进攻。
　　现场，看着那个和巴特勒从底线一直纠缠至高位的身影，勇士球迷今晚还就不信了，他能一直进下去不成？
　　唰——！
　　现场勇蜜：“……”
　　接球，转身，运球回撤，蹬腿，干拔。
　　在刚刚的这次防守里，你很难说巴特勒有哪儿没防好。
　　但是就和当年的迈克尔·乔丹一样，你就是防不住。
　　当然，与乔丹略有不同的是。
　　苏枫这球，进的还是三分。
　　啪——！
　　场边，看着为湖人连拿16分的苏枫，范甘迪已经将他手里的战术板给摔在了地板上。
　　呃。
　　别奇怪。
　　范甘迪不是在抱怨场上的勇士球员防得不好。
　　他只是不知道，隔壁半场的泰伦卢，凭什么在苏枫射入这球后，敢一脸装杯地朝自己摊开双手。
　　不是！
　　这整个下半场比赛，和你泰伦卢有半毛钱关系？
　　你丫为什么能这么装啊？
　　勇士的替补席上，范甘迪被破防了。
　　好在，球场上，勇士的球员都是经过大风大浪的人物。
　　甲骨文球馆，从左侧底角兜出来的库里借助克莱与姚明的电梯掩护，在左侧45度角还了湖人一记三分。
　　83比78。
　　并且进球后，库里还不忘冲他的淑芬叔叔耸了耸肩。
　　那表情、那模样，仿佛生怕他淑芬叔叔此刻叠得Buff不够，想给苏枫再加个Buff似的。
　　于是，回过来，用手指着刚刚库里进球的左侧45度角，只见苏枫在朝巴特勒笑了笑后说道：“可别怪我没提醒你。
　　接下来，我会在那出手，并在那命中三分。”
　　巴特勒：“……”
　　早年曾听说过苏枫装杯事迹的巴特勒不敢怠慢。
　　只是随着湖人这一攻进攻时间的流逝，看着始终杵在右翼的苏枫……
　　巴特勒总觉得刚刚苏枫只是想和自己开个玩笑。
　　然而，向来言出必行的苏枫，又怎可能是在和巴特勒开玩笑呢？
　　场上，在湖人进攻时间还剩5秒时，只见苏枫突然起速，一路沿高位跑动。
　　巴特勒跟了上去。
　　由于这球巴特勒贴得很紧，所以直到苏枫出手前，他都不敢相信苏枫会在跑到既定位置后，于接球的那一刹突然拔枪。
　　因为没有投篮空间。
　　所以为了抢唯一的出手机会，苏枫几乎在出手时失去了整个身体的重心。
　　而且，他的投篮手型也遭到了破坏。
　　毫无疑问。
　　这种为了完成先前Flag而进行的勉强出手……
　　在巴特勒看来，不仅不理智，甚至还有那么亿点幼稚。
　　但当篮球穿心入网……
　　年轻的吉米·巴特勒却是在霎时感觉自己的胸口犹如一万匹草泥马奔腾而过那般难受！
　　不是！
　　这球你也能进？
　　巴特勒服了。
　　在这一刻，除了相信苏枫就是上帝本人之外，在巴特勒眼里，他根本就找不到任何理由来解释苏枫的这一进球。
　　那么现在问题来了。
　　苏枫究竟为什么次次都敢这么装，而且还能装成呢？
　　是因为他像某些二流篮球文主角那样，知道自己肯定会进球吗？（林易：勿Cue，谢谢。）
　　答案当然不是。
　　因为如果苏枫真有百分百进球的外挂……
　　那他刚刚又何须在投篮出手时偷偷为自己捏了把汗？
　　而且在这个世界上，如果在做任何事情前，你都百分百确定你能做到，那在做成这件事情的时候，你还有什么快乐可言呢？
　　与一十七年前迈入联盟时的那个少年一样。
　　对于自己的投篮，苏枫从未有过怀疑，仅此而已。
　　因为他是苏枫，所以他敢这么装。
　　因为他是苏枫，所以他能这么装。
　　因为他是苏枫，所以他从来不会抱着装成的目的去进行装杯，他只是在信任自己的同时，顺手装个杯罢了。
　　甲骨文球馆。
　　在苏枫为湖人连拿19分的背后，是近二十年来如一日的刻苦训练。
　　是于赛场上千锤百炼之后，铸造出来的百炼青G剑，破阵霸王枪。
　　当苏枫的对手们埋头苦练的时候……
　　他们何曾晓得，他们的加倍苦练，只不过是这个男人日复一日的日常？
　　球场上，三节战罢，107比95。
　　NBA惯例。
　　客队湖人在前。
　　主队勇士在后。
　　第三节比赛，仅投丢两球的苏枫单节为湖人砍下了35分、5篮板、1盖帽、1抢断。
　　节间休息时，只差给苏枫跪下磕头的卢指导急忙亲手给他递上了一杯运动饮料。
　　而这时，科比也拍着苏枫的肩膀说道：“第四节前半段，就交给我吧！”
　　科比知道，在第三节的这波个人进攻高潮里，苏枫的每一球都在挑战着他自己的速率、力量以及技巧极限。
　　因此，换个通俗点的说法来说便是……
　　虽然勇士没在第三节防住苏枫。
　　但是他们的防守，确实增加了苏枫在场上出手成本。
　　球商极高的科比很清楚，此刻湖人能维持领先。
　　是因为苏枫在第三节比赛打出的这波个人暴击，在效率上暂时压过了勇士的团队进攻。
　　但如果始终没有人能站出来替苏枫分担压力。
　　那随着时间的推移，一旦苏枫在场下的效率下降，届时，就以湖人目前领先的优势而言……
　　勇士随时都可能会反打湖人一波高潮并反超比分。
　　而闻言，就在大伙儿都以为苏枫会像以往那样咬牙死撑的时候，谁曾想，在与科比深情对视了数秒后，苏枫竟然对科比说道：“那就交给你了，科比。”
　　“放心，因为第三节比赛勇士的防守注意力都在你身上，所以我可是趁机休息了好一会儿的。”在揉了揉苏枫的脑袋后，科比旋即转头把目光望向了卢指导。
　　“最后一节，在还剩6分钟的时候再把苏换上来吧。”
　　卢指导笑了笑，道：“我正是这么计划的。”
　　尽管，在旁观者眼里，今晚湖人的下半场比赛打得毫无技战术含量可言。
　　但是作为这个联盟里最会抱大腿的教练，卢指导同样深知可持续地抱大腿这一道理。
　　毫无疑问。
　　这场G3战。
　　在截至目前的比赛里，湖人已经完美……乃至是远超卢指导想象地完成了他们的赛前既定方针。
　　第四节比赛开始前，望着即将出战的小加、芬森、博格达诺维奇、科比、利文斯顿……
　　还是没有任何多余的战术布置。
　　只见卢指导在沉吟了两秒后，忽然一脸深情地对即将出战的湖人五人说道：“相信你们自己！
　　我们……很强！”
　　而TNT电视台，当奥尼尔注意到末节比赛一开始苏枫并不在场上，而是改由科比带队时……
　　在这一刻，他也逐渐明白了，为什么苏枫能与科比共存，而他却总是会与科比闹出各种不愉快。
　　没有相互之间的嫉妒。
　　亦没有对对方出手过多的不满。
　　有的只有对彼此的绝对信任。
　　以及站在对方角度上，对对方进行的各种考虑。
　　这就是NBA历史上前一百年，后五百年最强的外线搭档。
　　同时。
　　也是他们的最强形态：
　　——轮流单打。


第八百三十章 卷！就“嗯”卷！
　　末节比赛，小詹詹刚为勇士在外线拔进一记“狮子甩投”，回过来，科比便在他的防守下还了勇士一记“曼巴开车，急速漂移”。
　　场下，坐在替补席上的苏枫在这一刻可谓是感慨万千。
　　因为尽管科比这球怎么看怎么不合理……
　　但这却绝对是一记经典的科比式三分。
　　回过来，勇士进攻。
　　与詹姆斯一起在末节带队的小姚在给其做墙后拆到了外线。
　　只可惜，宛若皮克灵魂附体的小加看穿了小姚的进攻意图。
　　而眼见小姚的外切线路被小加封死，詹姆斯也果断地运球切入了湖人的内线。
　　介球，湖人防得了勇士三分，就顾不上詹姆斯突破了。
　　篮下，詹姆斯打板上篮为勇士砍下两分。
　　110比100。
　　湖人的进攻回合。
　　末节出战的比卢普斯充分发挥了老将的控场经验。
　　在不紧不慢地运球推至勇士的半场后，只见比卢普斯一边竖起四根手指，一边招呼着队友们给科比拉开。
　　顶弧，由于担心自己会像次节比赛的库里一样，被比卢普斯通过挡拆换到科比的面前，所以这球特里特意在防守时往后撤了一步。
　　然而，一心想着待会儿怎么来躲湖人外挡外战术的特里明显忘了，此刻站在他面前的介个男人，是NBA出了名的“偷鸡”大师。
　　外线，眼见特里没有选择紧贴自己，比卢普斯反手对着勇士的篮圈就是一炮。
　　唰——！
　　而场上，本来前一秒还想冲上去给比卢普斯来一脚的科比也立马转怒为喜道：“投得好，昌西！”
　　啧！
　　有一说一。
　　在变脸介方面，科比与苏枫真不愧是不是一家人，不进一家门。
　　勇士球权。
　　高位，还是姚詹挡拆。
　　与以往在比赛里恨不得一突进去就能所向披靡的凿到底的不同。
　　因为此刻勇士需要三分球来快速抹平与湖人之间的分差。
　　所以在突破时，詹姆斯明显放慢了速度来观察四周。
　　但令他绝望的是……
　　今晚湖人摆明了就是宁可被他凿死，也不愿意给勇士其他外线球员出手三分的机会。
　　苏枫前世，在最后一次骑勇大战里，当时勇士就是这么来对付詹姆斯的。
　　因为詹姆斯的比赛风格决定了，他的进攻体能损耗比要比苏枫这种依靠干拔的打法更大……
　　所以就算你放给他一些突破机会，在他打死你之前，他也有更大的概率会被这种打法给活活累死。
　　在苏枫穿越重生前，无论是季后赛还是常规赛，詹姆斯从来没有在任何一场比赛里有过40次以上的出手便是最好的证明。
　　虽然在部分詹蜜眼里，这是詹姆斯更乐意打团队篮球的象征。
　　但在詹姆斯那些被逼至绝境的总决赛之旅里，但凡他这种打法能够为球队拿下60分，乃至是70分，你猜他愿不愿意？
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　能打出豪华数据，又能率队赢球，还能顺手捡个FMVP的好事，谁忒么不愿意干？
　　只是……
　　小詹詹再是头牛不管，他也不可能没完没了地一直耕下去。
　　另外，哪怕这一世小詹詹的“狮子甩投”在把握性要比苏枫记忆里同期更高……
　　三分球也不可能成为他在这种时候的个人进攻首选。
　　因为从球风上来说，更加偏理性的詹姆斯，在苏枫记忆里基本上就没怎么浪过。
　　可是，对于篮球这种有时就是得靠一锤子买卖来定胜负的运动而言……
　　有些比赛，过于稳健，你是注定赢不了的。
　　仔细回顾过往两代篮球之神的人设你便不难发现……
　　乔丹与苏枫的最大共同点，并不是他俩的心眼一个比一个小……
　　而是……
　　他俩同样都喜欢“赌”。
　　球场上，切入篮下的詹姆斯为勇士成功再下一城。
　　场边，在察觉到湖人的末节防守策略就是死扑勇士的三分之后，范甘迪旋即转身叫起了库里。
　　而见状，湖人的替补席上，将“兵来将挡水来土掩”诠释到极致的卢指导亦叫起了库里。
　　虽然湖人的这位库里……
　　是比勇士那位库里要弱了那么一些……
　　但是关键时刻，只要塞斯能用他对他老哥的了解防住他老哥一两球，那对于湖人而言便是胜利。
　　场上，湖人进攻。
　　一通操作猛如虎的科比没能为湖人再次得分。
　　介球，在最后打铁之前，科比的运球、转身、靠打、后仰都堪称教科书级别。
　　但随着比赛的深入，纵使科比之前信誓旦旦地向苏枫保证，他在第三节偷偷加了不少油，他的体能下滑也是不争的事实。
　　现场，向来比解说更懂球的摄像大哥在科比投篮偏框而出之后，旋即把特写镜头对准了场边的苏枫。
　　只不过，与人们都以为苏枫会在接下来的比赛里随时再次出场不同的是……
　　介一晚，一直在关注末节计时器上时间流逝的苏枫，压根就没想过提前出场这回事。
　　因为。
　　科比说了他能撑住。
　　那他就一定能撑住。
　　对于苏枫而言，就算全世界都怀疑科比，他也绝不会动摇他对科比的信任。
　　球场上，在詹姆斯的突破制造了芬森的犯规之后，场边库里家族的两位射手同时登场。
　　换人完毕，还是勇士球权。
　　和詹姆斯一样，知道再靠两分硬凿很难把比分追上的小姚迅速转变了自己的比赛思路。
　　而这时……
　　这支勇士的第三种最强形态，也随之出现在了世人的面前。
　　场边，在这一刻，苏枫感觉简直绝了。
　　因为就算当年他卡卡罗特单挑弗利萨……
　　也不见得有这么难打！
　　围绕詹姆斯来打的勇士。
　　围绕姚明来打的勇士。
　　以及围绕库里来打的勇士。
　　细数NBA的过往……
　　你何时曾见过这样一支，同时拥有三名风格截然不同的超级球星的队伍？
　　毫无疑问。
　　哪怕是苏枫记忆里那支杜兰特加入后的勇士，也不配给这支勇士提鞋。
　　因为除了整体实力更强之外……
　　这支勇士还能满足你对于一支宇宙队的全部幻想。
　　他们既有一柱擎天的内线。
　　也有无与伦比的突击手。
　　甚至……
　　他们还有随时能毁天灭地的三分强攻手。
　　球场上，在小姚等人丧心病狂地接连掩护下，坐着电梯一路小跑至左翼29英尺外的斯蒂芬·库里张手对着湖人的篮圈就是一炮！
　　唰——！
　　113比105！
　　甲骨文球馆，伴随库里的这记三分空心涮网，勇士也成功将他们与湖人之间的比分迫近至了10分以内！
　　而场边，看见此幕的范甘迪亦连连摇头感慨道：“我TM真是爱死三分了！”
　　轮到湖人进攻。
　　场上，在勇士的主攻点变成库里之后，不用再担心自己体能够不够的詹姆斯也在防守时将他对科比的防守等级往上提升了一个档次。
　　不得不说，这一世的詹姆斯确实在某种程度上已经达到了苏枫前世他从未达到过的理想形态。
　　侧翼，面对詹姆斯玩命的防守，科比在这一刻可谓是感受到了何谓呼吸都困难。
　　但作为一只常年与苏枫对练的单挑怪……
　　在科比眼里，与苏枫相比……
　　詹姆斯的防守明显还是差了那么点意思。
　　球场上，在用一个拧头反跑换回呼吸权后，只见科比刚从比卢普斯那儿接到传球，便在外线横向漂移的同时，将篮球甩向了篮圈。
　　毋庸置疑。
　　这是一记难度系数高达3.6的强行出手。
　　唰——！
　　而甲骨文球馆，当现场近两万名勇蜜亲眼目睹这球涮网时……
　　在这一刻，除了叹气之外，你说他们又能怎么办呢？
　　这就是科比。
　　也许，他会在比赛里投丢很多不该投丢的球。
　　但请千万不要质疑，他会在接下来继续出手的决心！
　　“与之前的比赛相比……
　　这场比赛可真是一点技术含量都没。”电视机前，看着此刻靠着科比的这记三分又续了波命的湖人，伯德忍不住感慨道。
　　而在顿了顿后，伯德也接着说道：“但，恰恰是这样的比赛……
　　它注定会成为经典！”
　　在NBA，球星之所以是球星……
　　正是因为他们能办到一般人办不到的事情。
　　诚然。
　　在这轮强度爆炸的西决里……
　　再打一百次，科比和苏枫也很难复刻今晚这种俩人完美衔接……在场上轮流开启“天神下凡”开关的比赛。
　　但此刻……
　　在科比再度为湖人命中三分之后。
　　哪怕是范甘迪也不可能想出任何对策。
　　因为湖人的这种比赛方式……
　　本身就没有道理可言。
　　球场上，回过来。
　　与自己老哥一同上场的塞斯证明了他的价值！
　　提前预判到斯蒂芬·库里跑位动向的塞斯·库里，不仅绕过了勇士那一堵又一堵高墙，并且，在斯蒂芬接球准备投篮时，猜到斯蒂芬这球会是一记假投的塞斯还成功在斯蒂芬打算通过背后运球来进行调整时，断下了斯蒂芬手中的篮球！
　　哥，从我记事时起，你就一直用这招，难道你不累吗？
　　场上，看着从自己手里掏走篮球的塞斯，斯蒂芬可谓是又气又急。
　　然后，成功捕捉到斯蒂芬心态变化的塞斯……
　　就这样用他那没得半点演技，全是感情的表演，在运球过半场后，为湖人骗到了三次罚球的机会。
　　毫无疑问。
　　这球打从一开始，塞斯就没想过追身三分这件事。
　　但在他运球抵达三分线的时候，斯蒂芬还是跳了起来。
　　于是，知道此时不骗更待何时的塞斯，想都没想便主动举球靠向了斯蒂芬。
　　哔——！
　　根据这会儿的NBA规则，这球是一次妥妥的三分投篮犯规。
　　球场上，看着被自己成功骗到的斯蒂芬，塞斯乐坏了。
　　看！
　　这就是当哥的，平时不关心自家老弟的下场！
　　介下吃瘪了吧？
　　“你……你这是使诈！”场上，一边疯狂跺脚，斯蒂芬一边气急败坏地冲塞斯说道。
　　而闻言，在得意地耸了耸肩后，只见塞斯笑道：“那你小时候从我这儿骗薯片时，又何尝不是在欺负人呢？”
　　斯蒂芬：“……”
　　一旁，看着这对“感情极深”的亲兄弟，一时间，小加不由地便想到了他那几度差点被自己给气死的老哥。
　　而只要一想到，今年能有机会与大加再度会师总决赛，并给自己老哥的个人荣誉再添一次总亚军……
　　此刻，小加便感觉自己充满了与小姚对抗的力量。
　　三次总亚军！
　　哥！
　　不说了，你老弟我说什么也得成全你！
　　啧！
　　U1S1。
　　NBA的这群塑料兄弟，在感情上还真是格外的好呢……
　　罚球线上，塞斯三罚全中。
　　并且，在罚中第三球后，塞斯还偷偷在退防时对斯蒂芬做了个鬼脸。
　　略略略，气死了吧，斯蒂芬？
　　斯蒂芬：“……”
　　好吧！
　　斯蒂芬的心态确实被塞斯给影响了。
　　当——！
　　球场上，回过来，因为心里一直在想怎么才能把塞斯给大卸八块，所以投篮时过于发力的斯蒂芬，纵使成功跑出了空位，也没能把握住机会。
　　而场边，本来还在寻思着自己待会儿上场后该如何来救场的苏枫也在咽了咽口水后，转头看着坐在自己身旁的朗多问道：“这场比赛，该不会不需要我了吧？”
　　摸着自己的下巴，在仔细分析了一下场上此刻的形势后，朗多点头道：“好像确实不需要你了，苏。”
　　作为一名战术大师……
　　此时此刻，朗多之所以会得出这样的判断，是因为今晚的末节比赛，场上的湖人球员打得出人意料地好。
　　加上急于追分，勇士明显已经乱了阵脚。
　　所以在朗多看来，苏枫的“担心”并非没有可能。
　　毕竟，篮球比赛……
　　可不是比拼谁的阵容更强，谁就能笑到最后的运动。
　　喏……
　　这不……
　　场上，湖人进攻。
　　在塞斯接科比突破后硬塞，为湖人命中三分之后……
　　在成功打停勇士的同时。
　　湖人也将他们的领先优势给扩大至了17分。
　　122比105。
　　场边，勇士的替补席上，范甘迪总觉得这个夜晚，甚至就连运气都站在湖人这一边。
　　因为就拿刚刚勇士和湖人的这一攻防回合来说……
　　处于空位的斯蒂芬·库里射失了三分。
　　但回过来的塞斯却在不是绝佳机会的情况下，为湖人甩进了一记三分。
　　而这一来一回……
　　可就足足有6分了！
　　并且一想到此刻苏枫还坐在场下休息……
　　一时间，范甘迪可谓是气不打一处来。
　　“一个猜想，不知道对不对。”TNT电视台，在勇士请求暂停时，巴克利突然说道。
　　而闻言，奥尼尔、斯塔克豪斯、史密斯也纷纷把目光对准了这头飞猪。
　　“我总感觉，苏没有出场，反而给勇士带来了更大的干扰。
　　因为急于在苏不在场时把比分给追回来，所以在刚刚这段时间里，勇士明显打得过于着急了一些。”在沉吟了两秒后，巴克利说道。
　　奥尼尔、斯塔克豪斯、史密斯：“……”
　　好家伙！
　　介尼玛也能被你找到角度吹一波苏枫？
　　不过……
　　尽管巴克利这波确实有硬舔苏枫的嫌疑。
　　但是今晚勇士在末节比赛，确实受到了苏枫没有在一开始出战的影响。
　　第三节比赛，由于苏枫的那波“天神下凡”太过骇人……
　　所以当第四节开始时，注意到苏枫不在场上的勇士球员，基本上都在想着怎么才能快速把比分给追回来。
　　然而……
　　不同于其他竞技项目。
　　因为篮球这项运动，你越急你就越投不进。
　　所以巴克利的这波猜想，绝非是在完全硬舔苏枫。
　　……
　　甲骨文球馆。
　　在这次暂停过后，苏枫提前回来了。
　　虽说就这场比赛的形势而言，苏枫完全可以在场下坐满6分钟再回到场上。
　　但是知道此刻只需要一根稻草便可以压垮勇士的卢指导，还是选择了最稳妥的赢球方式。
　　“我怎么感觉，你是怕你还没出场我们就赢了会显得你很尴尬，所以才选择了提前出场？”球场上，看着提前一分半回来的苏枫，科比一脸疑惑地问道。
　　而闻言，苏枫当时就急了！
　　“我是那种人吗？我这不是因为担心你的体能消耗过大，在下场比赛里没法继续像今晚这样帮助我，所以才选择提前出场的吗？”回头望着科比，苏枫以一幅“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的表情说道。
　　看着在这一刻委屈坏了的苏枫，科比并没有傻傻地选择相信他。
　　因为过往的惨痛教训早已告诉了科比……
　　苏枫的嘴。
　　那就是骗人的鬼！
　　甲骨文球馆，比赛继续。
　　在领先17分的情况下，湖人并没有让悲剧在这个夜晚发生。
　　虽然在随后的比赛里，冷静下来的勇士通过一波小高潮迫近了他们与湖人之间的分差。
　　但是接下来为湖人连砍14分重新稳住局势的苏枫，也证明了卢指导将他提前换上这一决断有多正确。
　　最终，136比125。
　　在这场仍旧以对攻为主旋律的比赛里，湖人成功笑到了最后，并将这轮西部决赛的大比分给改写为了2比1！
　　全场比赛，总计为湖人砍下57分的苏枫凭借着在下半场比赛打出的这波49分暴击，荣膺了本场比赛的最佳球员。
　　另外，在这个夜晚过后，苏枫也成为了NBA历史上在分区决赛轰下50+年龄最大的球员。
　　赛后，在接受采访时，范甘迪一脸无奈地说道：“之于篮球这项运动而言，在我看来，上帝只能排第二。
　　因为苏才是那个第一。”
　　在范甘迪眼里，这场比赛，在上半场改打5号位的苏枫不仅成功帮助湖人瓦解了勇士在阵容上的优势，并且，在下半场比赛里，他于第三节比赛打出的那波暴击也一举为湖人奠定了胜势。
　　诚然，在这轮系列赛开始前，范甘迪一度坚信地认为哪怕是苏枫，也不可能凭借一己之力扭转战局。
　　但是当现实真的发生……
　　在这一刻，除了想雇佣杀手淦掉泰伦卢那个渣渣之外……
　　范甘迪也只有选择接受现实。
　　而网上，在湖人顺利取下西决第三战后……
　　枫黑们经典的“苏枫毁了篮球这项运动”的言论也喜闻乐见地出现在了中美两国互联网上的各个角落。
　　“勇士已经没戏了，都洗洗睡吧！”
　　“唉，一觉醒来，又是湖人获胜，不懂就问，篮球还有什么意思？”
　　“勇士真是白瞎了我对他们期待这么高，结果却连两个加起来年龄都快70岁的老头都限制不住！”
　　不得不说。
　　这些黑粉们在赛后反复横跳的速度，哪怕就连琦玉老师见了，都得拍手称绝。
　　然而，既然湖人有爆种的时候。
　　那在这轮系列赛里，勇士也就同样会有爆种的时候。
　　奥克兰，在休息一晚过后，在G3战上被自己老弟塞斯·库里给搞到心态爆炸的斯蒂芬·库里在湖人与勇士的G4战上与克莱一起成为了决定比赛胜负的球员。
　　该役，全场总计19投13中，其中三分球14投8中的库里加上罚球，砍下了其个人职业生涯季后赛新高的40分。
　　而全场总计14投9中，其中三分球11投7中的克莱，则是凭借他在末节比赛命中的5记三分，成功打出了“苏枫气得跺脚.Jpg”表情包。
　　这场比赛，湖人的外线防守强度不可谓不高。
　　但是比赛里，找到手感的库里和克莱却是证明了，当他们准起来时，再好的防守也不可能管得了他们全场。
　　加上詹姆斯与小姚稳定的两分输出……
　　于是，G4战，在勇士成功打出了他们理想中的上限之后……
　　没能延续G3战手感的苏枫和科比，也只能在赛后分别拿起手机，拨打“妖妖铃”和“九幺幺”了。
　　“离谱！当时我都封到他脸上了你，你知道吗？”回想起末节比赛克莱在自己面前命中了的那几个三分，苏枫总觉得克莱当时一定是开了挂。
　　而一旁，科比也吐槽道：“谁说不是呢？就斯蒂芬在我面前进那几个球，哪怕平时我放他投，他也不一定能投进啊！”
　　淦TMD水花兄弟！
　　按照赛程，在这轮系列赛战至2比2后，湖勇俩队的天王山之战将回到洛杉矶进行。
　　而显而易见的是……
　　在洛杉矶……
　　俩队的这场天王山之战将会决定这轮系列赛的走向。
　　对于湖人而言，他们有一个利好的消息是。
　　在斯台普斯进行的比赛。
　　斯蒂芬·库里比关键时刻的克里斯·我炮还值得信赖。
　　但在经过前四场比赛的厮杀后……
　　湖人这群老将的体能，此刻也来到了极点。
　　总之……
　　作为苏枫职业生涯以来所打过最为艰苦的一轮系列赛……
　　今年的这轮西决。
　　无论是比赛强度，还是难度，都早已超越了苏枫年少时屠龙的那轮系列赛。
　　在接下来的比赛里。
　　这支湖人不仅要挑战他们在体能上的极限。
　　同时，他们的心理，也将如当年的那轮黑暗战役一般，始终饱受折磨。
　　只可惜……
　　在西部卷得如此惨烈的情况下……
　　隔壁志在率领老鹰连续三年闯入总决赛的韦德却是一点也开心不起来。
　　因为尽管湖勇抢走了今年分区决赛的绝大部分关注度……
　　你也不能否认……
　　今年的东部决赛，在惨烈程度上，比西部有过之而无不及。
　　东决G1战，在5月份的迈阿密，莱利一上来便命令热火主场的工作人员关闭了空调。
　　并且仅在前四战，鹰队与热火便总计有9名球员在比赛里吃到了恶意犯规。
　　网上，有球迷形容今年的东决为“复古篮球”。
　　因为基本上，比赛里，俩队的球员不是在抱摔，就是在拳脚相向。
　　不吹不黑。
　　今年的东西部分区决赛，已经基本提前锁定了NBA历史上最惨烈的分区决赛这一殊荣。
　　因为无论是谁从各自的分区走出……
　　届时都注定会是残血状态……


第八百三十一章 影响了这个时代的男人！
　　6月2日，湖人与勇士的西部决赛第五战回到斯台普斯中心进行。
　　场馆内……
　　当现场特写镜头逐一给到今晚到场的大人物们时……
　　无论是正在叙旧的“魔术师”、“天勾”，还是贝克汉姆、费德勒，或是那些平时你只能从电影荧幕里看见的好莱坞明星大腕，都在无时无刻地提醒着电视机前的人们……
　　这场比赛之于整个篮球世界的重要性。
　　而球场上，随着俩队的入场仪式结束，斯台普斯中心的现场大屏幕也随即打出了今晚俩队的先发阵容。
　　湖人：苏枫、米德尔顿、格林、科比、朗多。
　　勇士：钱德勒、基里连科、詹姆斯、克莱、库里。
　　作为一名喜欢根据球员临场状态来进行选择的教练，在返回洛杉矶后，米德尔顿在训练时的出色状态打动了卢指导。
　　另外，由于在经过前四战的交手后，湖人这群老将们的体能状况已经不可能与系列赛开始前相比，所以为了保证湖人在防守端的活力，卢指导同样深知得在这种时候敢于派遣生力军出战的道理。
　　场地中央，苏枫与钱德勒负责跳球开始比赛。
　　与之前两战一样，在苏枫象征性地与拳王比试了一番后，由勇士先攻。
　　詹姆斯负责运球过半场。
　　G4战上一战打出身价的库里借着基里连科的掩护绕到右翼接球。
　　朗指导及时跟上，成功阻止了库里那毫无素质可言的随地乱射。
　　而见状，原本打算把球分给库里的小詹詹也不再犹豫。
　　高位，只见抱着篮球，在一步撵过格林之后，詹姆斯宛若一辆人形坦克那般，直接切入了湖人的防线腹地。
　　今晚继续在上半场出任我湖中锋的苏枫没能拦下詹姆斯。
　　在对其收取了一番“过路费”后，为了避免开场就吃到犯规，苏枫转头便奔向了底线，准备快发底线球。
　　砰、唰！
　　这轮西决打到这会儿，无论是湖人还是勇士，都不会像个憨憨似的去阻止这种必须得尊重对方的得分。
　　湖人进攻，朗指导快速推过半场后将球交给了科比。
　　而跟着科比、朗指导快下的格林、米德尔顿则是分别落入了左右两个底角。
　　通过肩部一个细微的节奏变换，左翼，在骗起克莱后，科比沿左路突破。
　　只可惜，基里连科协防到位，提前封锁了科比继续向前的线路。
　　如果能再年轻个一两岁，这球科比肯定不会给基里连科协防的机会。
　　但随着年龄的增长，这条曼巴蛇的持球推进速度明显已经远不如巅峰时期。
　　不过男人嘛！
　　有时候太快了也不见得是一件好事。
　　球场上，只见在即将撞上基里连科防区的一瞬间，科比突然手腕一抖，将篮球鬼使神差地送到了右侧底角米德尔顿的手上。
　　准备充分的米乔丹接球的动作非常顺畅。
　　唰——！
　　2比3。
　　央视，张指导笑道：“嚯，科比这球传得可真够写意的哈！
　　你看，甚至就连‘魔术师’看了都自愧不如！”
　　场边，在这一刻，如果约翰逊能够听懂中文……
　　那他一定会有种哔了狗的感觉。
　　不是！
　　我TM就是给我湖后辈加个油！
　　怎么就变成了我看了都自愧不如？
　　球场上，勇士的进攻回合。
　　被斯台普斯魔咒与朗指导给束缚住的库里还是没能按照勇士的原定战术部署跑出空位。
　　顶弧，小詹詹再次踩下油门，抱球强杀湖人篮下。
　　在去年夏天增肌过后，格林的力量提升了不少。
　　只是，因为要保证三分命中率，所以不敢增重过多的格林还是难以在詹姆斯起速的那一刹，利用他的身板抢先卡死詹姆斯的突破线路。
　　砰、唰！
　　篮下，小詹詹为勇士再下一城。
　　没有真正意义上的大中锋，除了指望苏枫能够从天降下“神罚”之外，湖人基本不可能拿詹姆斯的这种突破有任何办法。
　　但就像在做“双人瑜伽”训练时，“躺着做”与“站着做”消耗的体能不可同日而语那样。
　　但凡詹姆斯有体能凿他个六、七十分……
　　那湖人此刻又怎可能有机会和勇士打这场天王山之战？
　　轮到湖人进攻。
　　今晚利指导坐在板凳上，湖人的开场就得靠科比来负责攻坚。
　　侧翼，在拉出来接球后，面对克莱的防守，在通过胯下将球换到右手后，科比忽然朝底线迈了一步。
　　克莱小碎步跟上，但谁曾想，在右肩已经探出的情况下，科比竟然还能把球给拉回去！
　　这得是多强的腰腹力量才能办到的事？
　　所以，要么说每一个成功的男人背后，都站着一位第二天能令他扶腰起床的女人？
　　虽然没有了巅峰时的速度。
　　但是宝腰不老的科比还是利用他那如少女肌肤一般丝滑的动作诈骗到了克莱。
　　蹬腿、滞空、抖腕。
　　右侧45度角三分线往里一步，在拉出投篮空间的那一刻，科比旋即干拔出手。
　　唰——！
　　4比5。
　　央视，看痴了的张指导忍不住赞叹道：“这种一对一的机会你只要给到了科比，那接下来，你基本上就可以等着去发底线球了！”
　　球场上，勇士开场后的第三攻由克莱完成。
　　只可惜，在科比的干扰下，篮球没能命中目标，直接投了个三不沾。
　　回过来，湖人快攻，得球后的科比果断甩出了一记追身三分。
　　然而，与刚刚克莱一样的是……
　　由于出手时没能调整好节奏，结果科比这球也投出了三不沾。
　　而伴随篮球飞出底线，央视，于嘉也接着张指导刚才的解说说道：“张指导刚刚点评的是，现在确实又轮到勇士发底线球了。”
　　张指导：“……”
　　场上，勇士球权。
　　这一防，湖人换到米乔丹去防詹姆斯。
　　身高臂长的米德尔顿充分发挥了他在模型上的优势，险些在詹姆斯运球发动攻击时直接抄下了他手里的篮球。
　　而被吓出一身冷汗的詹姆斯也急忙重新审视起了此刻站在他面前的这个对手。
　　虽说这轮系列赛里，人们一直在感慨勇士的家底厚到就连替补都可以组一套夺冠阵容。
　　但是湖人在锋卫线上的人才储备，同样令詹姆斯感受到了满满的恶意。
　　左翼，在借助钱德勒与基里连科的电梯掩护绕出来后，库里成功帮助詹姆斯化解了被迫停球的尴尬。
　　可是，就在小学生接到好基友传球的那一刹，朗指导便如幽灵一般罩在了他身前。
　　这球，任凭库里手速再快，他也不可能当着朗多的面乱射。
　　于是，在抬头瞄了一眼篮圈之后，只见库里试图用他拿手绝技之一的拜佛，先拜一下朗多这尊大佛。
　　然而，赛前从塞斯那儿要到《斯蒂芬·库里防守攻略》的朗指导，却是一眼看穿了库里的这一把戏。
　　啪——！
　　喜欢拜佛是吧，秀儿？
　　场上，在断下库里手中的篮球后，朗多迅速将球转移到了科比的手上。
　　勇士半场，洛杉矶老飞侠一路运球快下，并以一记老年人劈扣将球劈入了篮框。
　　4比7。
　　如果是几年前。
　　那像这种勉扣根本就不可能在斯台普斯中心获得掌声。
　　但是在这一刻，看着仍能“飞”的科比，现场、电视机前的湖蜜们却是早已泪流满面。
　　“您也太省了吧？”湖人半场，待科比退防时，看着连1CM都不愿意多跳的他，苏枫一边和其击掌，一边吐槽其道。
　　事实上，就以科比这一世的健康程度而言……
　　刚刚他完全可以扣进一记更精彩的扣篮。
　　但……
　　与那个爱出风头的科比相比。
　　此刻的科比早已脱离了只顾着在场上甩帅的低级趣味。
　　总之……
　　要不是看在方圆数米都没人的面子上，刚刚那球，科比甚至一开始是想上篮来着……
　　“作为这支球队的大当家，你觉着我能和某些人那样，只顾自己爽，而不顾全大局吗？”在瞪了苏枫一眼后，科比说道。
　　闻言，在一脸乖巧地点了点头后，苏枫立马便转头退回了自己的防区。
　　呃！
　　别奇怪！
　　苏枫之所以没有继续和科比唠下去，主要还是因为勇士的转换进攻打得太快。
　　而且，向来肚量极大的苏枫，怎可能因为一两句拌嘴而受到影响？
　　场上，勇士速推转换。
　　基里连科在给库里做电梯掩护时提前撤走，转身偷偷溜进了湖人篮下。
　　顶弧，察觉到这一细节的詹姆斯旋即用一记精彩的击地传球找到了这把AK47。
　　6比7。
　　这球，没有留意到基里连科走位的格林得背大锅。
　　不过，还不等湖蜜开格林的批斗会，刚回过来，格林便接科比突分，用一记三分诠释了何谓令人又爱又恨！
　　介就是丹尼·格林。
　　一个你有多恨他……
　　就会有多喜欢他的球员。（球迷们：真的吗？我不信！）
　　首节比赛，因为少了库里的火力支援，不得不提前发力的詹姆斯延续了他在这轮西决里的稳定发挥。
　　虽然在湖人锋卫线的围剿下，每次过路，詹姆斯都得交上一笔不菲的过路费，但是在首节比赛里为勇士砍下17分、5篮板、3助攻的他，还是用实力诠释了何谓“家境富裕”。
　　斯台普斯中心，第一节比赛，勇士以35比33稍势领先。
　　首节前半段领先的湖人在后半段由于某人连打4铁，被迫让出了他们的领先优势。
　　没辙。
　　科比的手感就是如此的薛定谔。
　　准起来时，各种神仙球他能进得你目不暇接。
　　然而铁起来时……
　　他也可以换着法，不带重样地给你播放音乐。
　　节间休息过后，次节比赛伊始，苏科均被卢指导摁在了板凳上。
　　小乔丹、博格达诺维奇、芬森、库里、利文斯顿披挂上阵。
　　而勇士这边，则是在保留了詹姆斯与钱德勒情况下，换上了阿泰、雷阿伦、特里。
　　毫不开玩笑地说……
　　如果次节比赛勇士的二阵容全员都在巅峰，那这套阵容在苏枫看来，甚至有机会去冲击一下王朝。
　　但在经过前四战的历练后，湖人的替补同样不是吃素的。
　　这赛季越打越好的利文斯顿与博格达诺维奇也许没法长时间地于赛场上爆发，但这对“赛乔皮”组合，却总是能在比赛里给苏枫、科比抢出休息时间。
　　次节比赛，湖人死守外线。
　　哪怕芬森被詹姆斯凿出火气，气急败坏地对其采取耳边吹气大法也坚决不包夹、不协防。
　　前四战，湖人在控制勇士的外线出手上一直都做得很好。
　　就算是被库里和克莱射穿的第四战，你也无法否认，在这轮系列赛里，卢指导安排的防守策略非常有针对性。
　　诚如斯塔克豪斯所言。
　　不管这支勇士的进攻由谁发起，他们都是一支以投篮和外线为主的队伍。
　　所以比起外线被射烂，湖人就是宁可放任詹姆斯横行霸道，也坚决不放外线投篮。
　　而至于勇士在比赛里命中的那些高难度三分……
　　有一说一。
　　就以这支勇士的外线火力而言……
　　如果湖人真被勇士用神仙球给射死了……
　　那湖人也只能认命。
　　这一节，霸气外露的小詹詹又为勇士砍下了13分。
　　仅在上半场，在这个夜晚，詹姆斯便为勇士贡献了30分、8篮板、5助攻。
　　次节前半段，在利用利文斯顿和博格达诺维奇抢出来的休息时间于场边加了波油后，苏科于后半段重新登场。
　　而与湖人拿勇士的内线强攻没辙一样的是……
　　当苏枫和科比找到手感时……
　　勇士同样拿这哥俩没有一点办法。
　　斜着进，歪着进，漂移的过程中也能进。
　　次节比赛后半段，凭借着科比与苏枫联手砍下的16分，湖人成功在下半场比赛开始前将俩队的比分带回了同一起跑线。
　　斯台普斯中心，半场战罢，俩队的比分为65比65。
　　中场休息过后，第三节比赛，休息了一整个上半场的小加与小姚双双出战。
　　而场上，在第三节比赛即将开始时，老苏枫与老科比互相打气的画面，也令电视机前的无数球迷切身感受到了这支湖人此刻所面临的艰难局面。
　　下半场比赛，湖人先攻。
　　面对巴特勒那宛若牛皮糖一般的防守，在借助三角进攻拉开后，苏枫先是左肩一探，接着右肩一抖，而后在重心脚不动的情况下，再次向身体左侧探了一下。
　　现场，识货的球迷们纷纷惊呼道：“梦幻舞步！”
　　砰、唰！
　　低位，在被苏枫晃开的那一刹，巴特勒总算是明白到了小卡在那个百分之夜究竟经历了什么。
　　这就是苏枫。
　　也许他的身体机能已经“远”不如当年。
　　但他在进攻时的每一帧画面……
　　都堪称人类教科书精华！
　　65比67！
　　湖人再次夺回了这场比赛的领先优势。
　　“在去年夏天选择加入湖人，果然是我此生最英明的决定。”湖人的替补席上，在长叹了一口气后，比卢普斯一脸感慨地说道。
　　而紧接着，在顿了顿后，只见比卢普斯无比自豪地说道：“将来等我退役后，我一定会告诉我的孩子……
　　我曾是一名与苏、科比并肩奋战过的NBA球员！”
　　球场上，勇士进攻。
　　内线，面对在这轮系列赛里一直饱受自己欺凌的小加，小姚不仅没有半点小看他，反而随着时间的推移，小姚还愈发地感受到了，他身后这堵肉墙那堪比蟑螂一般的“生命力”。
　　悖
　　不就是挨打吗？
　　实不相瞒。
　　在小加的成长过程中，挨打……
　　只不过是他每天训练结束之后的必修课罢了。
　　在巴塞罗那，当同龄的孩子们都在海滩、阳光下奔跑时……
　　几乎每天，小加都会挨自己老哥一顿暴揍。
　　并且在年纪稍长后，因为经常被身边的人吐槽自己就是个毫无软用的“死胖纸”……
　　所以鬼晓得，在这种环境下成长起来的小加，其心脏承受力究竟有多强。
　　与保罗·加索尔相比。
　　马克·加索尔绝非天才。
　　但童年时亲眼目睹的那场史诗战役，却令马克·加索尔始终坚信……
　　在这个世界上，奇迹……是真实存在的！
　　诚然，今时今日的苏枫已是篮球世界的神明。
　　但是距今一十六年前。
　　当他于芝加哥跳上技术台向全世界宣告他要打败迈克尔·乔丹时……
　　彼时的他，也只不过是众多凡人里……最欠揍的那个罢了。
　　“我是从小看苏的比赛长大的。
　　所以不管你在这轮系列赛里蹂躏我多少次……
　　我也绝不会向后退一步。”球场上，难得防下一次小姚的小加，看着这位模型甚至比自己还要大上一圈的超级中锋，一脸神情肃穆地说道。
　　斯台普斯中心，轮到湖人反击。
　　同样从小看苏枫比赛长大的朗多在注意到那道飞向勇士禁区的身影后，旋即将篮球甩向了苍穹！
　　勇士的半场，试图阻拦朗多传球的詹姆斯不可能够到这记传球。
　　因为从朗多记事时起……
　　在NBA……
　　这样的高度，就只有一个男人可以够到！
　　在这一刻，当流星划过夜空！
　　传奇仍在！
　　天神下凡！
　　哐当——！
　　“你知道这个时代为什么名为苏枫吗？”湖人的替补席上，转头看着坐在自己身旁的博格达诺维奇，只见塞斯·库里语气激动地问道。
　　而不等博格达诺维奇回答，塞斯·库里便接着说道：“因为他重新定义了篮球这项运动！
　　重新定义了NBA！
　　并且，他还影响了数代人！
　　而我，就是其中之一！”


第八百三十二章 无解苏科，非酋杰夫！
　　“人的能力是有极限的。
　　我从漫长的职业生涯中学到一件事……
　　越是试图挑战人类极限，便越是会发现人类的能力是有极限的。
　　除非，你能像我的老伙计苏枫那样超越人类。”——节选自《紫金岁月：为何在我眼里，苏枫不能被称之为人类》，“枫学大师”科比·布莱恩特著。
　　斯台普斯中心，当接到朗指导妙传的苏枫，于完成空接后重返地面时……
　　在这一刻，现场近两万名湖人球迷仿佛感觉自己已然变成了光。
　　35岁零2个月。
　　为什么你还能如此轻松地翱翔于天际啊，JOJO……
　　啊不是！
　　苏贼！
　　你丫难道真的感受不到时间的流逝吗？
　　想当初，第一波追随枫皇陛下的年轻球迷，此刻早已该成家的成家，该立业的立业……
　　甚至年纪稍长的，孩子都会打酱油了！
　　但……
　　除了那张帅气的面庞增添了一丝成熟男人的魅力之外……
　　这样的苏枫……
　　谁敢相信他已是一名在NBA征战了十七载的老将？
　　球场上，望着湖人23号的背影，未能拦下刚刚朗多传球的詹姆斯十分无奈地冲他的好基友库里苦笑了一下。
　　无需多言。
　　也无需解释。
　　库里知道。
　　而且是打从一开始就知道。
　　在这个由他淑芬叔叔统治的年代……
　　在打败他之前……
　　你根本就不可能拥有那该死的未来。
　　勇士的替补席上，此时此刻，阿泰、雷阿伦、基里连科等人只感觉自己的胸腔里有一口老血，想喷……却又喷不出来。
　　果然！
　　如果没法在职业生涯终结前狠狠揍苏枫一次……
　　那在阿泰、雷阿伦、基里连科等人眼里……
　　将来……
　　恐怕自己就连睡觉都睡不踏实。
　　“现象、现象——！”
　　场馆内，在那紫金色的浪潮中，比赛继续。
　　勇士进攻。
　　小姚在与詹姆斯挡拆后顺下，在成功将湖人防线压扁之后，与詹姆斯高举高打的姚明得球后不停球再分詹姆斯。
　　砰、唰！
　　65比67！
　　篮下，小詹詹为勇士砍下了下半场的头两分。
　　这球很像未来詹姆斯与浓眉弟合体之后的挡拆进攻。
　　因为在各自对位上，詹姆斯和姚明都有模型优势，所以一旦在防挡拆时你方没能及时堵上挡拆后的缝隙，那这俩人便能利用他们的模型优势来对你进行降维打击。
　　苏枫前世，很长一段时间内，因为詹姆斯的打法需要内线球员给他腾开空间，所以在不少人的印象里，詹姆斯并不适合与超级中锋合作。
　　但是事实上，这部分人主要还是被骑士时期的奥尼尔给带跑偏了。
　　因为纵观NBA的历史长河……
　　具备撤空能力的超级中锋并不算少。
　　而且更何况……
　　杰夫·范甘迪本身还非常擅于使用姚明这种超级中锋。
　　在苏枫原本的时空里，因为在出任解说前，范甘迪的脑子远远没有现在这般灵光，加上那支马赛克在投入上比为了修球场的阿森纳还抠……
　　所以你与其说是范甘迪把姚明改造成了低位大杀器，还不说，在那支马赛克里，如果范甘迪不安排姚明去低位强攻，那那支马赛克便只能等死。
　　而在范甘迪今生于洛杉矶悟道后……
　　此刻……
　　你完全可以将他手下的这只小姚与巅峰大梦等人划上等号。
　　因为在勇士的战术体系下，只要这只小姚的体能没有问题，那在这个时代，他俨然就是无敌的存在。
　　但，既然湖人能和这支勇士打到第五战。
　　那在某种意义上也证明了……
　　卢指导的“抱腿理论”就是大道至简的真理。
　　球场上，湖人进攻。
　　虽然打得不如刚刚的勇士那般有章法，但是在苏枫顶着又黑又硬的吉巴以一发帅气的干拔射穿了勇士的紧逼防守后……
　　援引《灌篮高手》里深津的话来说便是：
　　大家都是两分咧。
　　“泰伦，你难道就只会这一招吗？”勇士的替补席上，心里越想越气的范甘迪一脸愤慨地说道。
　　在这一刻，范甘迪气的是，明明在这轮系列赛里，勇士在场面上经常会压着湖人打……
　　但是在结果上，却是由湖人占到了便宜。
　　就像足球场上，再高的控球率也不一定能保证你赢球那样。
　　如果说，足球的本质是一项比谁进球更多的运动。
　　那篮球，亦是同理。
　　甭管什么战术。
　　只要能得分。
　　那就是好战术。
　　回过来，勇士进攻。
　　姚明挡拆外切后接詹姆斯突分于罚球线踮投命中。
　　67比69。
　　湖人的进攻回合。
　　形成三角后，苏枫沉入低位，背身一挤一靠，翻身也进。
　　67比71。
　　作为NBA历史上唯一一位达成过赛季真实命中率超过70%成就的球员。
　　弹无虚发便是对此刻的苏枫最好的形容。
　　并且，与对阵其他球星所在的球队时，范甘迪敢去赌对方的弹匣里没有子弹不同。
　　因为不管你如何增加苏枫的出手成本，他的得分方式都属于篮球场上相对较为轻松的那种……
　　所以此消彼长之下……
　　介就让范甘迪很气了！
　　毕竟，今晚从上半场便开始发力的詹姆斯，在赛场上搓出的那一记记“耗油根”，那可是用真金白银的体能淦出来的。
　　球场上，为了缓解詹姆斯的体能消耗速度，第三节中段，勇士的持球人变成了库里。
　　不得不说，在对球队的临场应变调整上，现在的范甘迪也是一名不折不扣的大师了。
　　但……
　　斯台普斯。
　　这个夜晚，斯蒂芬·库里的噩梦仍在继续！
　　与苏枫记忆里，那些自号库里终结者，但是都曾在比赛里被库里射穿过的对手不同。
　　在对库里的防守上……
　　斯台普斯中心认第二，NBA绝对没有人敢认第一。
　　苏枫前世，有人认为，是因为斯台普斯的灯光导致了库里总是会在比赛里打铁。
　　但是在苏枫看来，这么说的人肯定没有去过斯台普斯现场看球。
　　因为斯台普斯从转播画面上看上去那略显昏暗的灯光，只是当年老巴斯为了让球迷们在通过转播画面时能够把目光聚焦于球员身上而特意调整的。
　　事实上，对于球员来说，不少明星都曾在斯台普斯打出过名场面……
　　恰恰正是因为湖人主场的灯光能够让他们把注意力都集中在比赛上。
　　另外，在NBA采取了这种灯光技术的球队也绝非只有湖人一家。
　　所以……
　　就和未来库里自己也想不通，为什么他总是会在斯台普斯打铁那样……
　　这一堪称齐达内为什么总是能在比赛里发功、克里斯·我炮为什么总是会在关键时刻伤一伤的玄学问题，注定不可能有最正确的答案。
　　球场上……
　　因为库里频频于第三节打铁，湖人在防守小姚与其队友的挡拆时所面对的压力，明显变小了不少。
　　而最令范甘迪气恼的……
　　恐怕还得是这节后半段，薛定谔的科比成功接替了开始连续打铁的苏枫得分这档子事。
　　“那些球，他到底是怎么进的？”勇士的替补席上，看着在克莱那密不透风的防守下，总是能扭着腰将球瞎扔进篮圈的科比，范甘迪开始急了。
　　因为尽管勇士的得分势头由于库里的手感不佳而变缓了……
　　但是在苏枫连续三次投篮都打铁的情况下……
　　这种僵持的局面，勇士并非不能接受。
　　可是……
　　凭什么科比能老是命中这种夏姬霸射的神仙球啊？
　　这个夜晚，范甘迪的心情简直堪比连氪了数个648，结果却一无所获，然后转头看着自己好基友一发入魂带走老婆的非酋。
　　但与自己记忆里相似的是……
　　在苏枫看来，科比之所以能在这轮西决里扮演如此重要的角色。
　　最主要的原因还是因为不管范甘迪如何悟道，他都始终没有搞清楚科比究竟是一名怎样的球员。
　　诚然。
　　作为这支勇士防守能力最为出色的球员之一，在范甘迪的精心调教下，克莱已经成为了业界有口皆碑的顶级侧翼防守者。
　　但与苏枫记忆里另一名曾在范甘迪手下打球的外线大闸巴蒂尔相似的是……
　　因为先天条件受限，所以无论是巴蒂尔还是克莱，他们都不是在防守科比时的最佳选择。
　　苏枫前世，在职业生涯与巴蒂尔的44场比赛里，科比场均可以为球队轰下28.4分。
　　而克莱呢？
　　要知道，在克莱进入NBA时，彼时的科比早已告别了最巅峰的机体。
　　但说出来你可能不信……
　　哪怕比赛里，克莱大多数时间交手的是老年科，老年科在与他的生涯12场交锋里，也能场均为湖人砍下28分。
　　而如果撇开科比的生涯最后一季……
　　那科比在与克莱的前9场生涯交手里，甚至能每场轰下近35分。
　　虽然依靠磨人的防守，在与巴蒂尔、克莱交手时，科比的整体投篮命中率会有所下滑。
　　但在无法有效限制科比出手的情况下……
　　科比同样在与这俩人交手的某些场次里，因为找到了手感，打出过极为高效的比赛。
　　并且。
　　对于这只已经调整了出手结构的科比而言。
　　单纯地限制他的命中率是没有一点作用的。
　　因为出手结构的优化，使得科比的真实命中率大幅度提升……
　　所以哪怕表面看上去，克莱在这轮西决里防得不错。
　　实际上，由于科比浪射的的一些球，在本质上并不影响湖人的整体进攻节奏……
　　因此，当科比准起来时，范甘迪才会感觉，卢指导是在消耗他的寿命来执教。
　　那么现在问题来了。
　　这支勇士队里，最适合防科比的球员是谁呢？
　　有一说一。
　　尽管这个答案可能很多科蜜并不乐意听。
　　但是这个答案确实是……
　　勒布朗·詹姆斯。
　　苏枫前世，詹姆斯绝对是科比最不喜欢对位的球员之一。
　　尤其是这只没有选择盲目增重的詹姆斯。
　　因为在速度上，现在的壮年詹比科比更快，力量也比科比更强，所以他不仅能有效降低科比的命中率，并且，他甚至还能限制科比的部分出手。
　　而除了詹姆斯之外。
　　吉米·巴特勒也会是个不错的选择。
　　哪怕在苏枫记忆里，因为巴特勒与科比的交手记录只有三次而不具备参考价值，但是又黑又硬的吉巴，绝对具备限制现在这只老年科的能力。
　　然而……
　　因为在这轮西决里，詹姆斯得承担大量的攻坚重任，加上他还是关键时刻范甘迪防守苏枫的唯一选择……
　　所以……
　　科贼！
　　你丫在我面前嚣张时，敢不敢看着我的眼睛说话！
　　前三节比赛战罢，球场上，勇士与湖人的比分为91比99。
　　第三节比赛，因为在后半段为湖人连砍了13分。
　　因此在节间休息时，科比今晚说话的声音不仅很大，而且在冲某人抠鼻时，那小表情也充满了一脸的“不屑”。
　　篮球之神……
　　就这？
　　要是没有我科比·布莱恩特，就你丫那突然在第三节比赛里断电的表现，赛后你可是要上炮龟专用军事法庭的，你知道吗？
　　苏枫：“……”
　　在这一刻，苏枫无奈极了。
　　因为明明是他替科比扛下了所有……
　　但是介人就跟个小孩似的，非要和自己争谁的功劳更大。
　　“可以问你个问题吗？”节间休息时，科比突然看着苏枫问道。
　　“如果你想问的是，今晚你的表现是否配得上湖人大当家，那我现在就可以回答你……
　　作为你那可爱的二当家，我什么时候否认过你比我更强？”眨着眼睛看着科比，知道自己家庭弟位大抵也就比瓦妮莎高那么亿丢丢的苏枫回答道。
　　“我想问的不是这个。
　　我想问的是……
　　这都打到第五场了，难道杰夫还没发现克莱已经快被我给打自闭这件事吗？”摊着自己的小手，科比一脸疑惑地问道。
　　苏枫乐了，笑道：“知道又怎么样？
　　在这个世界上，有几个泰伦？”
　　事实上，早在G4战结束时，卢指导便在湖人的作战会议里提到过，如果他是范甘迪，他肯定会用克莱来对位苏枫，用巴特勒和詹姆斯去主防科比。
　　因为这轮系列赛里，时间也无法打败的苏枫已经证明了，不管是谁来防，都只能做到增加他的出手成本。
　　所以既然如此……
　　在卢指导看来，与其想方设法地去围堵苏枫，还不如转而把防守重心放在科比身上。
　　毕竟，苏枫的赛场表现力再强，也是有极限的。
　　但是此刻，由于他与科比随时都能联动。
　　所以在这轮系列赛里，不只是苏枫的效率高得惊人。
　　前四战过后，科比的效率同样高得离谱。
　　湖人的替补席上，在第四节比赛开始前，看着镇定自若的卢指导，当年一心重新拉菲尔杰克逊入伙，并且从未正眼瞧过卢指导的科比在长叹了一口气后说道：“果然，你是对的。
　　泰伦……
　　确实是这支湖人最好的掌舵者。”
　　而闻言，在笑了笑后，只见苏枫说道：“我什么时候看人走眼过？”
　　“哦对了，你刚刚说你承认我比你更强是认真的吗？”
　　“……”
　　“放心，我又不可能随时带着录音笔。
　　不过刚刚我确实打开了手机的录音功能，你别说，现在这科技，还真是方便呐！”
　　苏枫：“！！！”
　　不是！
　　科比！
　　你丫有必要这么狗吗？
　　合着这意思是……
　　现在和我说话，为了方便日后取证，你都已经养成随时录音、录像的习惯了是吧？


第八百三十三章 心肺骤停！
　　末节比赛，湖勇俩队都对各自的阵容进行了微调。
　　勇士这边，雷阿伦和特里分别替下了克莱与库里。
　　而湖人则是用博格达诺维奇与利文斯顿换下了格林、朗多。
　　斯台普斯中心，末节由勇士先攻。
　　杵在罚球线策应的姚明观察到了从左侧底角借掩护绕到顶弧的雷阿伦。
　　这一攻，勇士的战术执行得相当精彩。
　　场上，当姚明利用优势落入攻击区域时，另一边的勇士球员并没有傻站着OB，而是通过小范围的配合，给雷阿伦制造出了杀机。
　　勇士的替补席上，看着雷阿伦在接球后射出的那道如彩虹般漂亮的弧线，感觉这发必出货的范甘迪甚至已经提前比出了三分的手势。
　　然而……
　　令勇蜜和范甘迪心肺骤停的是……
　　雷阿伦射出的这记三分，竟然在篮圈上晃悠了两圈后又弹了出来！
　　不懂就问。
　　介就是传说中的系统局吗？
　　篮下，机敏的苏枫摘下了他本场比赛个人的第10记篮板。
　　右翼，科比提前快下。
　　持球的苏枫不敢怠慢，立马通过长甩将球传到了科比的手上。
　　刚刚没能为勇士命中三分的雷阿伦退得很快。
　　加上人与人的手掌大小不可一概而论。
　　所以在科比接球调整的那一刹，雷阿伦已然趁机封堵了他继续向前的去路。
　　场边，在长叹了一口气后，迅速调整过来的范甘迪急忙招呼起了其他勇士球员，并示意大伙儿不要把刚刚那球放在心上。
　　范甘迪知道苏枫和科比不可能一直准下去。
　　因此，在进攻没能打成的情况下，耐心防守才是勇士的当务之急。
　　可是……
　　在第三节比赛后半段找到手感的科比却在这时，突然于雷阿伦面前，拔出了一记毫无半点合理性可言的三分。
　　这球，科比选择干拔三分的理由很简单。
　　因为雷阿伦防得太好，导致他没有突破的机会，所以为了不辜负队友的信任，科比义无反顾地选择了自己来。
　　一旁，在科比出手时，刚刚迈过半场的苏枫整个人都傻了！
　　不吹不黑。
　　就这种球，但凡是个正常人，他都不可能选择这么打。
　　但……
　　如若科比是个正常人……
　　那他又怎可能在苏枫的记忆里以14481次打铁领跑NBA的历史打铁榜？
　　和科比讲道理？
　　悖
　　那还不如在他上头时，做好随时给他抢篮板的准备。
　　只是……
　　球场上，看着科比射出的那又歪又高的抛物线，一时间，别说是准备冲抢前场篮板的我湖球员了……
　　在这一刻，甚至就连提前卡好位置的詹姆斯也不知道这球会弹向何方。
　　砰……
　　唰——！
　　而也许是为了避免场上的俩队球员纠结。
　　在结束了漫长的飞行旅程后……
　　介球竟然鬼使神差地打板入网了！
　　范甘迪：“……”
　　勇士球员：“……”
　　好家伙！
　　介忒么难道还不算是系统局？
　　场边，虽然很想保持冷静。
　　但是在这一来一回等于被湖人打了波6比0后……
　　此刻范甘迪只感觉他的胸口仿佛就像是挨了一记重锤那般难受。
　　而场上，本来想对着科比来一记滑铲的苏枫，也立马变脸道：“这就是洛杉矶之王……科比·布莱恩特吗？
　　失敬失敬！”
　　闻言，在得意地扬了扬嘴角后，科比冲苏枫耸肩道：“运气球罢了。”
　　“这怎么能叫做运气球呢？
　　这分明就是您的实力！”看着一脸“谦虚”的科比，苏枫急忙“恭维”其道。
　　“好吧，既然你都这么说了……
　　那我就姑且收下你对我的赞美好了。”在拍了拍苏枫的肩膀后，科比“勉为其难”地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　得！
　　现在普通的阴阳怪气明显已经破不了科比的防了。
　　甚至，他还能顺着你的阴阳怪气反过来阴阳怪气你。
　　球场上，轮到勇士进攻。
　　小姚在左侧低位转身后侧勾命中。
　　93比102。
　　回过来，湖人122站位打三角。
　　在巴特勒的疯狂干扰下，苏枫在翻身后没能控制好出手的力道。
　　当——！
　　篮球在打篮框后沿后弹出。
　　禁区里，小姚提前卡住了小加，准备美滋滋地笑纳这记后场篮板。
　　然而，说时迟那时快……
　　就在篮球落下的那一瞬间，一道黑影突然从姚明眼前掠了过去。
　　砰、唰！
　　勇士内线，科比补篮得手。
　　93比104。
　　场上，看着忽然冒出来的科比，小姚在一脸懵逼之余，罕见地发脾气道：“刚刚是谁负责卡的科比？”
　　闻言，一边用手揉着胸口，雷阿伦一边举起了另一只手。
　　作为科比的老冤家，雷阿伦刚才在第一时间其实已经卡住了科比冲抢篮板的路线。
　　但奈何……
　　科比刚才在最后时刻使出了三十六计里的最强一计：
　　肘为上计！
　　没辙。
　　由于之前在被迫退役时，雷阿伦一直在计划着复出的事宜。
　　所以为了保持状态以及延续职业生涯，在退役期间，他甚至还减了一些体重。
　　因此，面对科比的以力破巧……
　　纵使雷阿伦抢先卡住了身位，他也难挡肘帝科比的一肘了之。
　　当然。
　　科比这球之所以能快小姚一步抢到前场篮板。
　　最主要的原因还是因为他对苏枫的了解程度远在小姚之上。
　　刚刚，在注意到苏枫的出手动作发生了略微的变形后……
　　科比想都没想便冲向了后点。
　　因为根据他对苏枫的了解，在翻身不顺畅时，苏枫往往会下意识地提高弧线，以及增加出手力度来确保自己后续的投篮动作能够顺利完成。
　　而这时……
　　由于一旦打铁。
　　苏枫的投篮大多都会落在后点。
　　因此，在肘开雷阿伦之后，科比刚刚才能依靠他对苏枫投篮的预判，于小姚面前虎口夺食。
　　“嚯！科比今儿个真是神了！
　　第四节开始后，又是他为湖人连拿了5分！”央视，张指导解说道。
　　有一说一，科比确实神了。
　　虽然在这轮西决里，怎么吹科比都不过分。
　　但是试问此刻又有谁还记得……
　　在这轮西决开始前，科黑们当时一度认为，这支湖人不需要科比？
　　球场上，收起嬉皮笑脸，在与苏枫击掌过后，只见科比一脸严肃地说道：“在我体能告罄之前，你必须得把手感给找回来。
　　因为只有你，才能决定这场比赛我们是否能够拿到赛点！”
　　季后赛前两轮。
　　科比之所以保持沉默，又何尝不是因为他知道，今年的西决对于这支湖人而言将是前所未有的考验？
　　事实上。
　　两个多月后便将年满35岁的科比比谁都清楚……
　　这支湖人唯有紧抱苏枫的大腿。
　　才能在这轮西决里截取一线生机。
　　因此，燃尽所有的能量。
　　投进自己能够投进的所有进球。
　　便是在苏枫开启天神下凡之前，于科比眼里，他唯一能给予苏枫的帮助。
　　如果你注定要封神。
　　那把我的肩膀借你踩一下又何妨？
　　斯台普斯中心，从第三节后半段开始便在心里默默期盼苏枫能够找到开关按钮的科比没有在这个夜晚等太久。
　　球场上，姚明刚为勇士砍下两分。
　　回过来，在骗起吉米·巴特勒之后，苏枫便在外线为湖人飙中了一记三分！
　　并且……
　　因为裁判认定巴特勒在后续起跳时侵犯了苏枫的圆柱体。
　　所以伴随一声哨响……
　　介球……
　　是一记“三加一”！
　　场边，心肺再次骤停的范甘迪只得于技术台前申请了暂停。
　　可是暂停过后……
　　勇士也没能填平阻碍他们取得胜利的那个大坑。
　　因为勇士在得分。
　　回过来湖人也在得分。
　　诚然。
　　今晚湖勇俩队在一些机会球的把握上，湖人的运气是要更好一些。
　　但你无法否认的是……
　　在这轮系列赛里，每一名湖人球员都完美地扮演了绿叶的角色。
　　包括科比在内。
　　从始至终。
　　在这轮系列赛里，湖人球员都在严格执行卢指导于开赛前定下的“想尽一切办法把比赛拖入关键时刻，然后在关键时刻让苏枫去决定比赛的胜负”的战略方针。
　　与那支豪气冲天的费城数字人不同。
　　与那支天赋异禀的多伦多猛龙不同。
　　与那支曾打出过NBA历史团队上限的迈阿密热火不同。
　　虽然在过往的比赛里，苏枫也曾得到过许多来自队友的反馈。
　　但是唯有今年的这轮西决。
　　在严格意义上，他得到了最完美的输出环境。
　　四保一。
　　真正的四保一。
　　作为当今联盟最会抱大腿的教练。
　　在卢指导看来……
　　既然打从一开始湖人便决定了要打四保一……
　　那在保苏枫的发育这点上……
　　湖人球员就必须做到前人从未完成过的事情。
　　而毫无疑问的是……
　　只要你的那个一足够强。
　　那四保一这套战术在篮球场上，就会有着无限的可能。
　　因为关键时刻，不管你的对手在阵容上有多么强大。
　　他们也只能由一个人来完成最后的进球！
　　而这……
　　同样也是篮球这项运动的本质。
　　如果说常规赛是所有人发挥的舞台。
　　季后赛是超级球星的舞台。
　　那在这种史诗级较量里。
　　便是神仙与神仙之间的对抗。
　　唰——！
　　一记平平无奇的干拔。
　　唰——！
　　一记普普通通的翻身后仰！
　　唰——！
　　一记抖肩虚晃后的美如画跳投。
　　唰——！
　　一记勇士包夹到来前的强行出手。
　　斯台普斯。
　　当末节比赛，上帝穿上23号球衣。
　　电视机前，在这一刻，勇士球迷可谓是充分感受到了当年凯尔特人球迷与小牛球迷曾经经历过的绝望。
　　哔——！
　　球场上，伴随这场“天王山之战”的末节计时器正式走向归零……
　　勇士与湖人的西决第五战最终比分也被定格在了123比132。
　　现在，大比分3比2。
　　在赛前不被看好的情况下，湖人已经拿到了这轮西决的赛点！
　　TNT电视台，在比赛完赛的那一刻，只见斯塔克豪斯如此感慨道：“我想不需要我过多的强调，大伙儿也看到了苏在这轮系列赛的统治力。
　　但我还是想说……
　　这轮系列赛，打到目前为止……
　　是属于湖人每一名球员的胜利！”
　　拼家底。
　　湖人自然不可能是这支勇士的对手。
　　在这轮西决前五战过后，人们对这支湖人的认知已然在悄然间发生了改变。
　　老而弥坚，多次在比赛里依靠突施冷箭为湖人命中过关键进球的比卢普斯。
　　爆发时间有限，但每次出手都会让人很放心的“赛乔丹”利文斯顿。
　　节奏诡异，总能在比赛里以慢打快的博格达诺维奇。
　　令人又爱又恨，下过三分雨，也打过成串铁的格林。
　　总是在比赛里会被詹姆斯搞崩心态，而不得不祭出吹气防守大法的芬森。
　　为了胜利，从不计较出场时间，兢兢业业的朗多。
　　一直在挨打，在比赛里当了无数次背景板，但却从抱怨过的加索尔。
　　每次上场都能给人制造惊喜的塞斯·库里。
　　傻归傻，憨归憨，但却总能在场边与萨克雷一起砍下三双的小乔丹、怀特塞德。
　　仍需磨砺，但已经初露峥嵘的米德尔顿。
　　当然……
　　还有从不会让人失望的劳尔梅丽恩双老。
　　毋庸置疑。
　　如果你在2013年的这个夏天，问每一名湖人球迷何谓湖人。
　　那上述的文字，一定就是他们给到你的答案。
　　按照赛程。
　　湖人与勇士的第六战将会移师奥克兰进行。
　　而在拿到赛点之后……
　　苏枫和队友们也并没有被胜利给冲昏头脑。
　　因为过往的历史已经无数次证明了……
　　在七场四胜制的系列赛里，只有在确认对手已经被你给彻底打死的时候，你才有资格去庆祝胜利。
　　“第六战……他们该不会关空调吧？”G5战赛后，看着苏枫，科比问道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫则是如此说道：“就算给他们关空调又如何？
　　今年这轮系列赛，打到现在为止，我的体能还好着呢！”
　　科比乐了，道：“那这是谁的功劳呢？”
　　苏枫摊了摊手，道：“当然是伟大的科比·布莱恩特，以及全体湖人球员的功劳。”
　　科比满意地点了点头，道：“在这轮系列赛打完后，你可得给我好好做顿吃的。”
　　苏枫笑道：“那是必须的！”
　　科比接着说道：“当然，是在我们获胜之后！”
　　苏枫点头道：“不然呢？实不相瞒，打从一开始，我就没想过我们会输，因为我可是这个联盟里最输不起的人！”


第八百三十四章 最后的“波纹”！
　　与已经快要把隔壁韦德给活活闷死的迈阿密相比……
　　6月份平均气温大概在20℃上下的湾区就算称不上“人间天堂”，最起码也算得上气候宜人。
　　然而4日晚……
　　前脚刚迈入甲骨文球馆，下一秒，湖人的队员们便不由地苦笑了起来。
　　在这轮西决前，苏枫曾经预测过，因为湖勇两队都不想在战胜对方后被隔壁东部的对手给顺手捡了便宜，所以一定只有在生死时刻，勇士主场的空调才会选择罢工。
　　而显而易见的是……
　　对于在这轮系列赛里已经大比分2比3落后的勇士而言。
　　这个夜晚，正是决定他们命运的生死时刻。
　　“你现在……
　　还敢像之前那样信誓旦旦地说，你能在这种环境下，像前五战那样去进行比赛吗？”球场上，在热身时，一边吐着舌头散热，科比一边看着苏枫说道。
　　“如果我说，这正是我求之不得的比赛环境，你会不会觉得我这人特装？”回头看着科比，一脸气定神闲的苏枫反问道。
　　诚然，在这种“人间炼狱”里进行比赛，对于前五战过后已经筋疲力竭的湖人而言会更不利……
　　但就如苏枫在G5战结束时对科比说的那样。
　　他今年的体能状况，远好于去年。
　　只是……
　　也许是因为平时忽悠科比的次数多了，导致科比对自己说的话缺乏信任度，于是，看着科比那副“真的吗，我不信”的表情，只见苏枫在顿了顿后接着说道：“这轮系列赛，不会有第七场了。
　　别问我为什么。
　　因为就算是耶稣来了，也改变不了我们会在今晚成为西部冠军的结果！”
　　科比：“……”
　　不是……
　　苏……
　　你丫这么狂，你家里知道吗？（布兰妮：不好意思，他在我面前可从来没有这么装过。）
　　……
　　由于现场设备出现了故障，所以4日晚，在比赛开始前，勇士主场DJ只好通过广播无奈地向今晚到场的球迷传达了甲骨文球馆只有一半空调能够正常运转的消息。
　　好在，赛前，因为甚至就连湖人队的食堂大妈都知道勇士主场的空调靠不住。
　　因此，替补席上，湖人的教练组们与替补球员们一早便拿出来他们事先准备好的小风扇。
　　虽说在这种异常闷热的室内环境里，小风扇迎面吹来的也是热风……
　　但是比起在毫无准备的情况下被对手偷袭……
　　从这些细节上你不能难看出……
　　湖人确实是当今联盟季后赛经验最为丰富的球队。
　　“冰块都省着点用！你们该不会以为用完了这些我们自己准备的冰块，勇士会大大方方地给我提供吧？”湖人的替补席上，看着时不时便会来找自己要一袋冰块去散热的湖人球员们，只见我湖第一助教沃顿还不忘如此提醒道。
　　而球场上，随着现场大屏幕给出今晚湖勇俩队的先发名单……
　　俩队的十名先发球员也陆续踏上了这座“人间炼狱”。
　　湖人：小乔丹、苏枫、格林、科比、比卢普斯。
　　勇士：钱德勒、阿泰、詹姆斯、克莱、库里。
　　因为在这种极端环境下打球，如何保存体能会变成优先选项。
　　所以在保苏枫输出环境这项工作上已经愈发有心得的卢指导，今晚并没有像之前三战那样安排苏枫出任球队的首发中锋。
　　而场地中央，在跳球环节，从G3战开始便开始感觉“无敌是多么寂寞”的钱德勒也终于在今夜遇到了旗鼓相当的对手。
　　啪——！
　　场上，只见小乔丹抢先伸出长臂，为湖人跳下了开场首攻。
　　在运球过半场后，今晚被卢指导安排首发出战的比卢普斯并没有急于发起进攻，而是耐心地在高位控制着球权。
　　在这种“人间炼狱”里进行比赛，过快的比赛节奏只会加速场上球员的体能消耗。
　　因此，湖人今晚安排比卢普斯首发，同样是一个极具针对性的布置。
　　只是……
　　就在比指导耐心观察场上局势的时候，今晚勇士的开场对位，却是差点令卢指导怀疑我湖教练组里出了内鬼。
　　左翼，还没怎么打便已满头大汗的科比没能按照湖人的原定计划绕出来执行单打。
　　因为，今晚负责罩他的球员……
　　赫然是……
　　勒布朗·詹姆斯！
　　“虽然不愿意承认。
　　但是我必须得夸你一句……
　　泰伦，你不愧是这个联盟把单打这一战术领悟得最为透彻的教练。”勇士的替补席上，在望了一眼卢指导后，只见范甘迪一脸心有不甘地说道。
　　在这一刻，显而易见的是……
　　在经过前五战的交手后，范甘迪已然反应了过来。
　　那就是，比起围剿苏枫。
　　限制科比的发挥，以及减少湖人其他球员对苏枫提供的帮助，才是勇士在这轮系列赛里应该采取的上策。
　　毕竟，不管老科比的状态在此前有多好，他的身体机能此刻都没法与巅峰相比。
　　而且更何况，是在今晚这种本就对老年人不友好的比赛环境里进行比赛？
　　甲骨文球馆。
　　湖人首攻，因为勇士的防线扩得极大，且扑得极凶，所以在没能顺利执行原定计划的情况下，比卢普斯只好在顶弧进行了一次偷袭。
　　当！
　　只可惜，由于库里在前五战里也被比卢普斯给偷出了心理阴影，因此介球，在库里的干扰下，比卢普斯的突施冷箭遗憾地未能命中目标。
　　场上，退防时，看着比卢普斯，苏枫趁勇士还在过半场的空隙对其说道：“昌西，从下一球开始，改为由我来主攻吧。”
　　闻言，在先是一愣，接着一怔之后，比卢普斯旋即点了点头。
　　尽管，在心里，比卢普斯也很想问苏枫一嘴……
　　在今晚的环境下进行比赛，提前开启强攻模式会不会加速苏枫的体能消耗。
　　但，看着苏枫那一脸坚定的表情。
　　比卢普斯仅在脑海里思考了零点一秒便做出了决断。
　　球场上，轮到勇士进攻。
　　准备在顶弧持球强攻的詹姆斯突然愣住了。
　　因为在这轮西决里……
　　除了为了防守挡拆而进行的换位。
　　这还是詹姆斯第一次在如此之早的时间里……
　　得到来自辣个男人的关照！
　　勇士的替补席上，范甘迪惊了！
　　因为原本还在寻思着该怎么来消耗苏枫体能的他……
　　万万没想到，今晚勇士刚一开场，便迎来了一波“意外之喜”！
　　苏枫！
　　你这是不要命了吗？
　　场上，持球的詹姆斯没有犹豫。
　　望着湖人亲自送上门的“大礼包”，在这一刻，就算知道这个“大礼包”里面装得是炸弹，詹姆斯也必须得拆！
　　因为，这可是消耗苏枫体能……
　　最好的机会！
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　顶弧，在与苏枫发生了数次身体接触后，体重更大的詹姆斯率先抢到了身位，并在合球之后径直冲向了湖人的禁区。
　　然而，横移速度惊人的苏枫却在詹姆斯踩最后一步起跳前封到了詹姆斯的脸上。
　　三秒区附近，为了躲避苏枫的封盖，只得强行加高篮球出手弧度的詹姆斯未能为勇士先拔头筹。
　　不过场边，看着如此坚决的小詹詹，范甘迪还是为其鼓起了掌。
　　在范甘迪看来，这球哪怕詹姆斯没进，勇士也已经达成了他们想要的目的。
　　因为在收取詹姆斯过路费的同时，苏枫同样会耗费大量的精力。
　　篮下，小乔丹为湖人保护下了篮板。
　　轮到湖人进攻。
　　而这时，仅仅距离上波惊喜还不到10秒，范甘迪便感觉今晚勇士迎来了“双喜临门”！
　　因为在范甘迪眼里过于想赢的苏枫……
　　竟然一上来便开启了他的强攻模式！
　　好家伙！
　　这波……
　　属实是真的不要命了呗？
　　咣！
　　咣！
　　咣！
　　场上，在形成三角后，只见沉入低位的苏枫在得球的一刹，便立马向其身后的阿泰发起了一场真男人之间的较量。
　　而在这场肌肉与肌肉的对撞之中，那四溅的汗水也在不断的提醒着人们……
　　这是一次体能消耗极大的背身单打。
　　咣！
　　低位，在最后一次肌肉对撞完成的那一刻，苏枫顺势向后翻身，并用他的手指将篮球拨向了篮框。
　　唰！
　　2比0。
　　场上，退防时，科比急了。
　　“你明明知道罗恩的力量不在你之下……你刚才干嘛不把球给传出来呢？”看着顺着苏枫脖颈滑落的汗水，科比一脸心疼地说道。
　　“这么好的单打机会，我为什么要传？”苏枫笑着反问道。
　　犟！
　　就硬犟！
　　“你是我们的领袖，你的体能必须留在更关键的时刻！”一脸严肃地看着苏枫，科比说道。
　　“科比，你还没想明白吗，现在，就是我们最关键的时刻。
　　这场比赛，就是我们终结掉这轮系列赛的唯一机会。”在拍了拍科比的肩膀后，苏枫说道。
　　虽然输掉第六战对于湖人而言并不代表末日。
　　但……
　　实不相瞒。
　　眼下，这支湖人已经到了即将弹尽粮绝的边缘。
　　因此，就算抢七大战会回到斯台普斯进行……
　　届时，湖人也会是输掉系列赛几率更大的那一方。
　　而至于故意在第六战里保留体力，等回到洛杉矶后再想办法终结掉这轮系列赛？
　　别TM开国际玩笑了！
　　在手握赛点的情况下，不去想办法终结掉系列赛，而非要用最后一场去玩心跳……
　　真当他苏枫和这支湖人的心脏是钢铁做的，能够每场都保证有超神发挥吗？
　　事实上，这是一道再简单不过的概率题。
　　简单来说便是，如果故意选择保留体能，把命运赌在最后一场，湖人的晋级概率为50%……
　　那选择力拼第六场的湖人，哪怕没有拼下第六场的这50%，在最后的抢七大战里最少也还有35%的概率能够晋级。
　　一个是0%加50%，一个是50%加35%。
　　不懂就问……
　　是你，你选哪一个方案？
　　哈？
　　你说如果湖人事先有准备的放弃第六战的话，第七战晋级概率不止50%？
　　那问题来了……
　　在你决定放弃第六战的前提下……
　　你觉着勇士拿下你湖人需要耗费多大的精力？
　　而且退一万步来说……
　　难不成这支勇士的整体实力除了在遭遇伤病等不可预测的因素的情况下，还会主动变弱不成？
　　因此，今晚这战，在苏枫看来，即是倾其所有之时。
　　距今一十六年前。
　　既然他迈克尔·乔丹都可以在比赛里跨越体能极限。
　　那苏枫同样相信自己能够跨越那所谓的极限。
　　球场上，看着连挡拆都不叫便想强吃自己的詹姆斯，苏枫直接一巴掌切下了其抱在怀里的篮球。
　　而这时，场边，看着苏枫，若有所思的卢指导也愈发坚定地对其身旁的沃顿说道：“杰夫还是不够了解苏。”
　　闻言，沃顿一脸疑惑地问道：“你指的是哪方面？”
　　卢指导笑道：“当然是……方方面面！”
　　迈阿密，电视机前，刚刚在幕后率领热火于迈阿密3比2抢到赛点的莱利一脸无语地冲空气发火道：“究竟是谁给的他们勇气。
　　认为时间与比赛环境能够打倒苏？”
　　波士顿，回想起那轮惨烈五加时的邓肯看着坐在自己身旁的莱昂纳德说道：“他，是绝不可能被所谓的比赛环境给打败的。”
　　莱昂纳德点了点头，道：“我知道，在那个百分之夜里，我就已经知道了。”
　　球场上，在亲手断下詹姆斯手里的篮球后，苏枫一条龙快下上篮打进。
　　4比0。
　　回过来，勇士进攻。
　　场边，看着毫不惜力在玩命防守詹姆斯的苏枫，范甘迪的心里忽然咯噔了一下。
　　啪——！
　　而就在几秒后，范甘迪突然意识到了一个很严重的问题。
　　“蠢货！
　　就算你们认为比赛环境与时间能够打倒苏，难道你们就没有想过……
　　在此之前，你们会有被他给打崩的可能吗？”电视机前，莱利忍不住吐槽道。
　　甲骨文球馆。
　　还是来自苏枫的抢断！
　　顶弧，在准备持球发动进攻的那一刹，过于想要与苏枫发生身体接触的小詹詹明显忘记了，他此前曾在苏枫防守下遭遇过的惨痛经历。
　　NBA小常识。
　　在试图单打苏枫时。
　　任何敢于不优先考虑护球的进攻球员，都是好汉。
　　场上，苏枫单人快攻二连击打成！
　　6比0！
　　场边，见状，清醒过来的范甘迪急忙于技术台前申请了暂停。
　　而这时，一边走向苏枫，在长叹了一口气后，科比也一边说道：“我如果猜得不错的话……
　　这场比赛，你打从一开始想的便是要打满全场，对吧？”
　　苏枫点了点头，笑道：“所以，要么我说在这个联盟里，只有你最懂我呢？”
　　球场上，在这次暂停结束时，只见苏枫转头对卢指导说道：“泰伦，今晚答应我一件事好吗？”
　　卢指导：“嗯？”
　　“我死后有的是休息时间。
　　所以……
　　今晚等我死后，再换我下场休息吧！”在用手捋了捋自己的头发后，苏枫一字一顿地对卢指导说道。
　　……


第八百三十五章 到点了吗？
　　甲骨文球馆。
　　暂停过后，比赛继续。
　　勇士进攻，钱德勒上提至高位给詹姆斯做墙。
　　苏枫提前观察到了“拳王”的挡拆路线，顺利绕过了钱德勒。
　　见状，开场后已经在苏枫面前栽了两次跟头的詹姆斯没有重蹈覆辙，而是选择把球交到了从底线绕出来接应的克莱的手上。
　　与克莱对位的格林放突不放投，于第一时间贴了上去。
　　持球的克莱十分果断，在稍做调整之后，运球顺势往内侧一挤，便切入了湖人防线的腹地。
　　失位后，格林快速回追。
　　而与此同时，注意到在侧后方对自己紧追不舍的格林的克莱也露出了一脸狡黠的笑容。
　　现在，是时候表演真正的技术了！
　　咚！
　　球场上，只见克莱一个运球回撤，于顷刻间便拉开了他与格林之间的距离。
　　不过……
　　就在克莱准备举球潇洒地用一发帅气的中投来完成这次进攻时……
　　克莱却是尴尬地发现。
　　刚刚还在他手上的篮球……
　　竟然莫名其妙地跑到了一旁科比的手上。
　　科比：“……”
　　有一说一。
　　科比介球断得就挺突然的。
　　因为谁能想到，克莱的运球回撤，会将球运到自己的脚面上？
　　央视，看见此幕，张指导笑道：“嚯，科比介球断得可真漂亮呐！”
　　而一旁，在思考了数秒后，与张指导一起搭档解说的于嘉也没想明白，这球和科比有啥关系……
　　因为这难道不是克莱自己犯了一个巨大巨大，超级超级低级的失误吗？
　　场上，断球后，科比立马运球发动了转换进攻。
　　苏枫第一时间快下，在接到科比的传球后以一记平民上篮为湖人再添两分。
　　8比0！
　　“这就是我们之前为什么总是说，经验丰富的老将在这种关键战役里更值得信赖的原因。
　　今晚勇士在开场后，明显打得太过于紧张了。”央视，张指导继续解说道。
　　勇士的进攻回合。
　　在开场连续犯错的情况下，因为G5战上的糟糕发挥，而被勇士球迷从G4战的库神给降级到库嗨的库里站了出来。
　　外线，借助阿泰的铁肘掩护，绕到右侧的库里接球后不做调整，抬手便是一记秒射！
　　唰——！
　　8比3。
　　“年轻球队也有年轻球队的优势。
　　比如这球，库里就像我们展现了什么叫做初生牛犊不怕虎。”央视，也许是因为“叛逆期”到了的关系，最近这两年，于嘉在解说时的抬杠次数明显越来越多了。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　苏枫没等三角形成便主动拉到了外线接球，并向队友们竖起了四根手指。
　　随着年纪的增长，此时的阿泰距离篮框越远，其防守威慑力也就越小。
　　咚！
　　高位，在放球后苏枫运球直冲勇士防区。
　　阿泰试图伸肘阻拦。
　　只可惜介球伸了个寂寞。
　　因为苏枫的第一步俨然就如按下了“闪现”一般！
　　禁区里，钱德勒急忙横移，并用小碎步调整着自己与苏枫之间的身位格。
　　作为一座成熟的移动堡垒。
　　与那些个内线莽夫不同。
　　钱德勒在进行协防补位时，可绝非只会依靠天赋。
　　内线，看准时机，只见钱德勒猛地一发力，便在刹那间出现在了苏枫的身前。
　　然而，作为当今NBA最会“拆家”的存在。
　　在不断加速冲刺的过程中，苏枫早已观察到了钱德勒的动向。
　　三秒区里，没有躲闪。
　　径直起跳冲向钱德勒的苏枫，就这样莽向了由“拳王”把守的空中禁区！
　　现场。
　　近两万名勇蜜惊了！
　　因为此刻，你敢信，苏枫正在地球上表演那所谓的太空漫步吗？
　　很显然。
　　地球人的禁飞区无法对苏枫生效。
　　球场上，悬停在苍穹之上的苏枫在耐心地等到钱德勒落地之后，轻轻用右手将球一抛，便将篮球温柔地送入了篮圈。
　　“这就是所谓的天赋吗？”TNT电视台，巴克利目瞪口呆地说道。
　　虽然90年代，乔老板也没少表演这种外星人进球。
　　但对于向来喜新厌旧的人类而言……
　　远古画质的太空漫步，哪比得上超清版本的太空漫步？
　　“你刚刚不是比我后起跳的吗？怎么你落地落得这么快？”场上，看着钱德勒，苏枫一脸疑惑地问道。
　　钱德勒：“……”
　　果然！
　　这货一直在记去年小牛在西决干掉了湖人的仇！
　　尽管苏枫的心眼出了名的小。
　　但是在这一刻，钱德勒还是感觉，人们根本就对苏枫的小气一无所知！
　　而电视机前，在掏出一张白纸做了一道简单的物理题后，仿佛就像是发现新大陆那般的欧文也立马在他的个人社交网络上与球迷们分享道：“两个100多公斤的物体，一个先下落，而另一个后下落，如果按照科学家们的观点，那肯定是后下落的那一个会多在空中待一会儿。
　　但是，苏刚刚打进的这球可谓是狠狠地打了那些科学家的脸！”
　　呃……
　　有一说一。
　　欧文童鞋关注的点确实与众不同。
　　不过你别说，网上，还真有不少美国球迷认为欧文说的很有道理。
　　“去竞选总统吧，凯里，我们需要你来揭露更多的真相！”在欧文的该条推文下方，一条由一位美国热心网友发出的回复，在短短的数分钟内，便获得了一百多个赞。
　　而接下来欧文的回复就更有趣了，因为在婉言谢绝了网友们的好意后，只见欧文如此回复道：“我对参加美国总统竞选没有任何兴趣，事实上，我更关心中东的局势，以及人类的未来。”
　　咳，且说正事。
　　甲骨文球馆，首节比赛，看着如入无人之境肆意取分的苏枫，你说范甘迪着急吧……
　　他确实是挺着急的。
　　但是随着场上勇士开始逐渐找到进攻的感觉……
　　在被助教问到是否要对苏枫采取夹击的时候……
　　范甘迪还是不信，苏枫能在这个夜晚，能在这座炎狱里，在四节比赛都能有始终如一的发挥。
　　在范甘迪看来，今晚科比明显在勇士的针对下被限制住了。
　　所以……
　　就算苏枫能够砍下五、六十分。
　　只要勇士能够打好自己的进攻。
　　那伴随时间的推移……
　　范甘迪相信，届时比赛的天平一定会倒向勇士。
　　而且，在进入首节后半段后，范甘迪发现，苏枫的动作速率明显已经开始下降了。
　　“等吧！
　　相信我们的球员。”场边，看着自己的助教，范甘迪如此说道。
　　球场上。
　　首节战罢。
　　33比27。
　　在这个夜晚于首节为湖人砍下22分的苏枫，又一次刷新了由他本人保持的NBA季后赛单节20+的历史记录。
　　然而，电视机前，在这一刻，湖蜜们却是对苏枫在这个夜晚的表现一点也开心不起来。
　　因为在解说员们反复强调下，湖蜜们十分清楚……
　　在今晚如此恶劣的环境下进行比赛……
　　一旦苏枫的个人爆发没能给湖人建立起更大的领先优势。
　　那此时的领先，也只不过是在给他人做嫁衣。
　　次节比赛，为了保证勇士球员的体能，勇士将他们的场上阵容变为了钱德勒、基里连科、巴特勒、雷阿伦、特里。
　　与之前三战巴特勒会在下半场才出战不同。
　　因为在这种炎狱里进行比赛，哪怕就连小詹詹都遭不住。
　　所以今晚范甘迪也对勇士的轮换做出了新的调整。
　　而湖人这边，次节五人分别为，怀特塞德、苏枫、博格达诺维奇、利文斯顿、朗多。
　　勇士的替补席上，在注意到今晚苏枫次节居然不歇的时候……
　　范甘迪彻底懵了。
　　“泰伦，你可千万别告诉我，你今晚打算安排苏打满全场。”转头望向湖人的替补席，范甘迪感觉卢指导俨然和疯了没区别。
　　球场上，次节勇士先攻。
　　特里运球过半场后，交球给巴特勒进行组织。
　　外围，湖人的防线依然扩大很大。
　　见状，巴特勒直接持球强突博格达诺维奇。
　　砰、唰！
　　篮下，才跑了几步便感觉自己热得浑身难受的怀特塞德没能协防到位。
　　巴特勒打板上篮命中。
　　33比29。
　　而这时，湖人的替补席上，看着场上正在对“大白边”进行鼓励的苏枫，科比在长叹了一口气后也说道：“他今晚，强得根本就不像是个人类。”
　　一旁，比卢普斯忍不住吐槽道：“在我眼里，我就从来没把苏当成人类看过。”
　　场上，轮到湖人进攻。
　　如果说，苏枫今晚在次节依然不歇就已经足以骇人。
　　那当他上提至高位，准备接着要球进行单打的时候……
　　甲骨文球馆。
　　哪怕是准备用嘘声来干扰他的勇士球迷。
　　在这一刻，都不由地愣了半晌。
　　“他难道真的不会累吗？”
　　现场、电视机前。
　　无数球迷都在这一刻如此问道。
　　而显而易见的是。
　　如果苏枫真的感觉不到累……
　　那他之前又怎可能在常规赛被人拍到累到呕吐的画面？
　　35岁零2个月。
　　苏枫早已不像十年前那样拥有活力无限的机体。
　　十七载职业生涯。
　　无情的岁月已然在苏枫的身上留下了一道又一道纵使是“伤病豁免权”也无法修复的伤痕。
　　诚然。
　　从理性而言，在今晚这座炎之地狱里，苏枫应该适当地接受休息。
　　但此刻。
　　选择留在场上的苏枫，也绝非是在咬牙装杯。
　　作为当今联盟里对付“空调战术”最有心得的球员。
　　恐怕没有人比苏枫更清楚，在这种环境下进行比赛过后，会对球员的身体会带来多么大的负担了。
　　因此，在这场不可能不拼的情况下……
　　苏枫知道，他每多打一分钟，能多坚持一分钟，那对于湖人而言，在接下来的这轮系列赛里，以及今年的季后赛之旅里，他们也就会多一丝胜算。
　　正所谓能力越大，责任越大。
　　在竞技体育里，如果选择逃避责任，那你又怎可能被称之为领袖？
　　为什么赛前，苏枫会给科比说今晚的这场比赛就是这轮系列赛的最后一场？
　　因为只要苏枫能在这场比赛里，在把勇士拖入苦战的同时，尽可能地减少己方队友的消耗……
　　那随着时间的推移……
　　“就算打到第七战，届时胜利也必将属于我们！”场边，望着那个正准备持球朝勇士防区发动进攻的湖人23号……
　　早已看穿苏枫意图的卢指导一脸坚定地说道。
　　50%+35%？
　　不……
　　就以今晚湖勇俩队的实际消耗而言……
　　此刻，在假使这轮系列赛会打到第七战的前提下，最后两战，湖人笑到最后的晋级概率已然变成了50%+55%！
　　你看，场上的苏枫笑得多开心呐？
　　咚！
　　高位，过掉基里连科，切入勇士防线腹地，苏枫通过急停跳投为湖人再度拿到了2分。
　　35比29。
　　坚持就是胜利！
　　电视机前，莱利已经自闭了。
　　因为如果当年他能够多在意一下苏枫的感受……
　　那此刻，哪轮得到泰伦卢体验拥有苏枫的快乐？
　　场上，勇士的进攻回合。
　　在与基里连科做了个交叉掩护后，雷阿伦射入了一记令电视机前湖人球迷无比揪心的三分。
　　35比32。
　　“很遗憾。
　　这就是篮球。
　　再强的个人，也不可能与一个团队去比效率。”勇士的替补席上，在雷阿伦打开得分账户后，范甘迪此前那一直在颤抖的心明显已经平静了下来。
　　湖人球权。
　　外围，看着呼吸已经开始愈发急促的苏枫，在这一刻，基里连科的脑海里闪过了过往与其交手的很多画面。
　　直觉告诉这把AK47。
　　这球苏枫会有极大的概率于外线出手。
　　因此，基里连科始终紧贴着苏枫，并用他的右手扶着苏枫的腰子。
　　但……
　　咚——！
　　在苏枫通过大力炸球挣脱自己防守的那一刻……
　　基里连科最不想看到的画面还是出现了。
　　炸球后撤。
　　在距离篮圈足足还有29英尺远的地方。
　　当这个男人自信无比地抬起他的那杆98K。
　　唰——！
　　ESPN体育，担任嘉宾的大本笑道：“这就是苏最令人着迷的地方！
　　我就爱他的这种自信！”
　　38比32。
　　场上，在还了勇士一记Answer.Ball后，只见在退防时，恰巧路过勇士替补席的苏枫还不忘冲范甘迪无奈地耸了耸肩。
　　范甘迪：“……”
　　勇士进攻。
　　“喷气机”特里在借助库里、克莱的同款电梯掩护绕到另一侧后，于三分线外手起刀落。
　　38比35！
　　场边，刚刚被苏枫差点给整自闭的范甘迪一脸得意地扬起了嘴角，“我就不信了，在体能下滑之后，你还能一直……”
　　唰——！
　　湖人推转换进攻。
　　因为方圆五米之内都没有防守人，只见朗多在足足瞄了两秒之后，又还了勇士一记三分。
　　而这时，还是恰巧路过勇士替补席的苏枫也摊手冲范甘迪说道：“篮球是五个人的运动，杰夫！”
　　范甘迪：“……”
　　嬲……
　　嬲你MM别类！
　　不……
　　不就是铁树开了次花吗？
　　有本事，有本事下个回合，你们接着让朗多投啊！
　　球场上，在基里连科通过空切为勇士拿下两分，缓解了一下已经处在暴躁边缘的范甘迪的心情后……
　　唰——！
　　因为方圆五迷之内还是没有防守人。
　　于是……
　　范甘迪心心念念的朗开二度……
　　他还真就开了！
　　“嚯！朗多今儿个可以啊！
　　如果我没记错的话，他在今年季后赛的三分命中率好像连30%都不到吧？”央视，看着为湖人连进两记三分的朗多，张指导一脸惊讶地说道。
　　“呃，纠正一下，张指导。
　　事实是，在这场比赛开始前，朗多今年的季后赛三分命中率是连20%都不到。”一旁，于嘉补充道。
　　场上，说出来范甘迪可能不信。
　　在出手前，朗多的这两记出手根本就不是抱着进球的目的去的。
　　因为这会儿的朗指导但凡对他的三分球有自信……
　　那勇士球员又怎可能习惯性地选择放空他？
　　“拉简，是为了让苏能够休息一下。
　　这是两次他不想出手，也必须得完成的出手。”湖人的替补席上，看着场上的朗指导，只见比卢普斯如此说道。
　　虽然次节比赛开始后，苏枫的单打连续打成。
　　但是勇士今晚并没有对他采取夹击的意思。
　　因此，在朗多故意被放空的情况下，原本负责防守朗多的特里，其防守注意力明显放在了利文斯顿与博格达诺维奇的身上。
　　所以，知道在这种局面下，自己再不出手，只会使得勇士防线越缩越小的朗指导才会接连两次坚决地于外线开火。
　　“另外，拉简刚刚在出手时，明显注意到了哈桑的站位。
　　因为勇士球员先入为主的认为拉简不可能出手……
　　所以泰森在拉简准备进行投篮时，并没有去和哈桑抢内线的位置。”场边，作为湖人队里，为数不多能读懂朗多比赛的球员，在这一刻，比卢普斯可谓是充分感受到了何谓长江后浪推前浪。
　　这就是拉简·朗多。
　　NBA赛场上的运营大师。
　　甲骨文球馆。
　　在特里的抛投偏出篮框后，回过来，这次特里显然不敢再放空朗多了。
　　而见状，朗多也于第一时间把球吊给了利文斯顿。
　　场上，由于另一侧有苏枫的存在。
　　因此基里连科没法去给雷阿伦进行补位。
　　只得自求多福的雷阿伦没能防住利文斯顿。
　　低位，在一挤一靠之后，“赛乔丹”通过翻身后仰为湖人再添两分！
　　而场边，这下范甘迪得喊出次节比赛勇士的首次暂停了。
　　球场上，暂停过后，范甘迪用詹姆斯换下了基里连科。
　　试图增加勇士场上的进攻点。
　　但小詹詹刚一上场，苏枫便像是打了鸡血那般……立马对他进行了死亡缠绕。
　　于是，无奈之下，一个回合后，范甘迪又把库里给拿了上来。
　　湖人的替补席上，心里看得着急的科比向于同时卢指导申请出战。
　　然而，在拍了拍科比的肩膀后，卢指导却是说道：“现在我还不能让你上，科比。”
　　望着卢指导那充满智慧的双眸……
　　同样已经看穿苏枫战略意图的科比知道，这场比赛，苏枫打的如意算盘就是用他的血肉之躯去拖垮勇士全队。
　　但……
　　淦TMD苏枫！
　　你丫能不能不要整天来骗劳资的眼泪！
　　在这一刻，望着宛若战神一般守护着整支湖人的苏枫。
　　恍惚间，科比不由地便回想起了一十九年前那个与苏枫相遇的午后。
　　甲骨文球馆。
　　一直到次节最后4分钟，卢指导方才将科比重新派回了场上。
　　而这时，因为詹姆斯今晚同样被苏枫折磨成了人干……
　　所以勇士这边，与科比对位的球员也变成了巴特勒。
　　只是……
　　在今晚这座炎狱里进行比赛……
　　纵使巴特勒是这支勇士队里除詹姆斯之外，最适合防守科比的球员……
　　在次节已经消耗了不少体能的情况下，巴特勒也很难打出范甘迪想要的防守效果。
　　科比接管了这一节的最后4分钟。
　　球场上，半场战罢，65比57。
　　湖人带着8分的优势，进入到了下半场。
　　“你老是这么逞强，万一在职业生涯后期遇到大伤，你还怎么辅佐我？”在搀扶苏枫回更衣室时，科比怨气十足地斥责道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫则是说道：“那不是还有你的大腿可以抱吗？”
　　科比白了苏枫一眼，主动岔开话题道：“这轮系列赛可真是超出想象的难打。”
　　苏枫点了点头，“谁说不是呢？只要一想到下半场还有一只满血的霸王龙需要对付……你就很难不产生一种绝望的念头。”
　　……
　　短暂的中场休息过后。
　　在下半场比赛开始前，湖人收获了一个好消息。
　　经过勇士现场工作人员的不懈努力，勇士主场那坏掉的一半空调已经重新开始了运转。
　　“他们这是良心发现了？”感受着那久违的冷风，在走回球场时，科比一脸惊讶地说道。
　　一旁，苏枫摇了摇头，道：“他们这哪是良心发现呐，他们这简直就是良心大大滴坏！”
　　好家伙！
　　杰夫！
　　合着你还把空调战术给升级了是吧？
　　显而易见，勇士的主场空调在下半场比赛突然被修好，并不是因为他们良心发现，或者是因为范甘迪看出了苏枫打算以他来拖垮勇士全队的战术意图。
　　而是打从一开始，勇士在这个夜晚的空调战术，就只打算用上半场。
　　那么问题来了……
　　这是为什么呢？
　　第三节比赛……
　　球场上，雄赳赳气昂昂大跨步踏向舞台中央的小姚……
　　已然给出了答案。
　　“在太过炎热的环境下打球，对于姚这种身高、体重的球员来说，无疑是一种巨大的负担。
　　说实话，就算他歇了整个上半场，我也不认为，在今晚这种环境下比赛，他能够像之前三战那样于下半场展现他的统治力。
　　但是现在……
　　不一样了。”看着科比，苏枫向其解释道。
　　“并且，因为在上半场比赛里，我们的体能已经被空调战术给消耗了七七八八……
　　所以下半场比赛，当姚和他的队友进行挡拆时……
　　我们注定不可能像之前那样轻而易举地通过绕挡来化解了。”在顿了顿后，苏枫接着补充道。
　　前五战过后。
　　受卢指导四保一战术的启发。
　　范甘迪同样在思考着，如何才能最大化地发挥出姚明在这轮系列赛的优势。
　　而毫无疑问的是……
　　此刻……
　　他做到了。
　　因为尽管今晚小加在客观条件上与小姚对等。
　　但别忘了……
　　姚明之于这支勇士的战术作用……
　　可从来不只有内线强攻。
　　“不得不说，在NBA，这群玩战术的心……
　　简直一个比一个脏！”第三节比赛开始前，看着图穷匕见的范甘迪，只见苏枫一脸愤慨地说道。
　　球场上，第三节由勇士先攻。
　　上半场比赛，被苏枫请进VIP包厢体验了一把乔老板同款防守套餐的詹姆斯瞬间便感觉自己活了过来。
　　高位。
　　苏枫没能绕开姚明这座珠穆朗玛峰。
　　而在借小姚的掩护突破勇士的防线后，詹姆斯也用突分找到了埋伏在底角的克莱。
　　这球，原本负责盯防克莱的格林很无奈。
　　因为姚明在挡拆后选择了外切。
　　所以为了让小加能及时回到内线，格林只得朝姚明外切的方向补了过去。
　　篮球比赛，纵使你坚决地采取人盯人，只要挡拆防不住，那你就势必会给到对手打配合的机会。
　　而这……
　　也是当年斯隆的挡拆战术为什么一旦打成，便可以破解一切防守的原因。
　　正所谓挡拆打得好。
　　进攻没烦恼。
　　唰——！
　　底角，克莱手起刀落，为勇士射入了他们在下半场比赛的首记三分。
　　65比60。
　　虽然上半场比赛，克莱犯下了一次令人无语的低级失误。
　　但是这球，你必须得承认。
　　他进的……
　　很靓仔！
　　回过来，湖人进攻。
　　科比在左翼得球。
　　场上，在通过试探步虚晃了一下克莱之后，顺势切入的科比用他招牌般的合球跳步，在三秒区附近潇洒地将球抛向了篮框。
　　砰、唰！
　　这球也进！
　　67比60。
　　可是……
　　球场上，科比的这记回应并没能阻止勇士围绕姚明开启他们的填坑模式。
　　唰——！
　　外线，在与姚明进行挡拆之后，库里拔起来就扔。
　　67比63。
　　甲骨文球馆，水花……已然泛滥了起来！
　　“这就是超级中锋的作用。
　　拥有姚这样的球员，你甚至不需要去思考你该怎么去进行战术跑位。
　　因为只要围着他打，机会必然就会出现！”勇士的替补席上，范甘迪笑道。
　　球场上。
　　第三节比赛在仅仅开始两分钟后，湖人便被迫请求了暂停。
　　因为……
　　在第三节比赛开始后的短短两分钟时间里……
　　令电视机前的湖蜜倍感绝望的是。
　　69比69。
　　勇士已经抹平了在上半场比赛里，苏枫依靠玩命建立起来的领先优势。
　　而TNT电视台的演播厅里，甚至就连铁杆湖蜜巴克利都直言……
　　也许湖人要做好回斯台普斯打抢七的准备了。
　　场上，暂停过后，比赛继续。
　　长夜已至。
　　湖人还有回天之力吗？
　　答案是……
　　你何时见过在比赛里没结束便选择放弃的苏枫？
　　唰——！
　　“我的上帝呐！
　　他还能得分！
　　他从28英尺外，为湖人命中了三分！”
　　甲骨文球馆……
　　看着砍下本场比赛个人第41分的苏枫……
　　在这一刻，哪怕就连勇士球迷都忍不住想为其鼓掌。
　　但是……
　　湾区毕竟不是纽约。
　　因此……
　　吁——！
　　对于勇士球迷而言，用尽全身的力气……给苏枫献上嘘声，便是他们此时此刻对其致上的……最崇高的敬意！
　　勇士的进攻回合。
　　高位，一头钻入小姚怀里的苏枫又一次感受到了他那可爱的明弟，对他那刻骨铭心的“爱”。
　　高位，在小姚的掩护下获得呼吸权的小詹詹没有浪费机会。
　　虽然在上半场比赛，詹姆斯的消耗也很大。
　　但是只要一想到胜利就在眼前……
　　突TMD！
　　就完事了！
　　砰、唰！
　　篮下，詹姆斯为勇士砍下两分！
　　72比71。
　　球场上，轮到湖人进攻。
　　看着跑位接连受阻的科比，苏枫在转身卡住巴特勒后，从持球的比卢普斯那儿要过了篮球。
　　咣！
　　他……还能凿！
　　咣！
　　他……撞开了吉米·巴特勒！
　　簌！
　　右翼，在顺势往里一抹转到巴特勒的身后的同时，蹬腿、滞空、抖腕！
　　唰！
　　苏枫……
　　砍下了他个人本场比赛的第43分！
　　74比71！
　　电视机前，在这一刻，你让湖蜜们如何能不泪流满面？
　　然而……
　　还不等湖蜜们为他们的枫皇好好庆祝一番……
　　回过来，那该死的库嗨便躲在小姚的背后……
　　为勇士命中了一记毫无道理可言的……
　　超远三分！
　　74比74！
　　“这一节还有很长时间。
　　而且……
　　就算你们能熬过这一节。
　　第四节你们又该怎么办呢？
　　泰伦……
　　真希望你做好了和我们打抢七大战的准备。”勇士的替补席上，看着场上已经处在了崩溃边缘的湖人球员，虽然这场比赛，在范甘迪眼里，湖人和苏枫的表现确实令人敬佩……
　　但……
　　显而易见的是。
　　湖人……
　　已经到点了！
　　……


第八百三十六章 科比——！！
　　湖人真的已经到点了吗？
　　第三节比赛，面对勇士一波接一波的进攻高潮，场上，体能已近极限的湖人球员所承受的压力可想而知。
　　但作为一支曾经在NBA建立过王朝的球队……
　　就如那些曾在NBA历史上留下过名字的传奇队伍一样。
　　甲骨文球馆。
　　纵使勇士的进攻接连打成。
　　下个回合。
　　湖人也总能立马给予他们回应。
　　“湖人刚刚换上来的比卢普斯这球进得可太关键了。
　　所以要么说，在这种时候你还是得指望老将呢？”
　　“在比卢普斯命中这记三分之前，湖人已经有两个回合都没能得分了。
　　但是随着这记三分命中，湖人又一次咬住了他们与勇士之间的分差。”
　　“嚯！科比这球也能进？
　　这球詹姆斯都只差与他融为一体了！可是科比还是能干拔，还是能进！”
　　“从这轮系列赛的整体表现来看，今晚无疑是科比打得最为糟糕的一场比赛。
　　不过正如张指导之前说的那样，科比正是那种只要你敢给他机会，他就敢在你面前坚决出手的球员！”
　　“现在我们来看看哈，湖人这边先换人了……
　　哟哟哟，塞斯·库里这是要上天呐！
　　哎哟我去，他还真能进！”
　　“顶着自己兄长斯蒂芬·库里的防守，塞斯·库里这记28英尺外的超远三分，仿佛更像是湖人在告诉勇士……
　　你们能办到的事儿，我们也能办到！”
　　“这球苏枫主动绕出来接球了，巴特勒跟得很紧……
　　哎哟，不好，感觉要坏……
　　嘿！
　　你瞧这巴特勒，他贴这么紧，苏枫可不就是一个变向就过去了吗？
　　然后你再看协防过来的克莱，这就是我们常常说的，追着你的屁股打！”
　　“今晚，一分钟都没有休息过的苏枫无疑再次向我们诠释了，什么才叫做真正的纯爷们！
　　他强任他强，清风拂山岗！
　　他横由他横，明月照大江！
　　他自狠来他自恶，我自一口真气足！”
　　“哎哟，湖人要注意spacing啊！这都站死了！
　　嚯！
　　还得是科比！
　　你看到没，这球在湖人其他人都已经站死的情况下，科比他就是有能力站出来完成终结！”
　　“湖人与勇士的第五战后，苏枫在接受采访时曾经说过，如果把这轮系列赛比喻成在沙漠里行走，那科比正是他每次处于极度饥渴时，都会出现在他面前的绿洲！
　　也许打到目前为止，科比的得分不多……
　　但是他进的每一个球，都可谓是关键至极！”
　　甲骨文球馆。
　　在张指导与于嘉俩人你一句我一嘴的激情解说中……
　　电视机前，在这一刻，哪怕就连无比心疼小姚，希望姚明能在退役前赢苏枫一次的中国球迷都开始调转了立场。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　球场上，三节战罢，97比98。
　　虽然从比分上来看，勇士成功在第三节实现了反超。
　　但是从比赛过程而言……
　　湖人却是打出了他们继08/09赛季与凯尔特人的那轮黑暗战役后，最为顽强的一节比赛。
　　短暂的节间休息过后……
　　第四节比赛，湖人这边，苏枫依旧不歇，另外，在科比的强烈要求下，卢指导也批准了科比在末节一开始便出战的请求。
　　场上，湖人的末节五人为小加、苏枫、博格达诺维奇、科比、利文斯顿。
　　而勇士这边的末节五人则分别为姚明、詹姆斯、巴特勒、雷阿伦、库里。
　　甲骨文球馆。
　　湖人先攻。
　　在利文斯顿运球过半场后，小加迅速与苏枫、科比形成了三角。
　　低位，比赛打到这会儿同样在咬牙硬撑的小詹詹，在防守上已经无法再像之前那样给予科比更多的压力。
　　在接到小加的吊传后，科比作势往身体左侧转身，接着突然向右一转，便带开了詹姆斯的防守。
　　唰——！
　　99比98！
　　科比在射落他本场比赛个人第13分的同时，也再次为湖人反超了比分。
　　砰！
　　而退防时，湖人23号与湖人24号的拳头亦碰在了一起。
　　在这一刹，不需要言语。
　　无论是苏枫，还是科比。
　　只需要一个眼神对视。
　　他俩便能明白和清楚对方的心意。
　　毫无疑问。
　　纵使布兰妮报警，瓦妮莎哭晕在厕所，她们也只能羡慕这对劳尔梅丽恩双老那早已不分彼此的默契。
　　球场上，勇士球权。
　　杵在顶弧的小姚依然无解。
　　在运球的库里成功借到姚明的掩护后，此刻，小学生哪里还需要去考虑，他该如何才能晃过防守球员？
　　挡拆战术。
　　篮球场上最土的战术之一。
　　同时。
　　也是理论上，从未被人破解，也无法被破解的战术。
　　因为只要你方打挡拆的两名球员足够强……
　　那哪怕防守方采取遇挡就换防的策略……
　　他也未必能够防得住。
　　而这球，无疑是最好的案例。
　　唰——！
　　淑芬叔叔，科比叔叔……
　　您俩真的就不能自己躺下吗？
　　99比101。
　　来自斯蒂芬·库里挡拆后的快速拔枪。
　　甲骨文球馆，看着已经在这个夜晚为勇士轰下26分的库里……
　　现场近两名球迷哪里还记得……
　　在G5战结束时，他们认为小学生就是当今联盟最水明星后卫的评价？
　　看台上，高举双手，不是因为勇士球迷想要致敬法国人。
　　只是因为他们想为这只出生于阿克伦的怪物……送上最衷心的赞美。（那忒么不还是法国人吗？）
　　湖人的进攻回合。
　　顶弧，小加也把姚明给带了出来。
　　科比再次沉入低位。
　　精神、身体都已经接近极限的詹姆斯这次展现了他身为苏枫接班人的意志品质。
　　得球后，科比的来回试探没能骗到詹姆斯。
　　不过灵性的博格达诺维奇却是利用身高优势悄然切入了勇士内线。
　　而见状，你永远也不知道他的视野能力值究竟是多少的科比，也仿佛像是脑后长眼了一般，从脑后把球传到了博格达诺维奇的手上。
　　砰、唰！
　　101比101！
　　勇士球权。
　　面对再次拉到顶弧的小姚，利文斯顿与小加提前换防，成功阻止了库里与姚明挡拆过后想要直接发动进攻的意图。
　　只可惜，当场上库里通过背后传球把球交到姚明手上时，小加的臂展稍微短了那么几厘米。
　　而能从更远位置发动进攻的小姚究竟有多可怕？
　　这球，他立马便给予了世人答案。
　　咣！
　　场上，不需要把人撵到低位。
　　只见在罚球线附近撞开利文斯顿后，小姚一个侧身，一个踮脚，便用一记他标志性的踮脚跳投把篮球精准无误地送入了篮圈。
　　由于在这个距离上，湖人的侧翼没法协防，所以你完全可以把罚球线一带的区域给称之为“小姚领域”。
　　101比103。
　　轮到湖人进攻。
　　看着以顽强意志力将科比锁在角落里的詹姆斯，苏枫从底线及时绕了出来，并通过手递手传球，从小加那儿接到了篮球。
　　而在这一刻……
　　望着自己面前这个仍然在散发着霸王色霸气的男人……
　　巴特勒的心情，也与十六年前在中州球馆里面对乔丹的苏枫有着异曲同工之妙。
　　打不过，耗不死。
　　当时间这把杀猪刀挥向苏枫的时候。
　　苏枫不仅没有任何一丝一毫被时间击垮的痕迹。
　　反而他还让时间这把杀猪刀硬生生地断成了两截。
　　砍铁板上了，属实是。
　　咚！
　　咚！
　　顶弧，看着准备持球单打自己的苏枫，巴特勒突然愣住了。
　　因为如果他没看错的话……
　　这球苏枫似乎犯了一个克莱式的低级错误。
　　在准备发动Crossover的那一刹……
　　也许是因为体能下降。
　　也许是因为再优秀的球员也不可能不犯错。
　　反正在巴特勒的视角里……
　　在这一刻，苏枫原本负责控球的右手，已经失去了对篮球的控制！
　　但电视机前，与此同时，纽约的一处修车厂里，当年曾教过苏枫、科比打球的山姆高德却是露出了会心一笑。
　　因为……
　　谁给巴特勒说的……
　　这是Crossover？
　　傻孩子！
　　你难道不知道……
　　在篮球这个江湖里，还有一项绝技叫做……
　　山姆高德吗？
　　咚——！
　　顶弧，在用左手突然改变篮球的运行轨迹后，苏枫就如黑夜里的流星一般闪过了巴特勒！
　　接着。
　　在即将迈入三分线的那一刹，苏枫的膝盖仿佛就像是不知道伤病为何物那般，完成了紧急刹车！
　　而后……
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　唰——！
　　104比103！
　　苏枫轰下了他本场比赛个人的第56分！
　　35岁零2个月！
　　这个男人，难道又要刷新NBA历史年纪最大单场季后赛60+这一记录了吗？
　　ESPN体育，斯科蒂·皮蓬一边摇头一边感慨道：“很多人都说季后赛是超级球星的舞台。
　　而也正是因为在季后赛里留下过5987分的总得分，迈克尔·乔丹当年才会成为一代人的偶像。
　　但……
　　你敢相信，最快在下赛季，苏的季后赛总得分便会是迈克尔·乔丹的两倍吗？”
　　球场上，看着在退防时“摇摇欲坠”的苏枫，小姚胸腔里的那口老血已经快要憋不住了。
　　因为都这了……
　　枫哥！
　　你为什么还能完成这些神仙操作啊？
　　回过来，勇士进攻。
　　小姚背打小加得手。
　　一次平平无奇的侧身小勾手。
　　可还不等现场勇士球迷为姚明唱响姚之歌……
　　十几秒后，苏枫便用他本场比赛个人的第58分……
　　令湖人再次取得了领先。
　　勇士的替补席上。
　　在第三节曾断言湖人已经到点的范甘迪，这时早已被助教用“胶布”给封住了嘴。（注①）
　　因为在勇士的助教们看来……
　　范甘迪在这轮系列赛里做出的预言……
　　仿佛就像是在给湖人施加某种神秘Buff的“祷告”一般。
　　而球场上……
　　随着时间的流逝……
　　1分钟、2分钟、3分钟、4分钟、5分钟……
　　一直到大半节过去……
　　勇士都未能如范甘迪所愿，彻底奠定这场比赛的胜势。
　　事实上，比赛打打到这会儿。
　　甚至就连湖人球迷都知道，此刻的湖人就是一幢即将倒塌的破房子。
　　只需要勇士再踹上一脚，湖人便会轰然倒塌。
　　但就如法国人不知道为什么二战里，那栋名为巴甫洛夫的大楼能比法国坚持抵抗更久那样……
　　这个夜晚，在向来迷信的美国人眼里。
　　唯有天佑湖人……
　　方能解释，为何湖人能一直抵抗到现在！
　　还有3分19秒！
　　121比121！
　　如果奇迹真的有颜色……
　　那他为什么不能是紫金色呢？
　　球场上，勇士进攻。
　　而尽管场上的湖人球员听不见……
　　但是数百公里之外的洛杉矶斯台普斯……
　　场馆内外近十万湖人球迷，此刻的欢呼声也早已响彻整座洛杉矶的苍穹。
　　防守！
　　防守！
　　防守！
　　唰！
　　很遗憾。
　　甲骨文球馆内的勇士球员，未能让数百公里之外的湖人球迷如愿。
　　球场上，在比赛进入最后决胜的3分钟前，湖蜜眼中那个来自东方的邪恶巨人姚明，又一次为勇士于内线砍下了异常宝贵的两分！
　　121比123。
　　轮到湖人进攻。
　　当——！
　　在三角形成之后，处于低位的科比，其美如画的翻身后仰遭到了篮框的拒绝。
　　勇士的进攻回合。
　　毋庸置疑。
　　这又是一个对湖勇双方而言无比重要的回合。
　　甲骨文现场。
　　近两万名勇士球迷都在这一刻把手放在了胸前，为球队进行着最为虔诚的祈祷。
　　所以说……
　　这些信徒的信仰上帝能听见就有鬼了……
　　因为你们能不能不要只有在需要的时候，才Call上帝他老人家？
　　当——！
　　低位。
　　在小加的玩命防守下，小姚原本十拿九稳的侧身小勾手由于发力过猛，未能命中目标。
　　数百公里之外的斯台普斯，看见此幕，湖蜜们都纷纷松了一口气！
　　因为在刚刚同样在为湖人进行虔诚祈祷的湖蜜们看来……
　　这一定是上帝他老人家更喜欢湖人！
　　当——！
　　湖蜜：“……”
　　然而，令湖蜜心肺骤停的是……
　　这场比赛在下半场比赛里有着出色发挥的科比……
　　竟然连续两次后仰翻身跳投都打在了篮脖子上！
　　回过来，勇士球权。
　　在顶弧与姚明挡拆过后，詹姆斯用尽全身最后的力气，抱球冲向了湖人的禁区！
　　砰、唰！
　　121比125！
　　甲骨文球馆，随着詹姆斯上篮命中，金色的浪潮旋即便翻滚了起来！
　　现在，勇士领先4分了！
　　抢七之战的大门……
　　已然于此刻出现在了勇士的面前！
　　而场边，在与苏枫通过短暂的眼神进行完交流后，卢指导也打消了请求暂停的打算。
　　球场上，轮到湖人进攻。
　　还是小加上提至高位与苏枫、科比打三角。
　　只是……
　　当注意到还是由科比负责沉入低位时……
　　在这一刻，哪怕就连最为忠诚的科蜜，都在为科比捏一把汗。
　　湖人前两次进攻都没进。
　　为什么这次进攻还是由科比来执行？
　　难道是苏枫想要把锅甩给科比吗？
　　答案当然不是。
　　只不过是因为，让科比继续单打今晚只休了4分钟左右的詹姆斯，从成功率而言，会更高罢了。
　　之前五战。
　　若是没有科比……
　　湖人怎可能拿到赛点？
　　不管这个世界上，有多少怀疑科比。
　　苏枫都不可能质疑这条慢巴蛇。（注②）
　　唰——！
　　低位，这一次……
　　科比没有失手！
　　123比125！
　　场上，轮到勇士进攻。
　　勇士的替补席上，范甘迪同样没有要叫暂停的意思。
　　计时器，继续走表。
　　高位，在与姚明挡拆后，求稳起见的库里运球切入了湖人的内线。
　　只可惜，及时协防回来的苏枫看穿了小学生打算用纳什同款低手上篮进攻的意图。
　　啪——！
　　苏枫帽下了斯蒂芬·库里！
　　一旁，于末节后段被换上场的朗多保护下了第二落点！
　　甲骨文球馆。
　　刚刚还觉得勇士已经大概率要和湖人打抢起之战的勇蜜们，顿时便紧张了起来。
　　球场上，在朗指导运球过半场后，小加提至高位接应。
　　湖人122站位。
　　三角进攻。
　　一招鲜。
　　吃遍天。
　　科比。
　　还是由科比沉入低位。
　　央视，看见此幕的张指导一脸感慨地说道：“湖人今晚这是死也宁可死在科比的手上！”
　　低位，抖肩、虚晃。
　　翻身。
　　跳投。
　　在体能充足时，詹姆斯可以在科比接球前和接球后，通过他的模型优势来打乱科比的出手节奏。
　　但是此刻……
　　面对科比这招在训练里不知道训练过多少次的绝技。
　　詹姆斯已然没有任何办法。
　　唰——！
　　终场前1分08秒。
　　科比为湖人扳平了比分！
　　125比125！
　　场边，头硬至极的范甘迪依然没有要叫暂停的意思。
　　你看……
　　人人都笑菲尔·杰克逊。
　　但是人人又都是菲尔·杰克逊。
　　勇士进攻。
　　姚明在禁区强吃马克·加索尔！
　　砰、唰！
　　125比127！
　　在甲骨文球馆的勇蜜的心脏即将蹦出来之际，姚明成功令他们放下了那始终悬在嗓子眼上的心！
　　而湖人这边……
　　卢指导同样不叫暂停。
　　只是与之前不太一样的是。
　　这球……
　　湖人负责运球过半场的球员变成了苏枫。
　　“决胜时刻，当然要把比赛交给我们的大当家！”场上，看着一路将球稳稳押过半场的苏枫，科比早已替其竖起了四根手指。
　　打什么三角？
　　幺四拉开。
　　看苏枫单打！
　　高位，一路紧跟着苏枫的巴特勒此刻只感觉仿佛有无数双眼睛在盯着自己。
　　而伴随计时器上的时间不断流逝……
　　电视机前、现场……
　　无数的人也跟随着苏枫那正在运球的双手跳动了起来。
　　咚！
　　咚！
　　顶弧，在突然起速，并用Crossover改变了自己的突破线路后，没有一点点防备……
　　苏枫的进攻发起的就是如此的突然！
　　场上，巴特勒来不及做出任何反应。
　　因为他面前的这个男人……
　　仿佛就像是每一根汗毛都自带假动作那般，令人难以捉摸！
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　唰——！
　　127比127！
　　终场前23.1秒……
　　苏枫成功让双方再次回到了同一起跑线上。
　　而场边，就在这时，范甘迪也做出一个不管如何都会在赛后引发讨论的决断。
　　勇士。
　　没有在他们的最后一攻请求暂停。
　　球场上，詹姆斯负责押球过半场。
　　为了不给湖人进攻的机会。
　　詹姆斯这球非常耐心地在高位控制着球权。
　　15秒。
　　14秒。
　　13秒……
　　9秒……
　　8秒……
　　这一攻，一直到还剩7秒时，姚明方才拉到高位，给詹姆斯进行了掩护。
　　胜利之门，就在前方。
　　铆足自己全身的力气。
　　这便是勒布朗·詹姆斯最后的波纹！
　　“勒布朗持球穿越了苏的防线！
　　马克来不及替苏进行延误！
　　丹尼也来不及了！
　　勒布朗跳了起来！
　　他即将杀死这场比赛！”
　　甲骨文球馆。
　　当詹姆斯如往常一样霸气无比的翱翔于苍穹之时……
　　现场近两万名勇士球迷已经跳了起来。
　　然而……
　　就在詹姆斯即将把球送向篮板的那一刹……
　　TNT电视台的解说席上，奥尼尔却是突然一把推开了巴克利……
　　“科比——！！”
　　这球……
　　苏枫也好。
　　格林也罢。
　　亦或者是小加。
　　他们确实都已经来不及回防内线。
　　但是……
　　科比……
　　你为什么会在那里啊！
　　禁区里，詹姆斯惊了。
　　啪——！！
　　科比！
　　为湖人守下了这一防！
　　“快——！还有时间！”
　　并且在落地为湖人抢下第二落点，并顺手将球交给苏枫后，科比还不忘大声提醒身边的队友道。
　　球场上，接到科比传球的苏枫立马便遭到了距离他最近的库里以及巴特勒的包夹。
　　但……
　　科比却是趁机一路狂奔向了勇士的半场。
　　苏枫没有犹豫。
　　在来不及调整的情况下，在大致观察了一下科比的跑动路线后，苏枫便将他手里的篮球甩向了前场！
　　而零点几秒后……
　　伴随奥尼尔一脸激动地跳上解说席……
　　这头大鲨鱼的那声……
　　“科比——！！”
　　也旋即响彻了整个北美！
　　……


第八百三十七章 一念天堂，一念地狱！
　　“科比——！！”
　　甲骨文球馆，谁能想到几秒前即将坠入地狱的湖人能够起死回生？
　　球场上，负责为勇士执行最后一攻的詹姆斯已经平躺在了地板上。
　　在这一刻，尽管用手捂着脸颊……
　　但是他那上下起伏的胸口和数次哽咽的喉咙，却掩盖不住他的懊悔以及不甘。
　　毫无疑问。
　　在这轮西决的前五战里，詹姆斯每一场都交出了不亚于苏枫的成绩单。
　　可偏偏是在这最要命的第六战……
　　他错失了这记注定会令他懊悔终身的上篮。
　　另一旁，无法相信勇士会以这种戏剧性的方式被淘汰的斯蒂芬·库里，还在傻傻地望着现场记分牌。
　　一念天堂。
　　一念地狱。
　　场上，在詹姆斯用他最后的波纹抱球杀入湖人禁区之前……
　　库里曾设想过很多糟糕的结局。
　　但是再糟糕的结局，不过也只是和湖人再打一轮加时赛而已。
　　然而，无论库里如何期盼。
　　此刻，这轮系列赛的结果都不可能被改变。
　　129比127。
　　由于在科比射出那记绝杀后，现场计时器便迎来了归零，因此……
　　“让我们恭喜洛杉矶湖人！
　　他们以4比2的大比分，成功挺进了今年的总决赛！”
　　央视的现场解说席上，看着同样意难平，还杵在场地中央的姚明，在沉吟了数秒后，只见于嘉接着说道：“人生当中成功只是一时的，失败却是主旋律。
　　但是如何面对失败，却把人分成了不同的样子。
　　有的人会被失败击垮，而有的人却能够不断地爬起来继续向前。
　　我想真正的成熟并不是追求完美，而是直面自己的缺憾，这才是生活的本质。
　　罗曼·罗兰曾说过，这个世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相，并且仍然热爱它。”
　　“科比改写了历史！
　　我知道，在这场比赛过后，他在攻防两端送上的绝杀一定会被世人反复提及。
　　这就是科比·布莱恩特。
　　当年我那无所不能的小兄弟！”而TNT电视台，尽管恨不得乘坐时光机回到当年，把苏枫和科比给同时打死……
　　但是球场上，奥尼尔在这场比赛先后吼出的那两声“科比”，却注定与科比的绝杀一起，成为经典！
　　甲骨文球馆。
　　在科比命中绝杀时，苏枫是第一个冲向他的。
　　只是，还不等苏枫与当时已经躺在地板上的科比进行庆祝，随后而至的队友们便像是叠罗汉那般，把他俩给死死压在了身下。
　　几十秒后，人群散开，当两名差点被压得气都喘不过来的老将四目相对……
　　不得不说。
　　此时此刻。
　　确实恰如彼时彼刻。
　　而勇士的替补席上。
　　最后时刻因为没有喊暂停而注定会在赛后引发争议的范甘迪，此时也并不后悔他没有喊出那该死的暂停。
　　在长叹了一口气后，只见范甘迪如此说道：“我们在上半场比赛里，对科比进行了非常出色的防守。
　　但是下半场与最后时刻……
　　我们对他的轻视。
　　却成为了决定这场比赛胜负走向的关键所在。
　　这轮系列赛，是我们输了。”
　　在喧闹了一整晚之后。
　　甲骨文球馆已然迎来了那名为死寂的时刻。
　　而几百公里之外……
　　洛杉矶则是犹如开水那般沸腾。
　　事实证明。
　　人与人的悲欢并不相通。
　　上赛季。
　　当湖人于西决被小牛击败时。
　　人们说，彼时的湖人已经沦为了王朝废墟。
　　而此刻……
　　“湖人，从王朝的废墟上又重新站了起来！”
　　“科比，终结了这轮系列赛的悬念！
　　洛杉矶湖人，将继续他们在这个夏天的旅程！”
　　镜头回到甲骨文球馆。
　　先前瘫倒在地板上的詹姆斯早已被队友扶起。
　　而现场，仍留在场馆内的勇士球迷也把掌声送给了他们的主队。
　　“明年再来吧！”把一块毛巾递给詹姆斯，还从未品尝过总冠军滋味的基里连科一脸苦笑道。
　　而另一旁，一手搂着库里，一手搂着克莱，当赛后被记者问到对这场比赛有何感想时……
　　只见小姚一脸坚定地说道：“我对于比赛没有什么特别的感想。
　　但是我坚信，下赛季我们将满血回到这里。”
　　“虽然这么说感觉有点对不起德克。
　　但是贾森……
　　果然，比起养老，我还是更喜欢打这种比赛。”在与特里一起走回更衣室时，钱德勒对他身旁的这位老战友如此说道。
　　“夏天和我一起特训吧。
　　我会把我会的……都教给你。”而勇士的更衣室里，望着还在懊恼的巴特勒，老将阿泰这时也起到了一名老将应该起到的作用。
　　闻言，巴特勒点了点头。
　　现在，12/13赛季的西部决赛已经正式落下了帷幕。
　　球场上，在由科比为湖人剪下那象征着西部冠军的球网后……
　　戴上西部冠军帽子的湖人球员，无疑正是这座场馆内最靓的仔。
　　全场比赛，为湖人砍下63分、11个篮板、4助攻的苏枫没有和科比抢风头。
　　在接受主持人采访时，苏枫故意把C位留给了他。
　　“毋庸置疑。
　　这是一轮伟大的系列赛。
　　我们成功坚持到了最后。
　　我此刻仿佛就像是在做梦那般……”
　　就是……
　　在没有事先准备好小作文的前提下……
　　科比今晚的发言，明显有失一代心灵鸡汤大师的水准。
　　这场比赛，科比总计为湖人拿到了24分。
　　而对比他前五战的发挥……
　　其实，这场比赛甚至可以被称之为科比在这轮系列赛里打得最差的一场比赛。
　　但竞技体育就是这样。
　　尤其是篮球这项充满个人英雄主义色彩的运动。
　　在这个夜晚。
　　科比于最后一个回合在攻防两端打出的表现。
　　已经足够令他的粉丝们为之疯狂上好一阵。
　　“那么，老大，请问你想在回到洛杉矶后，吃意大利香肠披萨呢……还是吃神户牛排呢？”在科比于场地中央接受完采访后，苏枫对其笑道。
　　而听着苏枫的这声“老大”，科比顿时便乐了。
　　正所谓不同的话……
　　从不同的人嘴里说出来会有不一样的含义。
　　在顿了顿后，只见科比搂着苏枫的肩膀笑道：“能不能这两道菜一起上？”
　　而闻言，苏枫立马便对科比竖起了大拇指。
　　好家伙！
　　你丫还真就一点都不客气呗？
　　不过罢了！
　　就以科比今晚最后时刻在攻防两端的表现而言……
　　在苏枫看来。
　　他值得这样的嘉奖。
　　……
　　湖勇赛后，率先出席新闻发布会的范甘迪果然被记者们问到了他为什么不在最后时刻喊暂停。
　　结果，面对这群无论自己回答多少次，他们都死抓这一问题不放的记者，范甘迪也反问道：“那为什么你们不去问，泰伦，不喊暂停呢？”
　　诚然。
　　从比赛最后的结果而言。
　　勇士当时请求暂停会更好。
　　但从某种意义来说。
　　因为湖人与勇士都没有选择在最后时刻请求暂停。
　　所以这场比赛决胜时刻的观赏性也极大地提升了。
　　“对于比赛，我没有什么特别想说的。
　　队员们发挥得都很不错。
　　只可惜，我没能率领他们更近一步。
　　我愿意为球队的失利承担一切责任。”最后，直到范甘迪揽下失利的全责，记者们方才勉强放过了他。
　　而另一边，在我湖的赛后新闻发布会上，这群记者们也立马展现了他们双标了一面。
　　“泰伦，你是否认为，你在最后时刻选择把比赛交给球员，是湖人能够在这个夜晚获胜的关键？”（范甘迪：？）
　　闻言，卢指导点头道：“我向来喜欢在这种时刻把舞台交给球员。
　　而显而易见的是。
　　球员们也用他们的表现回报了我。”
　　“你如何看待苏和科比在这个夜晚的发挥？”
　　“在这轮系列赛里，苏无疑是我们能够与勇士抗衡的资本。
　　作为球队领袖，他的表现是完美的。
　　而科比则是我们的推进器。
　　虽然我知道，在这轮系列赛过后，人们会把更多关注的焦点放在科比的这次封盖与绝杀上……
　　但是我还是希望人们能够看到科比在整个系列赛里为球队做出的杰出贡献。”
　　“你是否认为，这轮系列赛里，你在人员轮换以及战术策略上胜过了杰夫·范甘迪？”
　　“不，我一点也不这么认为。
　　在我看来，我们能够笑到最后，只是因为我们的球员发挥得更好。
　　事实上，我一直认为这支湖人哪怕在教练席上栓条狗都能赢。”
　　作为一名熟读《格局》的主教练，赛后，卢指导并没有去与球员们争抢功劳。
　　毕竟，抱大腿嘛……
　　不寒碜！
　　……
　　G6战结束的当晚，湖人连夜乘坐专机返回了洛杉矶。
　　第二天，还处于兴奋状态之中的科比美滋滋地于苏枫家里享用了一顿丰盛可口的大餐。
　　而同一天，东部……
　　在大比分2比3落后的情况下，已经被莱利给折磨成人干的韦德则是率领老鹰，在亚特兰大将他们与热火的这轮东决给带入了抢七决胜。
　　其实，单就俩队的球员在这轮系列赛里的表现而言。
　　但凡热火敢修好他们的主场空调……
　　那恐怕鹰队早就闯入总决赛了。
　　与苏枫记忆里一样。
　　你永远可以在季后赛里信任的洛瑞在这轮东决里只有35%的投篮命中率以及28.5%的三分命中率。
　　有一说一。
　　NBA里的这群“183”……
　　在值得信赖方面，还真就从来没有让人失望过。
　　事实上，热火能够和鹰队打到抢七，主要靠的还是他们的人员储备。
　　早年，作为热火交易奥尼尔主要筹码被换到湖人，后来又作为湖人交易苏枫主要筹码被换回热火，从而遗憾错过两段王朝的米利西奇在这轮东决里与霍福德一起联手压制住了保罗·加索尔。
　　而去年热火从湖人换来的德拉季奇与莫威廉姆斯，更是屡次在比赛里令热火球迷感受到了何谓“技术扶贫”。
　　按照赛程，鹰队将与热火在7日，于美航中心迎来他们的生死决战。
　　5日晚。
　　在与热火的第六战结束后，为了避免今年的东决演变为“冥场面”，布登霍尔泽向联盟施压道：“我不知道这个国家怎么了。
　　但是如果热火实在没钱修好他们的主场空调。
　　那我完全愿意捐献我的工资来替他们买几台新的。”
　　没辙。
　　虽然在第六战后，莱利确实做好了继续在抢七大战里关空调与鹰队展开一场男人之间的较量的准备。
　　但是为了保证即将到来的总决赛的关注度……
　　纽约，斯特恩知道。
　　他是时候切入了。
　　7日晚。
　　终于在美航中心吹上空调的鹰队没有给热火丝毫机会。
　　比赛里，早已对热火种种行为咬牙切齿的鹰队球员三军用命，仅用三节半的时间，便锁定了这场抢七大战的胜利。
　　抢七战里，热火缺乏超级球星的弱点暴露无遗。
　　由于在前六战里，疯狂打铁的洛瑞已经没法再相信自己……
　　所以缺乏一锤定音的球员的热火……
　　至此也告别了今年季后赛的舞台。
　　最终，118比99。
　　凭借着韦德在罚球线上25罚23中的出色表现，鹰队连续三年闯入了总决赛！
　　而电视机前，这时科比也向苏枫提出了一个问题。
　　那就是……
　　如果韦德今年再次斩获总亚军……
　　那三连亚的他……
　　算不上在某种意义上也建立起了一段“亚军王朝”呢？
　　“那必须得算啊！
　　所以为了帮助德韦恩实现这一伟业……
　　我们只好含泪替他收下那枚该死的总冠军戒指了！”回头看着科比，苏枫笑道。
　　本来，在战胜磨人的勇士后……
　　因为湖人在今年西决里的消耗远超世人想象……
　　所以苏枫还挺担忧湖人在总决赛里很可能会变成给他人做嫁衣的那一方。
　　但是看着在这个夜晚同样疲惫不堪的鹰队球员……
　　此刻，就算苏枫再谨慎、再求稳不管……
　　在他看来，在即将到来的总决赛里，湖人战胜鹰队的概率没有百分之一百，最起码也有百分之两百。
　　当然……
　　就以苏枫对斯特恩的了解程度而言……
　　在即将到来的总决赛里，湖人肯定没法再像之前西决那样享受裁判们公平、公开、公正的执法了。
　　不过纵使如此。
　　苏枫也不认为鹰队能够在总决赛里击败湖人。
　　因为从俩队的球风而言……
　　湖人可谓是完克这支老鹰。
　　“嗷嗷嗷——！”
　　听，洛杉矶，这两天是谁在叫？
　　西部决赛，憋坏了的小加、小乔丹、怀特塞德此刻只有一个念头！
　　那就是……
　　但凡他们没法在即将到来的总决赛里把保罗·加索尔给锤成西决里的马克·加索尔……
　　那他们就立马跳下太平洋！
　　“德韦恩·韦德？
　　抱歉，这轮总决赛，请不要和我抢防守他的权利！”而西部决赛，险些被勇士打哭的格林等人，这两天仿佛就像是打了鸡血一般。
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　我们连勇士都打赢了！
　　难道还会怕这支弱不禁风的老鹰不成？
　　三连亚！
　　为了助攻老鹰完成三连亚的伟业！
　　在湖人全员看来……
　　说什么……
　　湖人也得含泪捧起今年的奥布莱恩杯！
　　……


第八百三十八章 比绝望更绝望的事情……
　　10日，湖人与鹰队的总决赛首战于斯台普斯中心进行。
　　由于今年东西部分区决赛的战况都格外惨烈，所以总决赛的开赛时间相较往年也晚了那么几天。
　　只是……
　　尽管从赛程而言，与热火历经抢七大战方才分出胜负的鹰队在总决赛开始前得到了“十分充足”的休息……
　　但是10日晚，在热身时，看着隔壁半场仿佛就像是在赛前纷纷跑去印度旅游，并喝下了一杯街边芦荟汁的鹰队球员……
　　一时间，场上的湖人球员们便不由地感慨起了“东部怪物房”那出色的匹配机制。
　　作为当年湖人王朝的见证者，比赛开始前，连续三年率队闯入总决赛的韦德在与苏枫打招呼时没有进行过多的寒暄。
　　因为现年已经31岁的韦德是真的怕苏枫再给他整一句“未来是你的”。
　　而另一边，两只加索尔的赛前对话就比较有趣了。
　　赛前，均接受了西班牙媒体采访的介俩人，不仅通过媒体向对方传达了恨不得在比赛里打死对方的愿望，并且，“兄弟情深”的俩人还大方地通过媒体表示，虽然过去几个月，他俩都在社交网络上拉黑了对方，但是这并不代表，他俩之间的兄弟情受到了影响。
　　斯台普斯中心，在湖人工作人员精心为主队准备的总决赛出场仪式过后，俩队的先发球员陆续踏上了球场。
　　湖人先发五人：小加、苏枫、格林、科比、朗多。
　　鹰队先发五人：伊巴卡、大加、史密斯、韦德、蒂格。
　　众所周知，因为老巴斯去世的关系，湖人今年的季后赛主场比赛，无论是出场仪式规格还是现场表演，都明显有意在一切从简。
　　但是由于今年的总决赛仍将采取232赛制……
　　所以总决赛开始前，在与巴斯家族的继承人小巴斯进行过沟通后……
　　为了避免在打完总决赛前两战后便再也看不见湖人，湖人今晚的出场仪式规格明显与之前不可同日而语。
　　而场地中央，在现场近两万名湖蜜的欢呼声中，在跳球环节顺利为湖人赢下开场首攻的小加也正式拉开了12/13赛季NBA总决赛的序幕。
　　瞅瞅伊巴卡这倒霉孩子。
　　因为在先前与热火的比赛中拉伤了腹股沟，所以今晚选择打封闭出战的他，竟然在跳球时连小加都没跳过！
　　场上，朗指导负责运球过半场。
　　而这时，活久见的湖人球迷们发现……
　　今晚在湖人形成三角后，落入低位的球员居然是马克·加索尔！
　　不是……
　　低位……
　　那难道不是给外线球员快乐的地方吗？
　　马克……
　　你丫怎么跑到低位去了呀？
　　没办法。
　　纵使小加平时再任劳任怨不管……
　　因为在西决被小姚给连锤了六场之后，苏枫和科比不可能不考虑此刻急需一场发泄来将改变心情的小加。
　　毕竟，你又想马儿跑，又不给马儿吃草……
　　就算是向来以“刻薄”著称的起点读者，也不敢这样来压榨“工具人”呐！
　　鹰队内线，先前在西决里被中国球迷给戏称为“伊比利亚火腿”的小加爽了。
　　因为先前被小姚吃的只剩下骨头的他，此刻在伊巴卡面前俨然就是一柄“伊比利亚战锤”！
　　咣——！
　　咣——！
　　没有什么复杂的脚步动作。
　　经常打篮球的童鞋应该都知道。
　　篮球场上，越是“高端”的进攻技巧，往往便越是简单粗暴。
　　禁区里，在凿开伊巴卡后，终于找内线找回作为中锋尊严的小加，泪流满面地将球放入了篮框！
　　0比2！
　　“嗷——！”
　　并且，之前在姚明面前，连大声说话都不敢的他，还一边锤着自己的胸口，一边发出了一声令人振聋发聩的长啸！
　　好家伙！
　　你们这群内线组团偷人加内特的绝活也就算了……
　　合着介意思是，连人设你们都不打算给人留？
　　球场上，轮到鹰队进攻。
　　赛前通过国际知名赌博方式“剪刀石头布”喜提韦德防守权的科比，一上来便对韦德进行了丧心病狂地死亡缠绕。
　　结果……
　　在莱利的精心“调教下”……
　　虽然于东部决赛“浴火重生”的韦德鼓起了腮帮……
　　但是就此刻老韦头那堪比70岁老人的步伐，却是拿小将科比一点办法都没。
　　韦德心里苦。
　　鹰队首攻，被迫从“闪电侠”降档至“龟速侠”的韦德在科比的干扰下，上篮令人遗憾地偏出了篮框。
　　一旁，裁判在犹豫了一下后并未响哨。
　　因为韦德这球已经慢到甚至不需要慢镜头便能看清……
　　所以就算想给韦德找哨……
　　裁判们也总不能故意装瞎吧？
　　场上，苏枫抢得篮板，并趁势发动了转换进攻。
　　而场边，此刻纵然布登霍尔泽的心里再苦……
　　他也只能找针去扎莱利的小人了。
　　别问……
　　问就是尽管没有西决的关注度那么高……
　　但是今年东决在惨烈程度上却是有过之而无不及。
　　事实上，今晚鹰队除了伊巴卡是打封闭出战之外……
　　韦德的好搭档“贫民版詹姆斯”约什·史密斯同样是打封闭出战。
　　而至于湖人这边……
　　冷知识。
　　单纯的疲劳与打封闭还是有那么亿点的区别的。
　　西决六战，卢指导真正从到死草到底的，只有苏枫一人。
　　比赛里，哪怕是科比，都经常半节、半节地被卢指导摁在替补席上。
　　因此，从俩队的赛前健康程度而言，湖人可谓是全面完爆了本就球风被他们克制的老鹰。
　　球场上，拖着伤腿出战的史密斯没能追上那个如风一般的男人。
　　砰、唰！
　　鹰队半场，在苏枫一条龙快攻上篮打进后，0比4！
　　退防时，与苏枫一起下快攻的科比不满道：“你这人怎么只顾自己快乐？”
　　而闻言，苏枫也很坦诚地表示：“虽然大当家的位置可以让给你，但是该抢的FMVP……还是要抢的嘛！”
　　科比：“……”
　　介尼玛总决赛第一场才开始不到1分钟，你丫就已经在想FMVP的事情了？
　　你好深的心机呐，苏狗！
　　场上，轮到鹰队进攻。
　　在调整了下呼吸后，拖着如同灌铅一般的双腿，韦德的急停干拔打前沿弹出。
　　而禁区里，在韦德出手时便转身奔下篮下的科比终究还是慢了一步。
　　苏枫再摘一板。
　　这次，鹰队的防守退得很快，没给湖人直接打反击的机会。
　　但……
　　那个男人还是义无反顾地在距离篮框还有28英尺远的地方打响了他今晚于三分线外的第一枪！
　　唰——！
　　0比7！
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“鹰队今晚这防守可比先前勇士那防守差远了……你史密斯在防苏枫时退得这么远，那可不就是找扔吗？”
　　一旁，于嘉附和道：“确实如此。”
　　鹰队的进攻回合。
　　想要制裁一下自己那嚣张老弟的大加刚上提至高位，便充分感受到了何谓手脚不听脑子的使唤。
　　在小加的防守下，原本只需要一个转身便能将其甩在身后的大加，不仅未能按照他的原定计划甩开小加……
　　并且在小加那压迫性十足的防守面前，他还差点直接把球权送给了湖人。
　　好在，打不动小加，大加还可以通过传球来引导队友。
　　只是……
　　由于在传球时错误估计了史密斯童鞋的空切速度……
　　因此在科比那瞠目结舌的注视下……
　　大加就这样为苏枫抢夺FMVP的伟大事业，完成了添砖加瓦。
　　球场上，苏枫抢断喜加一。
　　湖人反击。
　　这一次，苏枫倒是在快攻时把球传给了科比，选择了与民同乐。
　　但是在给苏枫的助攻数据加一后，科比却是无论如何也快乐不起来。
　　0比9。
　　技术台前，开场连连受挫的鹰队已经率先喊出了暂停。
　　暂停时，看着与自己一起走回替补席的苏枫，科比“不满”地说道：“你今晚实在是太瘤了……我就没见过你这种一心只想着刷数据的球员！”
　　闻言，知道价钱没给够的苏枫笑道：“那这样，如果今年的FMVP还是我的，那这个夏天，你的伙食我全包了怎么样？”
　　嘶——！
　　不是！
　　我堂堂洛杉矶湖人大当家……
　　我是那种为了区区几顿饭菜而选择出卖自己的人吗？
　　球场上，搂着苏枫，只见科比转怒为喜道：“今晚我是你的人！”
　　事实上，在经过与勇士的六场鏖战后，在湖人队里，说出来你可能不信……
　　那个被卢指导死草了六场的男人，才是此刻这支湖人体能最为充沛的球员。
　　因此，知道自己大概率在刷数据方面刷不过苏枫的科比，哪里是在贪图这区区几顿饭菜？
　　这分明就是他在用令奥尼尔恨不得一头钻进太平洋喂鱼的方式在守护着他与苏枫之间的友谊！
　　斯台普斯中心，暂停过后，鹰队进攻。
　　大加在高位跳投命中，总算是为鹰队打开了得分账户。
　　然而，进球后大加却根本开心不起来。
　　因为只见小加一脸气粗地对他说道：“这就是你身为七尺男儿的回应方式吗？
　　你实在是太软弱了，保罗！”
　　大加：“……”
　　有一说一。
　　在这一刻，大加这辈子可能最后悔的便是，没有在小时候带小加去客场看西班牙国家德比时，为小加套上一件巴萨球衣了。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　122站位形成三角后，由小加沉入低位单打先前与伊巴卡换防的大加。
　　结果……
　　咣！
　　好一个兄弟情深！
　　咣！
　　好一个血浓于水！
　　咣！
　　好一个骨肉相连！
　　禁区里，为了扛住自己那发狂的老弟，大加这次是真拿出了自己吃奶的力气。
　　好在，因为发力过猛，小加的侧身勾手偏离了篮框。
　　只是，就在大加回头准备摘下这记篮板时……
　　一道人影却是突然从他的头顶降落！
　　虽然作为外人，苏枫并不想掺和加索尔兄弟之间的那档子事。
　　但是……
　　为了确保湖人在总决赛上不出现意外，这些天甚至连中文都没教布兰妮的苏枫怎可能让篮板球这种好东西旁落于他人？
　　哐当——！
　　鹰队的禁区里，力压大加的苏枫一记隔人补扣为湖人再下一城！
　　电视机前，正在用吃爆米花来舒缓心情的斯蒂芬·库里转头看着自己身旁的詹姆斯说道：“我们不是在看NBA总决赛吗，怎么突然换到恐怖片了？”
　　而闻言……
　　詹姆斯也很绝望。
　　因为此时距离西决结束仅仅只有5天……
　　可是谁能想到……
　　之前在西决里险些被勇士给熬死的苏枫，就已经基本上恢复了个七七八八？
　　偶像！
　　你丫真的只有35岁吗？
　　揉着自己那还在酸胀的肩膀……
　　在这一刻，只见詹姆斯连连摇头感慨道：“所以，我们还是放弃用空调战术来拖垮他的打算吧！
　　因为时间根本就不可能打败他。”
　　斯台普斯中心，比赛继续。
　　暂停过后由大加打开得分账户的鹰队并没能按照布登霍尔泽所想的那样，在场上站稳脚跟。
　　因为在本就以运动能力见长的鹰队，失去了他们那傲人的运动能力之后……
　　此刻，面对湖人一直在不断缩小的防线……
　　你能指望谁来拉开空间？
　　场上，双腿依旧沉重的韦德中距离干拔不进。
　　回过来，湖人立马便在苏枫的率领下打出了高质量的转换进攻。
　　篮下，朗指导接苏枫妙传打进。
　　2比13。
　　TNT电视台，斯塔克豪斯直言道：“从今晚的开场来看，鹰队显然与湖人不在一个层级。”
　　而一旁，史密斯则是说道：“如果比赛按照目前的局势继续发展下去，我敢断言，只需要一节，湖人便能杀死这场比赛的悬念。”
　　电视机前，对于之前刚刚看完西部决赛的球迷而言……
　　今晚这场比赛绝对谈不上精彩。
　　因为篮球比赛，一边倒的比赛可谓是最无趣的比赛。
　　但是对于现场、电视机前的湖蜜而言……
　　在刚刚从西决过山车下来后……
　　实不相瞒。
　　此刻……
　　他们唯一的念想便是湖人能一节打崩老鹰，就绝对不要拖到两节！
　　干TMD老鹰！
　　就是那个叫德韦恩·韦德家伙！
　　快，把他摁住，往死里打！
　　球场上，在韦德又一次为苏枫献上篮板之后，技术台前，布登霍尔泽已经做好了在湖人进球后，喊出今晚鹰队第二次暂停的准备。
　　砰、唰！
　　鹰队半场，与苏枫一起快下的科比轻松收获了他本场比赛个人的第4分。
　　2比15。
　　而这时……
　　谁又能想到，这场比赛才开始仅仅不到4分钟呢？
　　场边，鹰队今晚的第二次暂停已经拍出。
　　电视机前。
　　鹰队球迷彻底绝望了。
　　只是……
　　只要一想到这场比赛还有40多分钟，只要一想到这轮系列赛才刚刚开始……
　　鹰队的球迷们便在绝望之中发现……
　　原来……
　　更令人绝望的事情还在后面！
　　……


第八百三十九章 湖人总冠军！！！
　　斯台普斯中心。
　　首节比赛后半段，依靠裁判想象力十足的判罚，在挨打了大半节之后，鹰队可算是把比分给追到了21比37。
　　节间休息时……
　　场边，由于深感湖人在首节比赛过后的领先优势太过“微弱”，所以为了避免场上局势朝湖人不利的方向发展，向来“一心为社团”的苏枫只好向卢指导给出了继续死草自己的建议。
　　而闻言，同样感觉湖人领先优势“微乎其微”的卢指导几乎想都没想便答应了苏枫的出战的请求。
　　呃……
　　别奇怪。
　　在这个夜晚，可真不是人湖人在凡尔赛。
　　只不过是在与勇士的西决过后，湖人全队都患上了“领先不足恐惧症”罢了。
　　毕竟16分的领先优势，对于之前在西决里只需要短短两三分钟便能翻过来的勇士而言……
　　那能叫做领先优势吗？
　　球场上，次节比赛前半段，湖人的场上五人为小乔丹、苏枫、博格达诺维奇、库里、利文斯顿。
　　先前同样在西决里憋坏了的小乔丹一上来便在防守时用一次连续起跳后的封盖惊呆了鹰队球员。
　　诚然，在进攻端，小乔丹能为球队做出的贡献几乎可以忽略不计。
　　但在防守端，活力拉满的小乔丹俨然就是鹰队这帮依靠天赋来冲阵的球员的克星。
　　仅在次节比赛前6分钟，替补上阵的小乔丹便完成了4记封盖。
　　而这其中，如果不是因为有两记好帽被裁判给吹成了犯规……
　　那实际上，平均下来，小乔丹每分钟都能在场上扇飞一次鹰队突击手们的篮球梦。
　　电视机前，次节比赛后半段，当小乔丹被怀特塞德换下时，仍在收看这场总决赛G1战的鹰队球迷们都纷纷松了一口气。
　　因为这要是让小乔丹再多打几分钟……
　　今晚鹰队球迷哪里还用点宵夜啊！
　　光是介火锅，都能让他们吃吐喽！
　　然而……
　　说出来鹰队球迷可能不信。
　　如果只是单纯比盖帽的话……
　　那替换小乔丹出场的怀特塞德，才是真正的重量级。
　　苏枫前世，在他穿越重生前，怀特塞德曾先后5次在比赛里完成过单场10+盖帽的成就。
　　由于臂展达到了惊人的231公分……
　　所以“大白边”只要在篮下展开他的长臂……
　　那对于擅长以突击见长的球员而言，基本上他们不是在送帽的路上，便是已经完成了送帽。
　　之前打勇士，因为怀特塞德偏弱的移动能力很容易成为勇士外线重点打击的对象。
　　所以怀特塞德一直坐在场边向萨克雷学习挥舞毛巾的技巧。
　　但是在对手变成鹰队之后……
　　此刻，他俨然就是场上鹰队突击手们的噩梦！
　　斯台普斯中心。
　　次节比赛后半段，援引张指导的话来说便是……
　　今晚鹰队简直就是在排队给怀特塞德送帽。
　　球场上，韦德被呼麻了。
　　如果身体状态处于巅峰……
　　那韦德肯定不可能如此“友好”地帮助怀特塞德来刷声望。
　　但问题来了……
　　要是韦德的身体状态处在巅峰……
　　那这场比赛，鹰队又怎可能打得如此艰难？
　　作为鹰队进攻三叉戟的戟把，场上，仅在次节后6分钟，韦德便被“大白边”赏了4次火锅。
　　央视，看见此幕，张指导略带夸张的调侃道：“韦德什么时候受过这种气？
　　就他今晚挨的帽，可能比他一个赛季打下来的都多！”
　　斯台普斯中心，半场战罢，俩队的比分为38比77。
　　场上。
　　这一节裁判们已经尽力了。
　　只是奈何鹰队今晚的崩盘速度堪比二战里的法国人。
　　这就算你要盟军保护你不说德语的权利，你也不能投得如此之快啊！
　　中场休息时，TNT电视台，史密斯忍不住吐槽道：“鹰队今晚可谓是全面崩盘。
　　除了进攻打不进之外，在上半场比赛里，他们全队抢下的篮板数量甚至只比苏多了3次……”
　　好家伙！
　　这要是没看比赛的人，肯定会误以为苏枫今晚犹如张伯伦、奥尼尔灵魂附体，在禁区里以一己之力抢爆了鹰队。
　　但是实际上……
　　这个夜晚，苏枫只是在捡篮板这项伟大事业上干得比以往更加上心罢了。
　　球场上，中场休息过后，下半场比赛继续。
　　第三节比赛，韦德已然成为了电视机前莱昂纳德、安东尼、詹姆斯、保罗、库里等人的快乐源泉。
　　而网上，在把韦德于这个夜晚被帽的精彩镜头给制作成GIF动图后……
　　球迷们甚至已经在网上开启了一场名为“韦德哪个被帽镜头最帅”的大型讨论。
　　结果，在经过一番激烈的争论后，球迷们一致认为，次节比赛结束前，韦德那记被怀特塞德将篮球给帽到自己脸上，然后又打到自己脚上弹出底线的上篮，是这场比赛韦德被帽得最帅的一次。
　　毫无疑问。
　　这是一记足以获得9分（10分制）的挨帽！
　　因为在被帽的过程中，韦德还为球迷们贡献了一整套表情包……
　　所以这记挨帽，在不少球迷看来，已经基本提前锁定了NBA总决赛历史最佳挨帽！
　　然而。
　　不管韦德的这记挨帽有多震古烁今……
　　这也只不过是他在这个夜晚里的一个缩影罢了。
　　球场上，三节战罢，鹰队正式放弃了抵抗。
　　最终，在末节俩队派出辣鸡球员互啄了12分钟后，在今年的总决赛揭幕战里，湖人也以一场58分的险胜，迎来了球队在总决赛上的开门红。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为80比138。
　　湖人这边，除了丧心病狂地抢（捡）下23记篮板之外，苏枫还有48分、7次助攻、外加4次抢断和1次盖帽进账。
　　而鹰队这边……
　　全场25投仅4中的韦德，则是依靠罚球，拿到了18分、6篮板、4助攻。
　　赛后，人们纷纷评价这场总决赛G1战道：
　　在NBA，亚军确实没人记得住。
　　除非，你能够连续三年拿到亚军。
　　网上，G1战过后，鹰队球迷便已经开启了自闭模式。
　　因为湖鹰两队在总决赛G1战里展现出来的巨大差距……
　　甚至已经直接断绝了鹰队球迷认为球队可以在接下来的总决赛里翻盘的念头。
　　仅一场比赛。
　　鹰队全员的士气便被湖人给打到谷底。
　　13日，湖人与鹰队的总决赛继续于斯台普斯中心进行。
　　为了避免总决赛G1战上演的惨案再次发生……
　　在裁判们出门执法前，斯特恩只好派人戳瞎了他们的双眼。（注①）
　　加油啊，韦桑！
　　在洛杉矶，在斯台普斯……你们不是一个人在战斗！
　　只是……
　　尽管在俩队的第二战里，裁判们已经连演都不带演地集体穿上了鹰队的球服……
　　但是首节战罢，望着25比35的记分牌。
　　在这一刻，除了感慨自己业务不精之外……你还能让裁判们怎么办呢？
　　该吹的，不该吹的，这个夜晚，裁判们都已经吹了。
　　但……
　　士气上已然低落谷底的鹰队将士，此刻除了身体上的疲惫之外，在心理上，他们同样已经不再具备向这支湖人发起挑战的底气。
　　次节比赛，由于今晚的裁判们比盲僧还瞎，所以仅打了4分钟不到，在场上先后完成5次好帽的小乔丹便因为领到3次犯规被换了下去。
　　可是……
　　小乔丹前脚刚一脸哀怨地走回板凳席。
　　下一秒，怀特塞德便一脸兴奋地冲进了球场。
　　然后，在怀特塞德同样因为犯规过多离场后……
　　湖人的替补席上，只见朗多、利文斯顿……乃至是塞斯·库里都主动请缨道：“现在，是时候告诉世人，其实我们才是这支湖人的正印中锋了！”
　　看看！
　　为了能在总决赛多打几分钟，湖人队内都卷成啥样了！
　　不是！
　　塞斯……
　　你丫确定你那小身板真的能打中锋吗？
　　“能打，怎么不能打？我护框能力可强了！”场边，看着卢指导，塞斯·库里脸不红心不跳地说道。
　　没办法。
　　因为这场比赛湖人始终都没能拉开比分。
　　所以在苏枫的建议下，卢指导只好含泪把苏枫给安排在了中锋的位置上。
　　第二战，鹰队球员的身体状况比G1战略好。
　　但士气上的萎靡，却令他们在场上打得比G1战还糟。
　　上半场比赛，在总计罚了28球的情况下……
　　中场休息时，鹰队仍然落后了湖人多达27分。
　　而第三节比赛，在苏枫和科比为了赶在下场前能够多刷点数据分别为湖人砍下17分以及14分后……
　　这场G2战也彻底失去了悬念。
　　斯台普斯中心，俩队的G2战最终比分为91比134。
　　全场比赛，苏枫和科比分别拿到了45分、15个篮板、5次助攻、3次抢断、1次盖帽和33分、11个篮板、6次助攻、2次抢断。
　　而鹰队这边……
　　在网上被球迷们戏称为“景德镇镇长”的韦德则是凭借24次罚球，为鹰队砍下了29分、6篮板、5助攻。
　　毫无疑问。
　　这绝对是韦德有生以来所打过的，最为难受的一轮系列赛。
　　比赛里，处处受限的他不仅在场上感觉不到队友的存在。
　　并且，那种在冲击篮框时的无力感……
　　也令他在场上场下格外地着急。
　　毕竟，在这个一将功成万骨枯的联盟里……
　　在韦德被舆论给“笋”下去之后……
　　今年总决赛的最大得益者……
　　可不就是之前在ESPN的得分后卫排行榜里，总被ESPN给排在韦德之后的科比吗？
　　总决赛前两战，由于撇开罚球，韦德总计48投仅有10中……
　　所以就算他再不情愿……
　　在这轮系列赛开打前，还被人们捧在手心里的他，此刻也已经被打上“流量球星”、“造星产物”、“效率低下”、“连科比都打不过”等标签。
　　15日。
　　湖人与鹰队的总决赛移师亚特兰大进行。
　　赛前，在接受采访时，韦德仍坚强地说道“我们会拼尽一切，这轮系列赛远还没有到说结束的时候”。
　　但球场上，鹰队的表现却是令鹰队的球迷们连一节都没能绷住。
　　首节比赛，与第二战一样，裁判们几乎在想尽一切办法来为鹰队找平衡。
　　可是……
　　面对湖人那成串成串命中的三分球。
　　你总不能让裁判们把湖人命中的这些三分都给黑掉吧？
　　介尼玛……
　　人家拔起来就投，你怎么黑？
　　球场上，由于仅在首节，湖人便命中了11记三分。
　　所以对于鹰队的支持者而言……
　　这场比赛余下的比赛，简直就是一种折磨。
　　另外，次节比赛，鹰队还接连在球队人员上遭受了打击。
　　场上，由于先前打封闭出战的伊巴卡与史密斯都无法继续坚持……
　　所以在与韦德深情款款地对视了一眼后……
　　场边，只见布登霍尔泽一脸无奈地说道：“这场比赛，我们已经没有机会了，德韦恩。”
　　最终，在俩队的第三战里，湖人以131比101笑到了最后。
　　而值得一提的是……
　　30分的分差……
　　竟然是这轮系列赛打到目前为止，湖鹰俩队比分差距最小的一场比赛。
　　赛后，来自世界各地的解说员都提前向洛杉矶发去了贺电。
　　而18日，在俩队的第四战开始前，这轮总决赛的悬念也由鹰队能否让这轮系列赛继续延续下去，变成了鹰队能否在这轮系列赛里把他们与湖人之间的分差控制在30分以内。
　　只是出人意料的是……
　　在伊巴卡与史密斯双双缺席了俩队总决赛第四战的前提下，鹰队反而打出了他们这轮系列赛以来最为出色的一场比赛。
　　首节比赛，彻底放松下来的鹰队球员总算是打出了他们原本该有的水平。
　　其实，这轮系列赛在回到亚特兰大进行后，鹰队球员的体能状况早已不像前两战时那般糟糕。
　　只不过……
　　在连场大比分失利的情况下，鹰队球员的心态自个崩了而已。
　　然而……
　　纵使鹰队在这个夜晚于开局阶段有着不俗的发挥。
　　随着比赛的深入……
　　他们还是没能阻挡湖人夺冠的势头。
　　下半场比赛，苏枫、科比、博格达诺维奇、库里先后于外线发难。
　　而凭借着球队于第三节打出的一波流，湖人最终也以119比104的比分，顺利赢下了俩队的第四战！
　　现在，大比分4比0。
　　是时候该喊出那句著名的口号了！
　　“恭喜湖人！
　　他们成功拿到了12/13赛季NBA总决赛的冠军！”
　　……


第八百四十章 夺冠之后，建队思路
　　与先前在西决击败勇士时相比，此番在总决赛上横扫鹰队，湖人队内，除了萨克雷依旧精神饱满之外，大伙儿反倒没有了之前的那种兴奋劲。
　　球场上，在与苏枫、科比先后拥抱后，韦德便一脸郁闷地走回了更衣室。
　　在NBA，评判一支球队是否成功的标准是什么？
　　毫无疑问。
　　除开总冠军。
　　过往三年都杀入到总决赛的鹰队，你很难说他们做得不够出色。
　　但……
　　就鹰队今年在总决赛上的表现……
　　尤其是在首战时以58分之差惨败的表现……
　　但凡你敢在此刻跑到韦德面前，对他说一句“恭喜你，德韦恩，你又率领鹰队结束了一个伟大的赛季”……
　　那只怕韦德反手给你就是一拳。
　　TNT电视台，斯塔克豪斯在恭喜湖人顺利夺冠之余感慨道：“这轮总决赛绝对是NBA历史上实力最为悬殊的一轮系列赛。
　　湖人在各方面都压制住了鹰队。
　　他们的夺冠理所应当。”
　　而一旁，史密斯则是翻开他的小本本提醒人们道：“在今夜与湖人一起重返巅峰后，这已经是苏个人拿到的第十次NBA总冠军了。
　　我想，现在没有人会怀疑，苏会在他退役前，在个人夺冠总数上超越比尔·拉塞尔。”
　　大约十五分钟过后。
　　菲利普球馆，在现场我湖卧底与电视机前无数湖蜜的注视下，苏枫与科比一起为湖人捧起了那象征着NBA最高团队荣誉的奥布莱恩杯。
　　这是科比个人职业生涯的第五次总冠军。
　　同时，也是湖人队史的第十六次总冠军。
　　颁奖仪式上，原本情绪还算稳定的科比在谈到老巴斯时，忽然便哭成了一个泪人。
　　“我想，杰里此刻一定正在天堂注视着我们。
　　感谢他在过往为这支伟大球队付出的一切。
　　他在很长一段时间内，都像父亲那样指引着我……
　　而在我余下的职业生涯里，我也希望我能用我的表现来回报他与一直支持着我的球迷。”
　　电视机前，科比在这一刻的真情流露感染了无数湖人球迷。
　　而紧接着，在轮到比卢普斯发言时，这位在去年还饱受质疑的老将，也正式向球迷进行了道别。
　　“很高兴，我能在我职业生涯的最后一季与当今世界上最好的两名球员一起合作。
　　我们一起在常规赛打出了史无前例的78胜4负。
　　并且在季后赛也一路过关斩将，笑到了最后。
　　而现在，我想，也是时候正式和各位告别了！
　　接下来，我将回归家庭，好好享受我的退休生活！”
　　虽然心中仍然十分不舍，但是早在总决赛开始前，37岁的比卢普斯便已向苏枫透露过他会在夺冠之后退役的想法。
　　对此，苏枫并没有强行挽留比卢普斯再打一年。
　　而值得一提的是，在比卢普斯于本赛季随湖人一起夺冠后……
　　当年的那支活塞F5成员……
　　也先后成为了NBA的总冠军球员。
　　不过……
　　介球不打归不打了……
　　但是在比卢普斯发表完他的获奖感言以及退役宣言后，苏枫却是在台下对他说道：“退役后，要不要考虑来湖人教练组任教？”
　　闻言，比卢普斯先是一愣，接着一怔。
　　“我回头考虑考虑。”
　　在沉吟了两秒后，比卢普斯并没有急着给出苏枫答复。
　　然而，看着比卢普斯那躁动不安的模样，苏枫却是知道……
　　湖人教练组，下赛季又要迎来一位大佬了。
　　事实上，对于比卢普斯选择结束他的球员生涯，苏枫之所以没有进行过多的劝阻，除了不想干涉比卢普斯的个人选择之外，也与下赛季湖人将会给予朗多更多的上场时间以及战术地位去找回他明星后卫的风采有关。
　　这赛季，由于苏枫和科比都要刷数据……
　　所以朗多无疑是湖人队内牺牲最大的那一位。
　　可是不管人朗指导有多通情达理……
　　有多不在意个人数据……
　　你也总不能让人一直当个工具人吧？
　　在NBA，如何维持更衣室的稳定，同样是一门复杂的学问。
　　苏枫知道，下赛季无论是他还是科比，都必须得在常规赛近一步减少出手和对球权的把持才行。
　　否则，时间一长，纵使苏枫深谙笼络人心之法，湖人内部也肯定会出现问题。
　　另外，因为这赛季总决赛的开赛时间相对较晚，所以尽管湖人在总决赛上以4比0的大比分横扫了鹰队，但是从客观层面上来说，湖人这帮老将在下赛季也必然会面临更为严峻的考验。
　　毕竟，他和科比已不再年轻。
　　加上在成功把NBA历史最佳战绩记录给提升至78胜4负后……
　　湖人球员在常规赛必然不可能保持像这赛季一样的进取心……
　　因此，下赛季湖人在常规赛的战略重心，也注定将与这赛季截然不同。
　　颁奖仪式上，在小将米德尔顿结束了发言后，苏枫便将其拉到了一旁，对其说道：“今年夏天，你就留在洛杉矶，和我一起特训吧。”
　　这赛季，米德尔顿在季后赛里的表现机会不多。
　　但是在目前这支湖人的一众年轻球员里，苏枫却是最为看好米德尔顿。
　　苏枫很清楚，下赛季在常规赛，湖人的年轻球员们将会获得大量的练级机会，因此，他希望能在这个夏天尽可能地“拔苗助长”，将米德尔顿培养成未来湖人的更衣室及球队领袖。
　　根据苏枫对这支湖人将来的设想。
　　除了“五花肉双星”之外，米德尔顿同样是未来他和科比退役后，这支湖人队里的重要球员。
　　而且，在今年输掉西部决赛后，苏枫坚信，Logo男肯定还会对勇士的阵容进行补强。
　　所以，米德尔顿的成长，无疑将会成为下赛季湖人能否冲出西部，并完成卫冕的关键所在。
　　这娃身高臂长。
　　且在新秀赛季便敢打敢拼。
　　在苏枫眼里，将来在他和科比需要人来分担强攻重任时，米德尔顿肯定会成为他俩最好的帮手。
　　“真……真的可以吗？
　　我真的可以和您一起特训吗？”而在收到来自苏枫的特训邀请后，米德尔顿也惊了！
　　众所周知。
　　当今联盟，但凡是稍微能打一点的年轻球员，都曾在早年接受过来自苏枫的循循善诱。
　　所以，当米德尔顿听见苏枫希望他能在夏天留在洛杉矶，与其一起进行特训时……
　　在米德尔顿看来，这简直就是用总冠军也换不来的福利！（詹瓜韦炮库：？）
　　“我很严格，你要做好心理准备。”拍着米德尔顿的肩膀，苏枫笑道。
　　而闻言，此时还并没有意识到问题严重性的米德尔顿哪里晓得……
　　前方，等着他的……
　　将是远比与勇士血战还要恐怖的……
　　人间炼狱？
　　而菲利普球馆，在总冠军颁奖仪式过后，便到了枫蜜们等候已久的“指环王”发奖环节。
　　没有任何悬念。
　　在总决赛上场均为湖人轰下44.5分、15个篮板、5.5次助攻、3.5次抢断以及1.5次盖帽的苏枫，个人职业生涯第十次当选了NBA的总决赛MVP。
　　一旁，在拉塞尔把FMVP奖杯递到苏枫手上时，将总冠军死死抱在怀里，并不准任何人碰的科比羡慕坏了。
　　但是……
　　纵使科比再羡慕……
　　他也必须得承认。
　　在下水道这项伟大事业上……
　　哪怕是巅峰时的他，也比不过苏枫。
　　瞅瞅此刻正互相抱着抽泣的湖人内线吧！
　　是谁，以一己之力，在总决赛上抢哭了我湖三大内线？
　　没办法。
　　因为苏枫的更衣室衣柜里常年锁着当年分别由斯内德、范佩西、罗本赠予的电棍、木棍、铁棍……
　　所以在湖人队里打球，湖人的内线球员们哪敢违逆枫皇？
　　而且，除了篮板之外，就丫在场上那刷分的劲头……
　　科比总觉得，在不当人介方面，苏枫果然还是一如既往地不当人。
　　十七载职业生涯，十次总决赛MVP。
　　不需要任何赘述。
　　此刻。
　　苏枫即是篮球世界至高无上的神明。
　　颁奖台上，望着这只由自己亲手捧起来的篮球之神，即将在明年迎来退休的斯特恩可谓是感慨万千。
　　毋庸置疑。
　　哪怕斯特恩再能歪歪，当年只是想通过苏枫来推开中国市场大门的他，也绝不可能会去想象，假日时日，那个帅气的中国少年能够站在今时今日的位置上。
　　在这一刻，斯特恩只好奇……
　　在这个名为苏枫的时代结束后……
　　人们会如何来评价这位前无古人，后无来者的超级明星。
　　“你打算什么时候退役？”颁奖台上，在与苏枫拥抱时，斯特恩一脸好奇地悄声问道。
　　“再打三个赛季左右吧。”苏枫一脸耿直地回答道。
　　“是吗？我原本还以为你会打到40岁。”斯特恩笑道。
　　“那也不是不可以。
　　但我这不是想着，如果我再继续打下去，这帮年轻人们会被我给熬死吗？”苏枫眨着他那双智慧的眸子笑道。
　　闻言，斯特恩沉默了良久。
　　因为对于曾先后经历过乔丹、苏枫时代的斯特恩而言……
　　他很清楚。
　　苏枫的这句玩笑话，并不只是一句玩笑话。
　　要知道，近十几年来。
　　哪怕是这赛季……
　　苏枫也从未获得过与其他球星一样的哨子。
　　亚特兰大，夺冠之后，湖人并未多做停留，而是选择连夜飞回了洛杉矶。
　　翌日清晨，小巴斯与科比一起将奥布莱恩杯放到了老巴斯的墓前。
　　而另一边，湖人的总经理办公室里，库普切克则是在向苏枫汇报湖人接下来的工作。
　　“这个夏天，我们的工作重心会以与夺冠功臣续约为主。
　　昌西退役后，我们需要引进一名替补后卫。
　　另外，兰斯（斯蒂芬森）已经通过他的经纪人向我告知，他希望能够通过交易离队，以迎接新的挑战。
　　而德安德鲁（乔丹）也有着相同的打算。”
　　这赛季，随着博格达诺维奇的成长，斯蒂芬森的上场时间受到了近一步的压缩。
　　常规赛，斯蒂芬森没有对此表达不满，是因为湖人当时一路连胜，大伙儿有着共同的目标。
　　但是随着赛季落幕……
　　渴望能获得更多上场时间的斯蒂芬森知道，选择留在湖人，他注定只能继续当一名工具人。
　　因此，在返回洛杉矶后不久，斯蒂芬森便通过他的经纪人联系了库普切克。
　　希望库普切克能通过交易令其离队。
　　在NBA，这群性格迥异的球员不可能有着一样的生涯规划。
　　比如小加……
　　因为小加最大的愿望就是能伴随苏枫左右。
　　所以先前在湖人与他续约时，他甚至嫌湖人对他压榨得不够狠。
　　而对于芬森而言，在年纪轻轻便已经拿到了足够数量的总冠军的前提下，此刻比起留在湖人，他最大的愿望已然变成了去一支能把他当做重要球员的队伍。
　　对此，苏枫并不感到意外。
　　因此，在点了点头后，只见苏枫对库普切克说道：“没问题，只要有球队给出合适的筹码。
　　那我们完全可以交易兰斯。”
　　“那德安德鲁呢？
　　我们也要放走他吗？”库普切克接着问道。
　　“还记得我之前给你提到过的那个塞尔维亚年轻人吗？”苏枫笑道。
　　“你说的是尼古拉（约基奇）？”库普切克问道。
　　“对。”苏枫点头道。
　　“从我们在欧洲的球探发回来的报告来看，这孩子的基本功倒是不错，但是他的身材……”前不久才看过约基奇球探报告的库普切克总觉得这一次，苏枫恐怕要看走眼了。
　　“身材不是问题。
　　米奇，你难道忘了当年马克在他这个年纪时，也是一个大胖墩吗？”苏枫对库普切克说道。
　　闻言，在沉思了一会儿后，库普切克说道：“我明白你的意思了，苏……
　　你的意思是，既然我们将来需要在内线留一个位置给尼古拉……
　　那德安德鲁只要有合适的筹码，我们同样可以交易，对吧？”
　　苏枫摇了摇头，道：“米奇，我必须得再次向你强调。
　　我们不是得留一个位置给尼古拉。
　　而是这孩子，将来注定会成为这支湖人未来十年的内线核心。”
　　未……
　　未来十年的内线核心？
　　看着苏枫那不想在和自己开玩笑的表情，虽然库普切克不知道苏枫为何会如此看好约基奇……
　　但是库普切克却是认为，湖人接下来有必要，派出更多的球探前往欧洲，去关注约基奇的成长。
　　“另外，如果我们要交易……
　　我希望你能用德安德鲁为我们换一个首轮选秀权回来。
　　因为明年在哈桑（怀特塞德）合同到期后，我并不建议你与其续约。”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　“我们要用这个首轮选秀权选谁？”库普切克一脸好奇地问道。
　　“史蒂文·亚当斯。”
　　……


第八百四十一章 冠军巡游，选秀大会！
　　6月24日，湖人在洛杉矶举行了夺冠游行。
　　与前年夺冠时相比，今年湖人的夺冠游行在场面上奉行节约至上，节省了很多不必要的开支。
　　老巴斯去世后，本来想利用“我湖元老会”的支持来进行篡位的珍妮阿姨成为了冠军巡游当天最失意的人。
　　因为冠军巡游当天，甚至就连素来与珍妮阿姨关系不错的“魔术师”约翰逊都在发言时向小巴斯进行了投诚。
　　另外，在轮到湖人管理层成员进行发言时，与风光无限的小巴斯、库普切克相比，珍妮阿姨别说是掌声了……
　　当时在现场，湖蜜们没有嘘她就已经很给她面子了。
　　湖人球迷不喜欢珍妮巴斯与菲尔·杰克逊有关。
　　虽说早在前些年，珍妮阿姨便与杰克逊断绝了一切往来。
　　但是湖人球迷可没有忘记，杰克逊当年认为科比不可调教的评价。
　　加上这两年，随着卢指导的执教才华一点一点地展现，当年在苏枫空降洛杉矶的时候，珍妮阿姨曾力荐让杰克逊来掌舵的陈年旧事也被记仇的湖人球迷给挖了出来。
　　苏枫前世，这一时期，湖人球迷之所以不喜欢小巴斯，主要还是和当时湖人的战绩太烂有关。
　　可是现在，在湖人能够保证自身成绩的前提下，小巴斯对待功勋球员的人情味，反而令他收获了大量的支持。
　　在这场冠军巡游过后，远比小巴斯要聪明得多的珍妮阿姨知道……
　　短时间内，她恐怕已经无法撼动小巴斯对这支湖人的统治了。
　　然而……
　　说出来珍妮阿姨可能不信。
　　就算再过十年，她也动摇不了她哥对这支湖人的统治。
　　因为作为这支湖人真正的总经理……
　　苏枫早已对这支湖人的未来进行了长远的规划。
　　冠军巡游结束后，当晚，在巴斯家族的游艇上，湖人全员还参加了由小巴斯组织的冠军派对。
　　与其他球队那些高高在上的老板不同……
　　小巴斯这人憨归憨……
　　但是在与球员打成一片介方面……
　　他确实得到了当年带着“魔术师”一起去找小姐姐的老巴斯的真传。
　　而在游艇上狠玩了一晚后，苏枫和科比前脚刚醉醺醺地搂着回家，后脚便被布兰妮与瓦妮莎罚跪了搓衣板。
　　“哦？你的意思是，你脖子上的这个口红印，是苏吻的？”指着跪在苏枫身旁的科比，瓦妮莎问道。
　　科比：“……”
　　“看起来，你俩昨晚玩得很开心嘛！”而一旁，看着还在狡辩的苏枫，布兰妮则是一把将其拽进了屋。
　　苏枫：“……”
　　“昨晚游艇上的小姐姐，大吗？”卧室里，看着苏枫，布兰妮一脸好奇地问道。
　　“大……啊呸！
　　再大，那能有我老婆的大？”看着随时可能拔刀的布兰妮，在擦了擦自己额头上的冷汗后，苏枫此刻哪还有半分醉意？
　　而闻言，在一把搂住苏枫的脖颈后，布兰妮则是笑道：“我胸口痛，帮我按按。”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　亲爱的！
　　你老公我一晚上没睡，难道就不能让我先睡一会儿吗？
　　见状，布兰妮乐了。
　　因为十分清楚苏枫的为人，所以布兰妮打从一开始便没怀疑过苏枫。
　　只是……
　　在该敲打苏枫的时候……
　　在布兰妮看来，还是得敲打敲打才行。
　　……
　　接下来几天，只要布兰妮一提进屋便双腿发抖的苏枫暂且按下不表。
　　27日，在布鲁克林的巴克莱中心，2013年NBA选秀大会如期举行。
　　此前，在选秀大会抽签仪式中搏得头彩的克利夫兰骑士与苏枫记忆里一样，用他们的状元签毫不犹豫地选择了来自内华达大学拉斯维加斯分校的安东尼·本内特。
　　而至此……
　　那些曾因为没有兑现天赋而被人们调侃为“水货状元”的球员们，也迎来了他们的救世主。
　　诚然，作为选秀小年，2013届的高顺位新秀里有不少都是水货。
　　但……
　　在有本内特兜底的情况下。
　　再水的水货也无法与本内特相提并论。
　　甭管苏枫前世，本吹们如何给本内特洗白。
　　在这一年的选秀大会里，骑士用他们的状元签选择了一位在NBA打完新秀合同后便无人问津，且生涯场均仅能砍下4.4分、3.1个篮板的球员这档子事……
　　你也只能用“肯尼迪坐敞篷车——脑洞大开”来形容。
　　而接下来，在首轮第二顺位和第三顺位……
　　马赛克与魔术则是分别选中了小奥托·波特与维克托·奥拉迪波。
　　去年选秀大会，同样因为脑洞大开而哭晕在厕所的马赛克制服组今年回归了按照选秀网站预测来进行挑选的思路。
　　加上先前在试训时……
　　波特的出色表现成功打动了马赛克制服组。
　　所以在马赛克管理层看来，在倒霉了N年之后……
　　今年他们总算是要转运了。
　　然而……
　　说出来马赛克制服组可能不信……
　　虽然波特确实有成为一名顶级3D的潜质……
　　但是13年选秀大会里的优质彩票……
　　基本上都集中在了首轮第十顺位与第十五顺位之间。
　　诚然，在苏枫记忆里，奥拉迪波也曾连续两年入围过全明星。
　　但是作为苏枫记忆里的榜眼秀，这一世的探花郎……作为一名高顺位新秀，奥拉迪波能够做到这些，并不值得炫耀。
　　选秀大会现场，在状元、榜眼、探花相继出炉后，唯一令负责解说选秀大会的解说员们比较惊讶的，或许就是原本的状元大热诺伦斯·诺尔掉到第六顺位这档子事了。
　　由于有奥登的案例在先，所以在选秀大会开始前，NBA各队都对左膝半月板撕裂的诺尔能否兑现他的天赋打上了一个巨大的问号。
　　而现场，一路掉到首轮第六顺位的诺尔在被选中时那一脸呆滞的表情，则是仿佛在向人们表达他心中的不解。
　　不是！
　　我诺伦斯·诺尔，怎么可能会掉到第六顺位？
　　在这一刻，如果你要问戴上马刺帽子的诺尔想对那些没有选择他的球队说什么……
　　那诺尔想说的一定是：
　　你们都给小爷我等着！
　　三十年河东，三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　只可惜……
　　“心比天高，命比纸薄”的诺尔注定不可能打脸那些错过了他的球队。
　　因为事实将会在未来证明……
　　在这个小球时代，诺尔这种类型的球员你大抵可以理解为……
　　强队瞧不上。
　　弱队工具人。
　　NBA的总经理们不是傻子。
　　如果诺尔真的有奥登那样的天赋。
　　那就算他在选秀大会开始前左膝半月板撕裂……
　　其他球队又怎可能会不用一个更高的顺位去赌他的天赋？
　　而就在诺尔还在想着他将来要如何来打这群瞧不上他的人的脸时……
　　巴克莱中心，湖人的前方作战室里，库普切克则是与掘金完成了一笔交易。
　　因为选秀大会开始前，已经打算开始重建的掘金管理层没有心仪的对象，所以面对湖人送出的小乔丹，掘金根本就没法拒绝。
　　虽说这一世，在湖人队里，由于上场时间不如苏枫记忆里的那支快船，使得小乔丹在数据上并没有那么好看。
　　但是掘金管理层却非常看好小乔丹的天赋。
　　甚至在这笔交易完成时，掘金管理层还一度认为他们打劫了湖人。
　　然而……
　　在苏枫看来，在这笔交易里，真正血赚的还得是湖人。
　　因为用这个从掘金换来的首轮第九顺位。
　　湖人选中了在球风上与苏科朗更搭的史蒂文·亚当斯。
　　诚然，小乔丹与亚当斯在巅峰时各有优劣。
　　但在这支湖人队里……
　　亚当斯在风格上却更加适合苏科朗。
　　毕竟……
　　在和苏科朗一起打球时，内线球员必须得有把防守篮板让给这三人的觉悟才行。
　　小乔丹运动能力出色。
　　但是就以小乔丹的天赋而言，将来等到薪金帽大涨后，湖人想要留下他，给其的年薪最少得开到1500万以上。
　　可是亚当斯呢？
　　至少未来四年……
　　在他的新秀合同结束前，湖人根本不用去操心他们的薪金空间。
　　虽说苏枫并不想给巴斯家族省钱。
　　但是要知道，在NBA，如果你早早地便撑爆了你的薪金空间，那将来在对球队的阵容进行补强时，你所需要付出的代价也只会更高。
　　另外，之前，在与库普切克商讨这支湖人的未来时，苏枫之所以不建议库普切克在明年与怀特塞德续约，便是因为苏枫知道，怀特塞德这种类型的球员，坊间愿意给他开出千万年薪的球队大有人在。
　　别看“大白边”在刚刚结束的12/13赛季也就交出了场均“5+4+2”的数据。
　　但是就像未来开拓者愿意花天价挖角勇士的艾泽里一样。
　　在NBA，这些个得到强队加持的球员，在挖角时，别人可不会只看他的数据。
　　如果不出意外，明年湖人肯定会用球队的首轮选秀权选择约基奇。
　　因此，在有约老师和亚当斯的前提下，湖人在明年夏天选择放走怀特塞德在苏枫看来才是最为正确的决定。
　　而选秀大会现场……
　　在湖人用从掘金那儿换到的选秀权摘走亚当斯后，接下来，比较令苏枫意外的是，快船在向上交易选秀权后，选中了来自里海大学的CJ-麦科勒姆。
　　不得不说。
　　在贝勒爷离任后……
　　快船制服组这简直就是成心在给人贝勒爷添堵！
　　因为作为13届为数不多的宝藏球员。
　　在已经拥有利拉德的情况下……
　　选中麦科勒姆的快船俨然就是苏枫记忆里的翻版“开拓者”。
　　毫无疑问。
　　接下来只要等斯特林背后连中三枪。
　　这支快船便会迎来他们浴火重生的时刻。
　　而紧接着，另一个令苏枫比较意外的选择是……
　　因为基德在试训时非常看好来自希腊的扬尼斯·阿托没有德昆博……
　　所以在果断向上交易了选秀权后，网队在首轮第十四顺位，选中了这位来自希腊的长手长脚怪。
　　嘛！
　　保罗、格里芬、霍华德加阿托昆博……
　　有一说一，要不是这一世已经被勇士的阵容给整麻了……
　　一旦字母德曼能在基德的栽培下成长起来……
　　你敢说这支网队不是一支王朝球队的班底？
　　不过，有意思的是，在戴上网队的帽子接受来自美国媒体的采访时，情商不咋高的字母德曼一脸好奇地向美国媒体提出了一个令他们为之抓狂的问题。
　　“网队的主教练贾森·基德很看好我？
　　不好意思，这是我第一次听见这个名字，他很厉害吗？”
　　苏枫前世，14/15赛季，在雄鹿的主教练换成基德后，当时阿托昆博也曾在接受采访时问过一个类似的问题。
　　只不过，基德不仅没有在事后给他找小鞋穿，反而还给予了他更多的球权，并将他逐步指引上了正轨。
　　然而，从这个问题上你还是不难看出……
　　阿托昆博这孩子……
　　打小就缺“德”。
　　因为希腊又不是村通网的地方……
　　阿托昆博怎么可能不知道基德的名字？
　　喏，这不……
　　在用一句“我不知道基德是谁”震惊了现场的美国记者后不久，阿托昆博便接着向现场记者发出了另一个令他们抓狂的问题。
　　“我刚刚听你们一直在说苏……
　　我很好奇，他很厉害吗？”
　　记者们：“……”
　　好家伙！
　　不知道基德也就算了！
　　孩子！
　　你是真的在装傻，还是在故意为难我们？
　　你知道如果我们把你的这些问题如实写出去……
　　你会被那数不尽的枫蜜们给怼成啥样吗？
　　好吧……
　　恐怕不用记者们转达了。
　　因为在苏枫的别墅里，科比第一时间便向苏枫转达了阿托昆博在接受采访时对他犯下的大不敬。
　　“怎么说，下赛季在打网队时，需要我把球都传给你吗？”看着苏枫，知道这厮睚眦必报的科比一脸好奇地问道。
　　“我是那么小气的人吗？
　　而且万一人家真的不知道我是谁呢？”在耸了耸肩后，苏枫笑道。
　　望着苏枫。
　　在这一刻，对苏枫知根知底的科比知道……
　　下赛季，阿托昆博这孩子肯定有的受了。
　　因为科比很清楚，当苏枫说他没有生气的时候。
　　往往就是他最为生气的时候。
　　“我很担心……
　　这孩子在下赛季面对你时……
　　会被你给活活打自闭。”在沉吟了两秒后，看着苏枫，科比说道。
　　而闻言，苏枫在笑了笑后说道……
　　“自闭？
　　放心，我不会给他自闭的机会的！”


第八百四十二章 交易来袭，狼王就位
　　选秀大会现场，在阿托昆博用他“阿里阿气”的提问把记者们给吓了个半死之后，13届的另一名“宝藏”球员，鲁迪·戈贝尔的顺位也比苏枫记忆里靠前了不少。
　　苏枫前世，在苏枫穿越重生后不久，作为以一己之力令NBA停赛的“最佳防守球员”，这只“对着公牛喝牛奶——不求结果硬要嘬（作）”的法国长臂猿有着长达235公分的臂展，其模型俨然就是法国“小周琦”。
　　尼克斯在首轮第十五顺位选中了戈贝尔。
　　因为今年夏天，尼克斯打算送走小斯开启重建已不再是秘密，所以与其说尼克斯制服组在今年选秀大会上“慧眼如炬”，还不如说在这个顺位上，他们别无他选。
　　而现场……
　　在戴上尼克斯的帽子后，戈贝尔也立马举起双手向纽约球迷表达了他从儿时起，便想身穿尼克斯球服打球的愿望。
　　有一说一，作为一名在犯规问题上控制得相当不错的顶级盖帽手……
　　你实在是很难不把戈贝尔的防守天赋与他的祖国联系在一起。
　　毕竟，举起双手，那可不就是深深刻入法国人DNA里的经典动作吗？
　　当然，玩笑归玩笑。
　　在13届选秀池子剩余的杂鱼里，尼克斯制服组这次确实淘了宝。
　　然而，就在戈贝尔还在向纽约球迷展现忠心的时候……
　　选秀大会现场却是发生了一笔令人哭笑不得的交易。
　　众所周知。
　　这两年，掘金制服组对于安东尼的忍耐已经几乎达到了极限。
　　加上不久前在接受采访时，安东尼的铁杆小弟JR-史密斯还公开表示，如果掘金选择交易安东尼，那他便会申请离队……
　　于是，面对这波“双喜临门”，掘金管理层几乎想都没想，便开始给这两只神仙寻找起了下家。
　　只是，由于我瓜这两年自个儿把自个儿的身价给生生打掉了一半……
　　所以一时半会儿间，在给安东尼找接盘侠这档子事上，掘金管理层也犯起了难。
　　不过好在，来自纽约的尼克斯老铁及时拉了丹佛兄弟一把。
　　面对尼克斯送出的小斯加戈贝尔以及来年首轮选秀权的筹码。
　　掘金管理层甚至不需要思考，便同意了这笔交易。
　　虽然从账面上来看，掘金在这笔交易里只换回了一名潜力中锋和一只年近32岁的前全明星内线以及一个首轮选秀权（2014年，无保护）。
　　但是考虑到小斯的合同只剩下最后两年，且最后一年还是球队选项……
　　掘金在这笔交易里无疑超额完成了他们原本给自己定下的目标。
　　而尼克斯呢？
　　由于上赛季战绩不佳，使得自己已经从纽约救世主变成了纽约头号罪人，所以当得知尼克斯制服组为自己从掘金换回安东尼和JR-史密斯时，杰克逊也在第一时间通过媒体意气风发地表示：“现在，我们终于有可以执行三角进攻的那位超级球星了！”
　　呃！
　　好吧！
　　从三角进攻的原理上来说，这确实是一种专门为超级球星服务的单打战术。
　　但是当苏枫得知杰克逊选择将他的赌注押在安东尼身上时……
　　苏枫却是感觉……
　　杰克逊已经离“死”不远了。
　　因为苏枫前世，安东尼之所以先后和费舍尔、杰克逊闹掰……
　　正是因为我瓜异常厌恶三角进攻。
　　虽说在苏枫原本的时空里，安东尼厌恶三角进攻与“禅师”当时为了控制球队整得骚操作有关……
　　但是作为一项需要球员具备一定球商和阅读能力的战术……
　　套用范志毅对国足的评价来说便是：
　　你说这尼克斯，一茬一茬地换了多少球员了？成绩有提升吗？换汤不换药啊！人家杰克逊也有理由说的，市面上能打三角进攻的球员那都是什么人？那是乔丹、苏枫和科比！再瞅瞅你这是什么人？你安东尼什么的都在打三角进攻，他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？再这样下去以后要输马刺了，马刺输完输森林狼，森林狼输完输马赛克，接下来没有球队可输了！
　　毫不夸张地说，掘金在这笔交易里简直就是血赚的一方。
　　因为作为最早开始备战14/15赛季的球队……
　　只有天知道，尼克斯明年的首轮选秀权会有多值钱。
　　而接下来，在2013届新秀们纷纷被各自心仪的球队选中后，NBA官方也正式公布了下赛季总决赛的赛制会改制为22111的消息。
　　对于常规赛战绩更好的球队而言，这无疑是一个利好消息。
　　但是说出来你可能不信……
　　NBA官方之所以下定决心更改总决赛的赛制，主要还是为了照顾像今年鹰队这样，在总决赛上被打得毫无还手之力的球队。
　　因为在大比分3比0领先的情况下，实力更占优的一方只要放水输掉一场便可以选择回到主场捧杯。
　　所以在新赛制下，当总决赛交战双方实力过于悬殊时，从理论上而言，这轮系列赛多打一场的概率也会相对提升。
　　另外，在选秀大会结束后不久，NBA官方还公布了另一则令球员们激动不已的消息。
　　那就是，从14/15赛季开始，NBA的天价电视转播协议将正式生效。
　　由于根据NBA新劳资协议，球员们的收入将会因为转播收入的提升而大幅上涨，所以对于即将打开的自由球员市场而言……
　　这则消息无疑将会成为一枚重磅炸弹。
　　除了之前很多想要向母队索要大合同的球员，会重新思考自己的职业生涯规划外，一些原本身价达不到千万级别的球员，也会借此来向那些对他们感兴趣的球队施压。
　　毕竟……
　　现在的千万年薪。
　　等再过两年，那可就是白菜价了。
　　然而……
　　纵使外界闹得再欢……
　　这与他凯文·加内特又有什么关系呢？
　　波特兰。
　　自打开拓者回家钓鱼后便一直在家赋闲的加内特近来可谓是吃嘛嘛不香。
　　因为在当年声势浩大的“波特兰起义”以失败收场后，已经不愿意陪加内特继续浪费青春的皮尔斯，在7月1日自由球员市场开启后不久，便率先离开了开拓者这艘破船。
　　为了能在自己的职业生涯结束前带着一枚总冠军戒指退役，皮尔斯以一份为期两年的底薪加入了金州复仇者联盟。
　　而本来吧……
　　加内特确实有想过和皮尔斯一起加入勇士。
　　因为放眼全联盟……
　　试问又有谁不想和勇士化敌为友呢？
　　但，1日当天，勇士的另一笔签约却打乱了加内特的全盘计划。
　　奥克兰沸腾了。
　　整个湾区沸腾了。
　　作为13年夏天，众多球队的心仪目标。
　　前爵士大将易建联率先成为了炸响2013年自由球员市场的那道惊雷。
　　“底薪？
　　没搞错吧？
　　勇士用一份底薪签下了阿联？”洛杉矶，苏枫惊了。
　　开……
　　开尼玛的锤子玩笑啊！
　　要知道……
　　这可是一只已经成长为了顶级NBA工具人的阿联！
　　而且更何况……
　　常年与小姚在国家队一起打球的他，与小姚还有着无比出色的默契？
　　不开玩笑地说。
　　只要易建联愿意。
　　那今年夏天愿意给他千万年薪的球队，就算没有二十支，最起码也有十支以上。
　　因为就阿联这种具备撤空能力，还愿意干脏活累活，且在斯隆、霍纳塞克栽培下，战术执行力极高的内线球员……
　　你上哪儿去找？
　　然而……
　　底薪！
　　勇士只用了一份底薪！
　　就白嫖到了一位可以令他们阵容厚度再次提升一个档次的球员！
　　如果说，皮尔斯的加入，在苏枫看来也就那么回事。
　　那在这一刻……
　　苏枫是真的想打个电话去问一嘴阿联。
　　你丫究竟是有多巴不得你枫哥死呐？
　　“枫哥，之前不是你给我说，让我不要急着在薪金帽大涨前签长约吗？
　　所以我就想着，先找个能夺冠的队打一年。”
　　结果，在苏枫以关心阿联的名义拨通了其电话之后……
　　苏枫方才发现……
　　原来阿联在今年夏天选择底薪加盟勇士这个锅……
　　还得赖……
　　本泽马！
　　别问！
　　问就是这个世界上所有的锅都可以甩给本泽马。
　　得……
　　这下，下赛季的勇士，已经不是二阵容能否凑一套冠军班底的问题了。
　　而是他们的第三阵容……
　　貌似也能打进季后赛。
　　虽说纽约的那个犹太小老头，并不希望看见这些商业价值极高的中国明星球员同处一队……
　　但是考虑到姚明即将年满34岁的年纪……
　　加上易建联作为中国男篮中生代球员在中国球迷里的号召力……
　　以及勇士这两年在中国迅速飞涨的人气……
　　还有易建联是为了在14年夏天获取天价合同而转而选择在今年签下短约的初衷……
　　你别说……
　　斯特恩还真就挺想看看，在他退休之前，这支勇士能否让苏枫和他的湖人吃瘪一次。
　　而就在苏枫因为易建联加入勇士而感到胸口痛的时候……
　　波特兰，加内特同样感觉他的胸口痛极了！
　　由于在勇士签下易建联后，这支豪华的宇宙战舰甚至就连钱德勒这种防守大闸都得竞争上岗……
　　所以你总不能让他堂堂狼王去奥克兰看饮水机吧？
　　要知道，这会儿他加内特可还没到当年巴克利那种打不动球的地步。
　　加上论资排辈，易建联也只不过是且战且退宗的一名出色门徒。
　　因此……
　　作为且战且退的宗主……
　　加内特如何能拉下脸去给易建联打替补？
　　大意了呀，凯文！
　　不吹不黑。
　　但凡加内特知道勇士还能有这种骚操作……
　　那在早先皮尔斯问他要不要一起去勇士的时候，他都不可能会犹豫。
　　作为NBA历史上总薪金最高的球员之一。
　　对于此刻仍未品尝过总冠军滋味的加内特而言。
　　当年他一门心思想要的大合同早已不是他的追求。
　　可是，在勇士已经去不了的前提下……
　　目前市面上，其他能夺冠的球队，又都有加内特去不了的理由。
　　比如东部的鹰队、凯尔特人。
　　前者，有一向被加内特视为“软蛋”的加索尔坐镇。
　　而后者，则是由仍被加内特视作“一生之敌”的邓肯领衔。
　　且不说加内特与加索尔、邓肯之间是否真的有嫌隙……
　　就以目前他们三人的状态来看……
　　哪怕加内特不愿意承认，他也必须得承认。
　　去了鹰队和凯尔特人，他也是这俩人的替补。
　　而这……
　　同样是加内特没法接受的。
　　至于热火、公牛……
　　不是……
　　既然他加内特连给加索尔、邓肯打替补都不愿意。
　　那他又怎可能会愿意给米利西奇、霍福德、诺阿这些年轻人打替补？
　　苏枫前世，纵观加内特的职业生涯，哪怕是重返明尼苏达带娃时期，加内特也是那支哈士奇队里名义上的首发。
　　因此……
　　一时间，加内特在惆怅中发现。
　　这偌大的NBA……
　　竟然已经没有了自己的容身之地！
　　诶，不对……
　　谁说的我凯文·加内特没有容身之地了！
　　是！
　　给他邓肯、加索尔打替补，我是不愿意！
　　但是……
　　在我的职业生涯暮年……
　　谁说的，给他苏枫打替补是一件很丢人的事情？
　　正所谓上帝往往会在给你关上门的同时给你打开一扇窗。
　　波特兰，在环顾了一圈这些具备争冠实力的球队阵容后……
　　加内特发现……
　　近年来一直以苏枫为先发四号位的湖人……
　　好像还真差一个替补大前锋！
　　对于打替补这件事本来还挺抗拒的加内特，在彻底想通之后，几乎在顷刻间便打消了全部烦恼。
　　毕竟，就这只苏枫……
　　就算你乔丹来了，那不也得给他打替补吗？
　　所以……
　　去湖人打个替补，混个冠军怎么了？
　　它寒碜吗？
　　不寒碜！
　　于是，就这样。
　　加内特连夜拨通了苏枫的电话。
　　并在电话里表达了向枫皇效犬马之劳的美好愿望。
　　虽说早年，彼时还年幼的加内特确实曾幻想过，在NBA掀起一场名为“反枫建”的起义。
　　但正所谓今时不同往日。
　　对于现年37岁的加内特而言。
　　眼下，在历经人世间的沧桑之后，他唯一的念头就是给年轻时的自己一巴掌！
　　因为但凡年轻时的他能够多读读《格局》这本书……
　　这NBA历史最强二当家之位，舍他其谁？
　　“哈？你说你想来湖人？
　　可是我们队里，并不缺内线啊！
　　这样吧，你先说说你工资需求是多少，我回头联系一下米奇，帮你从中斡旋一下。
　　毕竟大家都是兄弟，我也总不能看你无球可打不是？”
　　只是……
　　令加内特万万没想到的是。
　　在他选择向枫皇投诚的这一晚……
　　人枫皇不仅在言语里表达了对自己的“嫌弃”，并且还直言不讳地告诉了自己……
　　湖人并不是很需要自己这一事实。
　　不过……
　　在听见枫皇愿意帮自己从中斡旋的时候……
　　眼泪还是不争气地从加内特的眼角滑落了下来。
　　看看，什么叫做真兄弟！
　　“好的。我只要一份底薪就行……
　　只要能够加入湖人，就算打替补也没问题！”电话里，只见不敢提任何条件的加内特急忙回复苏枫道。
　　而洛杉矶，在苏枫挂断电话后，科比则是一头雾水地对苏枫说道：“你之前不是还说，如果可以的话，我们要尽量争取在今年夏天招揽凯文入队吗？
　　怎么现在他主动上门投效，你却反而不乐意了？”
　　闻言，苏枫在笑了笑后对科比说道：“因为在勇士签下易后，凯文现在已经没有球队可去了。”
　　科比摇了摇头，道：“我不明白这之间有什么联系……”
　　苏枫长叹了一口气道：“不管凯文现在实力还剩下几成，他也是曾经NBA最为出色的大前锋之一。
　　所以如果我们在他主动上门投效这件事上表现得太过热情，那等他入队后，他难免会在年轻球员面前摆架子。
　　而对于一支志在总冠军的球队而言……
　　更衣室里的声音如果太多……
　　那可是很容易出岔子的。”
　　“原来如此！
　　怪不得……
　　沙克之前会说你对球队的更衣室管理有着自己的原则。”摸着自己的下巴，思考清楚其中利害的科比点头说道。
　　“总之，凯文愿意加入我们是好事。
　　但是……
　　他必须得明白。
　　眼下，不是我们需要他。
　　而是……
　　他需要我们。”在拍了拍科比的肩膀后，苏枫接着笑道。
　　波特兰。
　　大约三天后。
　　一直在家苦苦等候库普切克电话的加内特终于等来了那通来自洛杉矶的电话。
　　7月4日。
　　前NBA全明星赛大前锋凯文·加内特正式以一份为期两年的底薪加入了洛杉矶湖人。
　　而至此……
　　当年名噪一时的波特兰F4……
　　也只剩下了卡特这位“寡家孤人”。


第八百四十三章 史上最强单打大队！括号：没有之一！
　　签下加内特，对于志在退役前建立湖人第二王朝的苏枫而言，无疑又多了一块哪儿需要就可以往哪儿砸的板砖。
　　虽说这头老狼的年纪大是大了一些，但是作为一名正儿八经的大前锋，加内特的到来却能极大地丰富湖人各套阵容的战术。
　　甚至毫不夸张地说，就算今年夏天你把阿联和加内特同时摆在苏枫的面前，苏枫也会优先考虑后者，而不是前者。
　　哈？
　　你想问为什么？
　　难道是因为这一世的阿联还比不过这头37岁高龄的老狼吗？
　　当然不是。
　　因为就以上赛季阿联平均每48分钟的效率来看，哪怕是铁杆狼吹，也不可能说出现在这只老二哈比易建联更值钱这种话。
　　那……
　　苏枫又是基于什么判断，才会认为加内特的优先级高于易建联的呢？
　　答案其实很简单。
　　因为14/15赛季开始，NBA的薪金空间便要大涨了。（注①）
　　今年夏天，阿联之所以愿意底薪加入勇士，正是因为在薪金帽大涨之前，无论是阿联身边的经济团队，还是他本人，都不想盲目与其他球队签订长约。
　　毕竟，能一年赚资本家2000万……
　　你为什么只想着赚他1000万？
　　所以在阿联注定只能当短期工具人的前提下……（注②）
　　对于迫切渴望在退役前再打出一段王朝的苏枫而言，同为工具人，且哪怕在薪金帽大涨后，也愿意继续拿底薪的加内特才会更适合目前这支湖人。
　　而且，就算目前这只老二哈在运动能力等各方面都下滑的厉害，在有限的上场时间内，光凭经验，他都能在攻防两端成为湖人下赛季的重要一员。
　　苏枫前世，在他看过的不少篮球文，尤其是教练文里，他经常会看见主角不顾一切地把最好的球员组在一起。
　　但是且不说这些性格迥异，且个个天生要强的球员组在一起后会不会闹出矛盾……
　　在苏枫看来，这种不以球队适配性以及兼容性而考量的引援，基本上都可以统统归结为耍流氓和云球迷。
　　另外，在签下加内特后，除去想要离队的芬森，就以湖人目前的阵容架构而言，易建联的活力、年轻、运动天赋等优势，真的是这支湖人需要的吗？
　　答案当然是否定的。
　　首先，在内线，除了正值当打之年的小加之外，在把小乔丹换成亚当斯后，湖人甚至还有怀特塞德这样的优质替补。
　　其次，在锋线上，以苏枫、米德尔顿、格林、博格达诺维奇、加内特、萨克雷领衔的锋线，不说是冠绝古今，那最起码也是当世第一。
　　最后，在后卫线上，在比卢普斯退役后，湖人还有着正想要大展拳脚的朗多、兢兢业业的利文斯顿，以及你永远可以相信的库里和某不知名二当家。
　　因此，尽管看上去湖人阵中的一些主要球员年纪偏大，但是这支湖人，可一点也不缺所谓的活力和运动天赋。
　　就拿今年的湖勇大战来说。
　　诚然，湖人能够笑到最后离不开苏枫和科比的轮番爆发。
　　但是，苏枫和科比再强，他俩也不可能真的做到两个人通杀全场。
　　而相比之下……
　　对面的勇士不仅可以在每节都派出一套争冠阵容。
　　甚至，他们的阵容强度还可以保证碾压湖人。
　　可是，湖人为什么会笑到最后呢？
　　答案，当然是因为，篮球比赛，不管你阵中的球星有多少，最后能在场上完成进攻的也只有一个人。
　　而简单来说便是……
　　在一场48分钟的比赛里，利文斯顿、博格达诺维奇、格林等人当然不如库里、克莱和巴特勒。
　　但是湖人需要他们在48分钟里都能打出超级球星的表现吗？
　　事实上……
　　随着那轮西决的深入，比起打从一开始就没想过勇士一定能防住的苏科，范甘迪真正头疼的，一直都是湖人这群身怀绝技，且总能在局部时间，局部范围内与勇士豪华阵容战个五五开的角色球员。
　　从费城到多伦多。
　　再从多伦多到热火。
　　以及此刻身处洛杉矶。
　　过往十七载的职业生涯早已告诉了苏枫。
　　就算你把他记忆里魔神皇佛鲨的阵容摆在他面前。
　　他也只需要带着一群身怀绝技的角色球员便能破之。
　　因为，篮球永远是五个人的运动。
　　就魔神皇佛鲨这种毫无半点空间可言……
　　且说不定打着打着这五个人便会自个先起内讧的阵容。
　　它注定只能强在云球迷的YY之中。（苏枫心目中的最佳阵容：工具人版苏枫X4+超级球星版苏枫X1。）
　　作为下赛季湖人想要卫冕的头号强敌。
　　实不相瞒。
　　在苏枫看来，只要米德尔顿能在今年夏天取得长足的进步。
　　那届时，就算勇士提前祭出空调战术，都不可能拿这支湖人有一点办法。
　　苏枫前世，作为“伪球迷”专用鉴定器，虽然米德尔顿的人气远不如那些云球迷成天吹捧的抖音球王。
　　但是在德罗赞获封为“中投王”时，却很少人有知道，米德尔顿那几年的中远距离两分命中率基本上都保持在48%以上。
　　并且，作为NBA最被低估的外线防守大闸之一……
　　在世人都把目光聚焦于阿托昆博身上时，也很少有人知道，当米德尔顿不在场时，那支已经崛起的雄鹿每百回合要将近少赢对手10分。
　　甚至在苏枫穿越重生后，那些还在吹阿托昆博关键球硬的字母吹们也永远也不可能想明白，为什么布登霍尔泽总是敢在最后时刻把阿托昆博摁在板凳上。
　　克里斯·米德尔顿。
　　一位在雄鹿明明把乔丹和皮蓬的活儿都给干了。
　　但是却由于其球风不够帅，打法不够瘤，而被抖音云球迷们瞧不上的真外线大核。
　　如果只看数据。
　　那也许米德尔顿连超级球星都算不上。
　　但是与吉米·巴特勒类似。
　　在将来那个只要扫一眼赛后数据，便敢说自己懂球的年代……
　　米德尔顿……
　　绝对是这支湖人未来最为宝贵的财富之一。
　　而一旦米德尔顿能在苏枫的皮鞭下成长起来……
　　那……
　　不懂就问。
　　届时这支湖人……
　　还何惧“区区”勇士？
　　苏枫相信。
　　向来具备极强危机意识的Logo男正是因为看到了这支湖人同样离谱的上限……
　　所以才会在今年夏天继续招兵买马。
　　毕竟与小说里那些只会傻站着看主角装杯的反派不同。
　　要知道，现实里被打急了，这些个反派可是会还手的。
　　90年代，且不说休斯顿三老的合体结果。
　　如果不带穿越的眼光去看……
　　那在巴克利选择与大梦、滑翔机联手时，你敢说当时的那支马赛克不是夺冠头号热门？
　　而要知道……
　　彼时把大伙儿给逼急了的乔丹，也不过是在苏枫的记忆里于90年代拿到了6冠。
　　21世纪的第一个十年。
　　但凡凯尔特人三巨头都各自拿过总冠军……
　　那他们又可能会选择以合体的方式去向总冠军发起冲击？
　　而在第二个十年。
　　要是前辈们不要成天骗人小詹詹，等不到未来的詹姆斯又怎会在迈阿密掀起他的“兄弟篮球”风暴？
　　醒醒！
　　现实，没有人会躺平任草！
　　就像你在公司里升个职，都会有一堆如狼似虎的同事盯着你的一言一行一样。
　　在这个苏枫于十七载职业生涯里斩获了整整十次总冠军的年代。
　　如果不是真的被苏枫给逼急了。
　　如果不是因为时间不再容许。
　　如果不是苏枫对总冠军的统治力冠绝古今。
　　那这些个宇宙队又怎会凭空出现？
　　只可惜……
　　纵使勇士有向来能走一步看三步的Logo男掌舵。
　　在有走一步能看五步的苏枫面前……
　　也“不过如此”！
　　这两年。
　　坊间一直在说这支勇士的未来如何如何。
　　但是他们却不知道。
　　这两年在与库普切克陆续完成了这支湖人的换血后。
　　洛杉矶湖人俨然才是未来最光明的那支队伍！
　　在众多能和“五花肉双子星”搭档的球星中。
　　苏枫一早便给这支湖人选定了最适合“五花肉双星”的米德尔顿。
　　不占球权，能攻善守的米德尔顿，不仅能在攻坚上，分担斯诺文尼亚五花肉的重担。
　　并且，在防守端，他还能避免另一坨来自塞尔维亚的五花肉，被对手通过挡拆、错位拉出去吊打的局面。
　　另外，如果你仔细观察便会发现……
　　这支湖人队里另外几名重要的工具人，诸如格林、博格达诺维奇、朗多，还有着一个相同的特点。
　　那就是……
　　无论是格林、博格达诺维奇还是朗多。
　　他们都有着很高的职业素养。
　　作为一项看不见摸不着的属性。
　　但凡玩过FM的玩家都应该知道，职业这一隐藏属性对于一名球员的重要性。
　　苏枫前世，虽然成天被自家球迷嫌弃，但是人格林可没有在训练上含糊过。
　　而且，为了提升自己的一些关键属性，格林甚至还自己花钱，聘请了专业团队，来针对他的特点进行补强。
　　至于博格达诺维奇？
　　要知道……
　　截至苏枫穿越重生前，这货都还是那支爵士的外线组织核心。
　　而朗多就更不用说了。
　　你见过在NBA，有几个30多岁的老将，为了克服自己的弱点，还在刻苦训练？
　　在苏枫看来。
　　尽管下赛季，湖人与勇士的比赛依旧肉眼可见的艰苦。
　　但是随着易建联打完短工，阿泰、基里连科、小姚等人陆续到点……
　　以及詹姆斯、克莱、巴特勒、库里等人签下新约。
　　勇士的未来根本就不可能有这支湖人光明。
　　因为这支勇士能组起来，本身就是因为各种机缘巧合，加上Logo男的高瞻远瞩。
　　可是等到苏科退役后，Logo男终究还是要回到湖人来辅佐小巴斯的。
　　因此，说出来你可能不信。
　　此刻。
　　除了吃着碗里的之外。
　　苏枫的筷子，早已伸进了锅里。
　　按照苏枫的计划，在明年湖人选到约基奇后，苏枫将会力劝约老师直接登陆NBA。
　　因为苏枫记忆里，约老师的成长轨迹已经证明了，只要给他时间去适应NBA的对抗节奏，那他肯定就能打出来。
　　诚然。
　　留在欧洲修炼一年，可以让约老师掌握更多的变胖小技巧。
　　但，在湖人队内有小加这位导师的前提下……
　　跟着小加一起练级，绝对是约老师成长最快的途径。
　　而至于另一块五花肉湖人该如何选到？
　　“你说我俩退役后，这支湖人会不会突然一夜之间变成人见人欺的球队？”这天，在准备与苏枫联手调教米德尔顿前，科比忽然一脸惆怅地向苏枫提问道。
　　“大概会有两三个赛季，需要时间来沉淀。
　　但，人见人欺，肯定是不会的。”与苏枫记忆里，为了兑现与小巴斯的三年之约，而选择放弃未来的珍妮阿姨不同。
　　因为小巴斯这两年给足了苏枫和科比最想要的人情味。
　　所以苏枫也一早便给了库普切克“三个锦囊”。
　　第一个锦囊。
　　既然就连科比都会担忧，自己和他退役后，湖人会不会一夜之间垮掉。
　　那那些才智卓越的NBA总经理们，又怎可能会不晓得，苏科退役之后湖人的选秀权会很值钱？
　　眼下，湖人的阵容里，撇除工具人老将之外。
　　苏枫为什么会建议库普切克屯上一群正值当打之年的角色球员。
　　因为无论哪个年代。
　　最保值的，永远都是这些不起眼，又正值当打之年的角色球员。
　　作为当今联盟里最懂球，且最会做生意的总经理，苏枫相信，在他和科比退役后，库普切克只需要给那些意图打劫我湖的球队送上选秀权以及部分筹码，湖人便能轻而易举地换到他们想要的东西。
　　所以……
　　除了另一块五花肉之外。
　　苏枫同样对他记忆里的那只身为铁杆科蜜，却不幸因为珍妮阿姨死活不肯听科比建议而被迫穿上绿军战袍的塔图姆很感兴趣。
　　而一旦湖人能够顺利按照苏枫的规划把约基奇、塔图姆、米德尔顿、东契奇、朗多这套阵容给凑齐……
　　那不懂就问。
　　届时湖人和勇士……
　　谁的未来会更光明？（杜兰特：嘤嘤嘤，我可以加入吗？）
　　正所谓现在，苏枫要。
　　未来，苏枫同样也要。
　　就算退役了，他也全都要！
　　别问。
　　问就是人的贪欲，无穷无尽！
　　而苏枫也是人，所以不能免俗，仅此而已。
　　不过……
　　不管对未来的规划有多么美好。
　　想要迎接现在……
　　苏枫和科比都得先把米德尔顿给调教出来才行。
　　7月的洛杉矶。
　　库普切克还在寻找着芬森的下家。
　　新港“科比才是湖人老大之家”里。
　　当年轻的米德尔顿迈入训练馆，看着迎面朝自己走来的苏枫和科比……
　　几乎在顷刻间，这位在新秀赛季便跟随湖人一起拿到总冠军的年轻球员便感受到了前所未有的压力。
　　介就是，当今联盟最强CP的压迫力吗？
　　“我……可以问下，我今天的训练内容是什么吗？”换好装备，走上球场，米德尔顿细声细语地问道。
　　看着米德尔顿，苏枫在与科比露出同款“猥琐笑”后道：“挨打。”
　　“挨……打？”闻言，米德尔顿惊了。
　　然而，更令他惊讶的还在后面。
　　那就是……
　　苏枫不仅对他的优点、缺点非常了解……
　　并且，他仿佛就像是自带作弊器那样，能够一针见血地说出自己身体哪方面的力量不足，哪方面的柔韧性和敏捷需要加强。
　　甚至有那么一瞬间……
　　米德尔顿都只差怀疑苏枫在自己家里安了监控了。
　　只是……
　　说出来米德尔顿可能不信。
　　苏枫之所以能教出一堆在实力上远超他前世同时期的门徒。
　　正是因为……
　　他有一个名为“能力值查看”功能的作弊器。
　　通过查看米德尔顿的能力值，苏枫发现，在花费一整年初步适应了NBA的比赛节奏后，米德尔顿在身体对抗以及核心力量上已经取得了长足的进步。
　　今年夏天，只需要近一步增强腰腹力量，米德尔顿便能于防守端，蜕变为我湖的防守大闸。
　　当然，在球场上，光有好模型可不够。
　　因此……
　　这也正是苏枫为什么告诉米德尔顿，他此刻最快的成长方式便是挨打的原因。
　　作为一个光靠投篮和假动作，便能在罚球这项伟大事业上追上哈小胖的男人，科比绝对是目前米德尔顿最好的老师。
　　训练场上。
　　在米德尔顿与科比进行单挑时，作为裁判的苏枫明显在有意地去锻炼米德尔顿的心态。
　　而因为每在防守科比时罚一次规，便会被罚50美元……
　　所以这一天，也只有鬼才知道，米德尔顿的心态究竟有多崩溃！
　　不是！
　　你俩那都是亿万富翁！
　　你们该不会是在联手下套，骗我这个新秀的工资吧？
　　“科比才是湖人老大之家”里。
　　虾仁猪心的时刻到了。
　　因为在米德尔顿于一上午输掉3500美元后，这天中午，苏枫故意通过外卖叫了一顿，平时米德尔顿自己都舍不得点的豪华大餐。
　　而且，看着米德尔顿，苏枫还不忘对其说道：“这顿饭要3400多美元呢，别浪费了，尽管吃！”
　　米德尔顿：“……”
　　我TM！
　　这TM明明都是我的钱！
　　“哦对了，忘记跟你说了，下午和我特训时，如果我每在你面前命中一球，你就得给我10美元。”看着一边狼吞虎咽，一边泪流满面的米德尔顿，苏枫笑道。
　　米德尔顿：“……”
　　不！
　　这不公平！
　　在米德尔顿看来，与在防守科比是每被苏枫吹一次“黑哨”便得给他50美元相比，他每进一球，自己就得给他10美元这个赌约，哪怕是乔丹来了也不敢接！
　　因为就苏枫那体能……
　　天晓得他一下午能在自己面前进多少个球？
　　“年轻人，怎么做起事来畏手畏脚的？
　　要是换成迈克尔，他指定会告诉我，我设得这个赌约实在是太小了。”闪烁着自己那双智慧的眸子，苏枫对米德尔顿说道。
　　米德尔顿：“……”
　　可前辈……
　　我也不是迈克尔·乔丹啊！
　　我只是一介新秀克里斯·米德尔顿啊！
　　“什么？作为一名90后球员，你居然认为你自己无法超越迈克尔·乔丹？那你还打什么篮球？”午饭时，看穿了米德尔顿心思的苏枫接着说道。
　　米德尔顿：“……”
　　乔……
　　乔丹……
　　介年头原来已经这么不值钱了吗？
　　罢了！
　　作为一名志向远大的球员。
　　在这一刻，知道苏枫是希望通过赌约来刺激自己的米德尔顿，虽然心中仍然有点舍不得自己的工资……
　　但是只要一想到，这都是苏枫和科比为了自己好……
　　“哦，对了。
　　你可千万别认为我和科比是为在为你好。
　　因为我俩就是没零花钱了，想找个人来薅一薅。”饭后，拍着米德尔顿的肩膀，苏枫面带微笑地提醒其道。
　　米德尔顿：“……”
　　“唉，有些事，等你以后结婚就懂了。
　　虽然在别人眼里，我和科比是亿万富翁。
　　但是……
　　总之，一言难尽呐！”在长叹了一口气后，苏枫接着说道。
　　于是，就这样。
　　在这个阳光明媚的午后。
　　米德尔顿正式成为了苏枫和科比在这个夏天的御用提款机。
　　“这孩子，该不会明天不来了吧？”训练结束后，看着手里的钞票，科比一脸好奇地问道。
　　“不会。
　　因为如果他一开始便不愿意，他便不会答应我的赌约。”搂着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“但我怎么总觉得……
　　你就是在欺负人呢？”科比问道。
　　“那你就说这钱你要不要吧！”在瞪了科比一眼后，苏枫说道。
　　“要，怎么不要？
　　这里面有一半可是我的功劳。”因为夺冠派对游艇事件，这些天被瓦妮莎逐出家门的科比一脸猥琐地笑道。
　　“放心，等今年夏天的特训结束后。
　　克里斯会收到我给他精心准备的礼物的。”在与科比分赃结束后，苏枫说道。
　　“你给他准备了什么？”
　　“一辆定制版的兰博基尼。”
　　“靠！你丫不是也没钱吗？
　　你哪来的钱买的兰博基尼？”
　　“说谁我没钱？
　　你以为哥的家庭地位跟你一样？”
　　在揉了揉腰子后，一想到给米德尔顿买兰博基尼的钱，都是自己近来靠卖力气赚回来的，苏枫便感觉自己的身体一天不如一天了。
　　而就在洛杉矶双老耐心调教着米德尔顿的时候……
　　7月，作为另一支被苏枫打上标记的队伍，凯尔特人也先后在自由球员市场引入了阿里扎和科沃尔。
　　对于替补阵容稍薄的凯尔特人而言，阿里扎与科沃尔的加入，无疑极大地增强了他们替补阵容的实力。
　　而在经过库普切克的多方问询之后……
　　7月15日。
　　兰斯·斯蒂芬森也为湖人从奇才换回了辣个男人。
　　辣个仅以一张表情包便成为社交网络顶流。
　　他强任他强，劳资尼克杨的男人！
　　“好家伙！这要是杨少侠在比赛里找到感觉……
　　那我甚至感觉我和科比都不用上了。”这天，在得知库普切克为湖人换回了杨少侠这个宝贝后……
　　苏枫总觉得湖人下赛季应该改名叫“天神下凡开关批发大队”。
　　因为算上还在练级的米德尔顿。
　　湖人下赛季俨然就是史上最强单打大队。
　　别问！
　　问就是下赛季湖人只有一个战术！
　　那就是竖起四根手指。
　　看苏、科、米、杨单打！


第八百四十四章 压力，就是动力！
　　米德尔顿的“拔苗助长”计划进行得很顺利。
　　犹如芝士那般，被苏枫和科比这两大“恶魔”两面包夹的米德尔顿，在先期训练里各种被苏科戏耍的情况下，随着时间的推移，甚至竟然开始“反杀”这两大魔头了。
　　7月底的某一天。
　　当大意没有闪的科比还想像之前那样，欺负这个成天被他和苏枫毒打的年轻人时，在错愕中科比发现……
　　这个不讲武德的年轻人，居然连续在防守端防住了自己。
　　诚然，在单挑时，哪怕是科比，也不可能保证每球都能命中。
　　但是要知道……
　　在科比与米德尔顿进行单挑时，一旁负责执法的苏枫，不说“双目失明”，那最起码也是马丁·阿特金森吹英超……诶，反正爷就是不带眼睛出门。（注①）
　　因此，一般球员别说是在这种情况下想要防住科比了……
　　恐怕这种训练要不了三天，他的心态就得彻底崩溃。
　　但，米德尔顿不仅顽强地挺了下来。
　　并且在与科比进行单挑时，苏枫发现，除了有仔细研究科比的单打习惯之外，米德尔顿甚至还渐渐适应了自己的吹罚尺度。
　　果然。
　　在NBA。
　　但凡是能够留下名字的球员，就没有哪个是善茬。
　　“科比才是湖人老大之家”里。
　　看着飞速成长的米德尔顿……
　　在这一刻，苏枫的脑海里几乎在瞬间便浮现出了他当年教那只幼年詹打球的画面。
　　而奥克兰……
　　也许是隔空感受到了来自国王陛下的“爱”……
　　今年夏天与库里一起进行特训的詹姆斯，也在疯狂操练着自己。
　　这一世，在把Logo男的建议给听进去后，詹姆斯并没有选择继续增重来保证他的统治力。
　　因为从战术角度而言，勇士能给詹姆斯提供前所未有的突破环境，所以今年夏天，詹姆斯把他的特训重点主要放在了顶弧和两个侧翼的“狮子甩投”上。
　　苏枫前世，为什么都说詹姆斯的三分铁是一种人们长期对他形成的刻板印象？
　　因为有段时间，别说是三分了……
　　就算是罚球，詹姆斯也经常两罚一中或者两罚不中。
　　一方面，这是因为詹姆斯的投篮天赋与苏枫、库里等人相比，明显要弱了那么亿些。
　　而另一方面，则是因为，不断增肌和过于僵硬的肌肉必定会导致你的投篮稳定性下降。
　　这一世，在选择增肌那几年，每年都要重新适应新体重的苏枫也曾出现过投篮稳定性下降的情况。
　　而在苏枫的记忆里，“小学生”之所以会在很长一段时间内失去了库黑们口中的“灵性”。
　　也正是因为，在15/16赛季后，当时的库里也在选择增肌。
　　对比苏枫穿越重生后的21/22赛季和15/16赛季库里的肘子你便不难发现。
　　虽然在NBA官网上，库里的报名体重一直没有怎么变化过。
　　但是显而易见的是。
　　21/22赛季，其肘子粗壮程度堪比“金州大伯伦”的库里，其吨位，最少已经达到了93公斤。（注②）
　　而且，增肌后的库里，在打不开局面时，冲击篮下的频率明显也增多了。
　　另外，在库里抡起来时，哪怕经过长年累月的研究，NBA各队对他防守策略已经衍生出了无数版本。
　　库里的难防程度也在直线上升。
　　因为与当年那个飘逸的“娃娃脸杀手”相比，只有完成增肌，库里才会蜕变为赛场上更难防守的“小钢炮”。
　　而小詹詹呢？
　　尽管在投篮天赋上，詹姆斯确实无法与苏枫、库里相提并论。
　　但是在勇士体系下，冲击力、破坏性成倍增加的他，只要能够保证他“狮子甩投”的命中率，那他在赛场上的统治力也会成倍增加。
　　从2003年到2013年。
　　距离詹姆斯顶着“天选之子”、“苏枫唯一接班人”的头衔进入联盟，已经过去了整整十年。
　　甚至在个人荣誉上。
　　詹姆斯已经拿过了常规赛MVP。
　　但……
　　对于从未品尝过总冠军滋味的他而言……
　　根本就没有人知道，过去的这几年，他每年夏天究竟是怎样熬过来的！
　　詹姆斯等不了，也不想再等了。
　　可是……
　　只要一想到苏枫在之前那轮西决里，那令人绝望、恐怖的统治力……
　　“不行，今天还得加练500个三分再睡！”
　　训练场上，詹姆斯便感觉自己充满了无穷无尽的动力！
　　我，勒布朗·詹姆斯并非天生要强！
　　我只是……
　　不得不坚强！
　　而另一边，波士顿。
　　在凯尔特人那不计代价的资源倾斜下成长起来的莱昂纳德，则明显没有太子殿下这般焦虑。
　　毕竟……
　　纵使波士顿的天塌下来了，也有老邓头、伯德、卡尔等人给莱昂纳德顶着。
　　不过……
　　哪怕无法体会詹姆斯的心情，对于此刻一心只想为凯尔特人带来点什么样的莱昂纳德而言……
　　他同样不敢在今年夏天耽误每一分每一秒。
　　干拔、后仰。
　　后仰、干拔。
　　从模型上来说更像苏枫的莱昂纳德，几乎每一天都在想着辣个男人在自己面前砍下100+的那场比赛。
　　而越是深入研究、学习苏枫的技巧。
　　莱昂纳德便越是发现……
　　辣个男人……
　　简直就是一本你每次打开，都会获得全新感悟的最强秘笈。
　　苏枫……
　　他实在是太强了！
　　“阿……阿——欠！”镜头回到洛杉矶。
　　8月，感觉成天都有人在背后念叨自己的苏枫惊喜地发现……
　　在这段与科比一起特训米德尔顿的欢乐时光里，除了米德尔顿的成长超出了他的预期之外，好胜心极强的科比……
　　居然在技术属性上，还有潜力可挖！
　　通过打铁系统的能力值查看功能，苏枫注意到，科比目前的三分球投篮和超远三分球投篮已经分别涨到了83和84点。
　　另外，在打铁系统于7月份更新过后……
　　在更新后新增的，可以查看的强行出手以及假动作这两项能力值上，科比也分别拿到了高达98和97的评分。
　　虽然作为科比最好的朋友，对于科比的强行出手能力没有拿到100分这件事，苏枫认为这相当不合理。
　　但是看着这只仍在不断进步的科比……
　　苏枫不由地便感慨起人与人之间的进取心果然不能同日而语。
　　……
　　洛杉矶，随着时间来到9月中旬，苏科米三人的夏天特训也暂告了一段落。
　　9月下旬，NBA各队开始陆续集结。
　　这天，在先前进行的夏季联赛上，有着出色发挥的史蒂文·亚当斯前脚刚心情忐忑地走进训练馆，便被苏枫一脸不满地拉到了一旁。
　　而见状，不知道自己在哪儿惹到了苏枫的亚当斯此刻哪还有苏枫记忆里的半点硬汉形象？
　　我湖训练场的某个角落里，只见委屈、弱小、可怜、又无助的他，一边揣着手手，一边垂着头，俨然像极了挨班主任训话时的你。
　　只是……
　　令亚当斯万万没想到的是……
　　苏枫不满他的点，竟然是他把胡子刮得太干净……并且，头发太整齐了。
　　亚当斯：“……”
　　不是！
　　老大！
　　我这不是想着，第一天来球队正式报道，要给您留下一个好印象吗？
　　怎么……
　　稍微注意一下外表，也成了您不爽的点？
　　“就你这奶油小生一样的造型，史蒂文，告诉我，你真的是来打篮球的吗？”角落里，看着在造型上毫无威慑力可言的亚当斯，苏枫一脸恨铁不成钢地说道。
　　开什么国际玩笑！
　　没有了大胡子和那头蓬松的乱发……
　　那TM还是一代卡锋亚当斯吗？
　　不吹不黑。
　　就和你让哈登把胡子给剃了一样。
　　因为没有胡子的亚当斯实在是长得太过“文静”……
　　所以苏枫根本就没法从其身上感受到任何安全感。
　　“我明白了，从今往后，我这胡子就不刮了。”训练场上，没想到弄巧成拙的亚当斯一脸委屈巴巴地对苏枫说道。
　　“哦对了，你这肌肉练得不错，看起来，在今年夏天你一点功夫都没耽误。”而在训话过后，苏枫也没忘记表扬亚当斯为了适应NBA对抗强度，在今年夏天短短两个月时间内增加的4公斤肌肉。
　　与大多数进入NBA后都需要时间来适应NBA对抗强度以及比赛级别的新秀不同。
　　因为在参选前，亚当斯的模型就已经非常扎实，所以合练首日，哪怕就连小加，都感受到了这只新西兰卡锋在卡位时那不在自己之下的力量。
　　而另一边，刚刚入队报道，便敢在单挑中赢科比的尼克杨，则是在训练首日一直陪科比打到了晚上。
　　至于先前在申请加入湖人时曾被苏枫嫌弃的加内特……
　　什么狗屁前全明星大前锋、邓肯、诺维斯基的一生之敌？
　　要是面子这玩意儿能当饭吃……
　　那人还不得被活活撑死？
　　训练场上，这一天，除了在训练时始终保持低调之外，甚至在给苏枫拎包时，加内特都比萨克雷跑得快。
　　总之还是那句话。
　　给他苏枫拎包丢人吗？
　　当然不丢人！
　　所以……
　　为了能抱紧苏枫的大腿，给他拎包当小弟怎么了？
　　要知道，一般人想拎……那还没这福气呢！
　　……
　　而9月，就在NBA各队陆续开启备战模式的的时候……
　　西雅图，超音速球迷最不想看见的一幕还是发生了。
　　因为在先前费舍尔的成功搅屎下，认为哈登不配多拿500万的超音速管理层，在续约哈登这档子事上显得非常犹豫。
　　所以曾名噪一时的超音速四少，至此也变成了超音速三少。
　　9月27日，在超音速没有选择匹配芝加哥公牛对哈登进行的报价的情况下……
　　从下赛季开始，哈登也将正式穿上公牛队的战袍。
　　这一世，由于罗斯没有拿到那次常规赛MVP，使得他无缘触发“苏枫条款”，加上公牛这两年的薪金架构非常健康，所以今年夏天，他们是众多能够招揽到哈登的球队之一。
　　而假如上赛季报销的罗斯能够在格罗弗的建议下重获新生，那公牛无疑也将会成为新赛季东部怪物房的搅局者之一。
　　虽然不知道哈登此去芝加哥，还能否像自己记忆里那样打出来。
　　但是在苏枫看来，他却是非常看好哈登与罗斯这对组合。
　　而10月，在球队合练了大半个月后，湖人也正式于4日当天举行了媒体公开日。
　　公开日当天，在拍摄核心定妆照环节，除了小加和朗多之外，米德尔顿也与苏枫、科比一起站在了中间。
　　现场，有记者十分好奇地问道：“苏，可以告诉我们，这是湖人在向外界暗示，克里斯将会成为下赛季球队的重要一员吗？”
　　闻言，苏枫笑道：“当然。
　　克里斯将会是我们下赛季的进攻核心之一。”
　　一旁，有记者追问道：“可是苏，如果我们没记错的话，克里斯在上赛季只不过是一名场均能够拿到7分左右的角色球员。
　　所以，可以告诉我们，是基于怎样的原因，能够让你认为，他会成为湖人下赛季的进攻核心吗？”
　　苏枫点了点头，说道：“实不相瞒，今年夏天，克里斯一直在与我和科比进行特训。
　　结果说出来你们可能不信，在一对一环节，甚至就连科比都已经不是他的对手了。”
　　记者们：“……”
　　卧草，真的假的？
　　这个叫克里斯·米德尔顿的年轻人，真能在一对一环节里干过科比？
　　球馆里，围着苏枫的记者们惊呆了。
　　而一旁，当科比得知苏枫的说法后，只见在沉吟了两秒后，科比也向记者们透露道：“苏还是没和你们说真话。
　　因为在今年夏天，不仅是我在一对一环节里经常输给克里斯。
　　事实上，他也在一对一环节里输给了克里斯很多次。”
　　记者们：“……”
　　来啊！
　　有本事就互相伤害啊！
　　“不是，你这人怎么就这么小气呢？
　　牺牲你一点面子，给人新人一点信心怎么了？”采访过后，看着科比，苏枫一脸“不满”地说道。
　　而闻言，在顿了顿后，科比则是说道：“那我也没说假话啊！难道你没有在一对一环节里输给过克里斯？”
　　苏枫：“……”
　　你说得好有道理，我竟无言以对！
　　“不过，苏，你确认这样一来，克里斯不会背上心理压力吗？”搂着苏枫，科比突然说道。
　　而看着科比，只见苏枫在摇了摇头后笑道：“压力，就是动力。
　　年轻人，没点压力怎么行？”
　　……


第八百四十五章 封印解除！最强苏枫！
　　压力就是动力。
　　季前赛上，因为在湖人举行媒体公开日时先后被苏枫和科比给捧上了天，年轻的米德尔顿俨然成为了我湖阵中最受关注的对象。
　　10月，在湖人新赛季开始前的七场季前赛里，米德尔顿场均能够为湖人砍下“18+5+3”的数据。
　　虽说季前赛上，各队都在以找状态、磨合为主……
　　比赛级别和对抗强度远比不上常规赛。
　　但是作为湖人季前赛上的进攻核心，米德尔顿在夏天取得的进步，还是令我湖教练组惊喜不已。
　　网上，现在，甚至有不少湖人球迷在称呼米德尔顿时，都会习惯性地给他加个“圣”字。
　　只是……
　　作为这支湖人的“大当家”，在常规赛开始前，科比却是很想问苏枫一个问题。
　　那就是……
　　介下赛季，湖人的球该怎么分？
　　这赛季，因为朗多不可能再像上赛季那样把“差价”都让给苏科，所以湖人那本就算不上富裕的球权，可谓是紧张得不能再紧张。
　　可是……
　　就人米德尔顿在季前赛上的表现……
　　要是你不在比赛里给他安排一些特定的战术，并给予他一定的战术地位……
　　那在刚刚过去的这个夏天里，苏枫和科比不就白忙活了吗？
　　因此，在常规赛正式开打前，科比感觉自己非常有必要，和苏枫好好唠唠新赛季球权分配的问题。
　　“这有什么难的？
　　你少投几次，每场只打个20来分钟，克里斯的战术地位不就有了吗？”看着科比，苏枫在笑了笑后说道。
　　而闻言，但凡不是因为他科比向来“大气”……
　　那他是真的想一榔头把苏枫给活活敲死！
　　什么叫做我少投几次，每场只打个20来分钟，米德尔顿的战术地位就有了……苏狗，那为什么不是你少投几次，且每场只打个20来分钟呢？
　　“我倒是想每场只打20分来分钟。
　　但是这不是因为条件不允许吗？
　　毕竟没有我，你确定我们能在常规赛赢下足够的胜场吗？”看穿科比小心思的苏枫在顿了顿后接着说道。
　　科比：“……”
　　明白了，苏狗！
　　原来，我在你心里……
　　一直可有可无是吧？
　　毫无疑问。
　　科比有小情绪了。
　　因为在刚刚那一刻，苏枫可谓是伤透了他的心！
　　“好了，说正经的。
　　实不相瞒，在即将到来的新赛季，无论是你还是我，都肯定会牺牲一部分的数据。”拍着科比的肩膀，知道再逗科比下去就不好哄的苏枫说道。
　　“如果只是减少部分不合理的出手的话，那我完全没意见。
　　但是……”
　　“但是，伟大的科比·布莱恩特并不想为团队牺牲太多，是吧？”苏枫眨着他那智慧的双眸冲科比笑道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　我TM是那种人吗？
　　我科比可是公认的团队型球员！
　　你介人怎么动不动就污蔑别人啊！
　　“我明白你的顾虑。
　　不过科比，我现在就可以告诉你……
　　在即将到来的新赛季，我俩的数据肯定不可能会有上赛季那般漂亮。”在耸了耸肩后，苏枫对科比说道。
　　闻言，科比一脸不高兴的努了努嘴……
　　只是，还不等科比说话，苏枫便挥手打断了他，并接着说道：“但，可没有人规定我俩不能刷得分之外的数据。”
　　看着话里有话的苏枫，科比的眼睛顿时便亮了起来。
　　“在之前的三连冠期间，你也知道，因为我们每年都比别人少两三个月的休息时间，所以随着赛季的深入，如果我们不选择向岁月与时间低头，那等到了季后赛，就是我们抱头痛哭的时候。
　　因此，新赛季，除了我的上场时间会减少之外，我也会让泰伦将你的场均上场时间控制在30分钟左右。
　　虽然从上场时间来说，在上场时间减少后，你我的数据肯定会出现下滑。
　　但是……”
　　在从裤裆里掏出一个小本本后，只见苏枫接着对科比说道：“只要我们能够合理对彼此的上场时间进行规划……
　　然后明确彼此的分工……
　　那我相信，这赛季，我俩仍有极大的概率会一起包揽‘现象奖’与‘常规赛MVP’。”
　　正所谓不想当将军的士兵不是好士兵。
　　在NBA，不想刷……啊呸，不想打出好数据的球员，同样不可能成为超级球星。
　　这赛季，伴随米德尔顿的成长，苏科不仅得让出一定比例的开火权和球权来供其练级，并且，为了顺利完成卫冕大业，常规赛，苏科必然也得下调出场时间。
　　另外在常规赛，湖人还要尽可能地减少使用三角进攻的次数。
　　因为作为一项专门为球星单打而开发出来的战术，三角进攻可谓是最容易“消除”助攻这一数据的战术，没有之一。
　　球场上，由于在形成三角后，负责执行单打的球员往往需要根据进攻环境来进行调整。
　　所以当负责传球的球员将球传出去后……
　　随着进攻球员多运几步，多调整几下……
　　原本属于两个人的快乐，往往也就变成了一个人的快乐。
　　新赛季，最适合这支湖人的战术在苏枫看来就是改良过后的普林斯顿。
　　因为多打传切，不仅能让负责传球的球员心情愉悦……
　　而且，也能增加场上球员对于比赛的热情和参与感。
　　苏枫前世，“追蛋”格林之所以能在季后赛里与“小学生”联手打出俩人三双的比赛……
　　正是因为科尔治下的那支勇士，把球队的球权分配做到了极致。
　　而今年夏天，除了与科比一起暴揍米德尔顿之外，苏枫可没有在平时少教他跑位方面的技术。
　　总之……
　　与去年湖人在常规赛只有苏枫和科比快乐不同……
　　在即将到来的新赛季，湖人必然只有全员快乐这一条路可走。
　　毕竟，朗多再能鳖……
　　米德尔顿再未来可期不管……
　　你也不可能长期让人在场上当纯纯的工具人。
　　“可是……你真的确定，在这种战术体系下，我俩还能够打出好看的数据吗？”摸着自己那铮亮的脑袋，科比一脸疑惑地问道。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫则是说道：“放心。作为你的副手，我怎么可能会坑你？”
　　在苏枫原本的时空里，很多人都对科比留下了喜欢一个人霸着球玩的刻板印象。
　　但是其实……
　　真正看过科比比赛的球迷都知道，科比对球权的占用在一众超级球星里并不算高。
　　至于你说科比那惹人羡慕的场均出手次数？
　　悖
　　出手权和球权……
　　那忒么能是一个意思吗？
　　事实上。
　　苏枫之所以会在季前赛里，让科比陪着他一起高挂免战牌，正是为了让其他湖人球员能够尽快适应新赛季的战术。
　　而且，说出来科比可能不信。
　　在湖人的新战术体系下……
　　他甚至能获得质量远超上赛季的出手。
　　因为在对手不会只抓着你研究的常规赛……
　　湖人的新战术体系。
　　俨然就是一套为了可持续地刷数据而创造出来的玩意儿。
　　另外……
　　为了能在和科比退役前完成系统给自己发布的那个终极任务……
　　这也是苏枫花费一整个夏天为科比精心设计的刷分战术。
　　没辙。
　　纵使这一世对于苏枫而言重要的人有很多。
　　但是谁让科比在他心里的位置无法被替代呢？
　　……
　　10月底。
　　ESPN正式公布了首期球队实力榜以及各位置的球员实力榜。
　　在球队实力排行榜上，季前赛上因为苏科缺席，仅打出4胜3负的湖人仍被评委们安排在了第一的位置上。
　　因为被打脸的次数多了，所以这些个专家们明显也学乖了。
　　而排在二、三位的，则分别是勇士与篮网。
　　季前赛上，当家球星悉数缺席的勇士最终以6胜1负结束了他们新赛季开始前的全部七场季前赛。
　　几乎每个夜晚，与勇士交手过的对手都会忍不住感慨……
　　人家所谓的替补阵容……
　　照样能把你虐得死去活来。
　　而尽管在上赛季的季后赛里表现不佳……
　　但是因为在季前赛上，一手小中投玩得愈发炉火纯青的格里芬被不少专家看好，加上网队先前选到的阿托昆博在我炮的频繁投喂下，屡屡于空中完成在专家、评委、球迷眼里不可思议的作业……
　　因此，网队也成为了13/14赛季开始前，NBA最值得期待的球队之一。
　　另外值得一提的是。
　　在首期球队实力排行榜上，罗斯与哈登率领的公牛还被评委们搞事地排到了第五的位置。
　　呃……
　　为什么说公牛被排到第五是评委们在搞事情呢？
　　因为在这份实力榜单上，排名第六的球队，正是哈登的老东家……
　　西雅图·拉胯·超音速。
　　按照赛程，13/14赛季的常规赛揭幕战将于30日开打。
　　而有趣的是……
　　芝加哥公牛在揭幕战上的对手，正是西雅图超音速。
　　毫无疑问。
　　这绝对是一场超音速制服组输不起的比赛。
　　因为一旦被哈登在比赛里反杀……
　　那这从今往后，超音速管理层在今年夏天因为觉得哈登不配多拿500万而白白放走他的段子……
　　还不得把超音速制服组给活活钉在耻辱柱上？
　　只不过……
　　就算超音速制服组不想被打脸。
　　他们被哈登打脸也迟早是时间问题。
　　因为在今年公牛的季前赛上，苏枫发现，哈小胖已然在开始尝试挑战NBA的规则了。
　　诚然。
　　ESPN的很多前瞻预测，在事后看，你会感觉这些专家和评委们就是来搞笑的。
　　但是唯独今年的球员实力榜。
　　苏枫非常认可！
　　“不是！
　　我都拿了常规赛MVP了，而且我在季后赛里的表现，难道他们都没看见吗？”这天，当注意到自己仅在得分后卫位置上被ESPN排在第三位的时候，科比急了。
　　“还有，詹姆斯（哈登）上赛季什么数据？
　　凭什么他能排在我前面？
　　至于德韦恩，我就更想吐了……
　　就他上赛季在总决赛里四战狂打几十铁的表现，他还能排第一？”看着苏枫，科比一脸不解地说道。
　　而闻言，在强行忍住自己想笑的冲动后，苏枫感觉，都这么多年了，科比还是没有搞懂ESPN的科黑本质。
　　作为当今联盟的顶流之一。
　　由于随便黑一黑科比，便能收获无数流量。
　　所以ESPN就算真的带脑子评，他们也不可能把科比排在得分后卫上的第一位。
　　毕竟那样一来，还有啥话题和流量？
　　就像你笑他YYF菜，YYF却笑你不懂弹幕最多的打法一样。
　　总之，这些由专业媒体评选出来的排行榜单，图一乐就行。
　　……
　　30日，还沉浸在数月前夺冠喜悦之中的湖人坐镇主场斯台普斯迎来揭幕战。
　　退休前，嫌凯尔特人近年来对湖人仇恨值还不够高的斯特恩专门在我湖举行第十六冠升旗仪式当天，为湖人精心挑选了凯尔特人这一老冤家、老对头。
　　现场，当湖人第十六面总冠军旗帜正式升起的时候……
　　场边，在这一刻，凯尔特人球员的怒气值可谓于同时达到了顶点。
　　因为这一切的一切……
　　仿佛就像是生怕他们不知道，湖人只差两冠，便会在总冠军次数追平他们一样。
　　TNT电视台，在解说时，凯尔特人名宿斯塔克豪斯一脸气愤地说道：“联盟这就是故意的！”
　　当然是故意的，杰里！
　　要不然，在退休前，他斯特恩上哪儿去找乐子？
　　球场上，在上赛季跟随湖人夺冠的球员、教练组成员逐一上台领取了属于自己的总冠军戒指后，凯尔特人的替补席上，甚至就连向来以“好脾气”著称的邓肯都坐不住了。
　　淦他娘的湖人！
　　而湖人这边，在将自己的第十枚总冠军戒指顺手丢在替补席上后……
　　感受着这股从隔壁半场传来的杀气……
　　苏枫也不由地长叹了一口气！
　　因为作为这个联盟里最会写故事的人。
　　大卫·斯特恩这TM哪是想看戏啊！
　　丫介简直就是巴不得自己赶紧死！
　　而纽约，电视机前，看着特写镜头正好给到的，一定在心里骂自己的苏枫，斯特恩则是在笑了笑后说道：“在我退休前，让我看看，你究竟超越了当年的迈克尔多少吧！”
　　在今年的常规赛开始前。
　　为了在退休前能够欣赏一下最强形态的苏枫是如何打球的。
　　所以说出来苏枫可能不信。
　　13/14赛季。
　　将是自打他迈入巅峰以来……
　　他首次获得巨星哨的赛季。
　　此时。
　　现在。
　　斯特恩已然撤去了那原本该用来困住苏枫的枷锁。
　　而至于未来如何？
　　悖
　　等斯特恩退休后，他哪还管这洪水滔天？


第八百四十六章 面貌一新，高达降临！
　　斯台普斯中心，比赛开始前，拍着正目不转睛盯着苏枫的莱昂纳德的后背，托尼阿伦笑道：“待会儿比赛开始后，你只需要把你的注意力都放在进攻端便好。
　　今晚，说什么我也得让苏瞧瞧，什么才是真正的防守！”
　　作为苏枫的老对手，自打于上赛季被苏枫在“百分之夜”里给打丢了之后，托尼老师可谓是一心想在莱昂纳德这位绿军未来领袖面前把场子给回来。
　　为了能在脚步上跟上苏枫，今年夏天，托尼老师甚至减掉了足足3公斤的赘肉。
　　另外，在训练之余，托尼老师还复盘了苏枫过往几年来的全部比赛。
　　有一说一。
　　在当今联盟里，能把苏枫给研究到介份上的……
　　托尼老师属实是苏枫的真爱粉了。
　　但……
　　球场上，比赛刚一开始。
　　托尼老师便绷不住了。
　　因为他才刚刚把手挂在苏枫的腰子上，一旁……
　　NBA著名的抢七御用裁判丹尼·克劳福德便响起了口中的哨子。
　　托尼老师：“！！！”
　　不是！
　　这球……
　　我都还没开始防呢！
　　怎么你丫就吹我犯规了呀！
　　看着丹尼·克劳福德，托尼老师非常不解地上前想要讨回公道。
　　然而，丹尼·克劳福德仅用了一句话……
　　便令托尼老师石化在了当场。
　　“难道在NBA的比赛里，罚球区前对突破前进者的手上顶触和干扰不算犯规？”作为一名牢牢背下了NBA每一条规则的裁判，丹尼·克劳福德看着试图讨回公道的托尼老师反问道。
　　众所周知，早在21世纪初，为了增加比赛的观赏性，NBA便引入了“NO.HAND.CHECK”规则。
　　因此，在丹尼·克劳福德向自己发出这一反问的时候……
　　几乎在顷刻间，托尼老师便冒出了一身冷汗。
　　完了！
　　全TM完了！
　　在托尼阿伦看来，如果丹尼·克劳福德的这次吹罚不是一次意外。
　　那……
　　“我要打十个——！”
　　球场上，从未感觉自己的腰子像今晚这般轻盈过的苏枫，此刻不说其周身火花带闪电……最起码也得给他加上一个超级赛亚人特效。
　　不懂就问。
　　这就是“NO.HC”规则版本的NBA比赛吗？
　　在因为某些人为“Bug”，一直沿用90年代比赛版本到今天后……
　　他苏枫……
　　终于迎来了比赛版本更新的时刻！
　　“你想看我突你左边，还是突你右边？”侧翼，在绕出来接到由朗指导发出的边线球后，看着托尼阿伦，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　哪怕这一刻的苏枫装极了……
　　托尼老师也不敢答话！
　　因为作为苏枫的老对手，托尼老师非常清楚……
　　这个男人刚刚只不过是把他能在场上办到的事情，给如实地说出来罢了。
　　你……
　　见过电闪雷鸣吗？
　　侧翼……
　　在大力炸球之后，只见伴随一道金色闪光，苏枫于瞬间，便消失在了托尼老师的视野里！
　　天下武功，唯快不破！
　　湖人的替补席上，看见这一幕的格兰特·希尔，其心情久久不能平复！
　　因为……
　　这样的起速，这样爆炸力十足的第一步……
　　哪怕是当年尚处于超跑年代的他，亦无法办到！
　　内线，凯尔特人的球员们甚至还来不及反应。
　　苏枫便已经顶着蒂姆·邓肯将球送入了篮框！
　　35岁零6个月。
　　在NBA的高速赛道上，苏枫只用一球，便惊呆了现场、电视机前的无数球迷。
　　一旁，今晚与苏科一起首发的米德尔顿直到这时方才发现。
　　原来，今年夏天，在他偶尔赢下苏枫的那些单挑比赛里……
　　介个男人，根本就没认真。
　　而在把球衣一叼，小手一摊后……
　　在这一刻，科比不由地便想起了当年蒂姆·格罗弗对他和苏枫进行的那番总结。
　　“人与人的天赋不可同日而语，科比。”
　　“下次，我还是突你左手好了。”场上，在退防时，看着托尼老师，苏枫笑道。
　　“为什么？”强忍着自己内心中的委屈，托尼老师问道。
　　“因为，提前告诉你我会往哪儿突，能让我接下来的突破稍微有挑战性一些。”在拍了拍托尼老师的肩膀后，苏枫接着说道。
　　托尼老师：“……”
　　你丫为什么能这么狂啊，苏？
　　而且……
　　你丫为什么能狂得，让我感觉理所应当啊！
　　球场上，比赛继续，轮到凯尔特人进攻。
　　帕克运球过半场后，与邓肯在高位做墙。
　　作为当今联盟大多数进攻型后卫都不想面对的对手。
　　朗多提前横移，机敏地躲开了老邓头这堵高墙。
　　但，负责持球的帕克却是抓住时机，往反方向灵巧地一抹，顺势抹过了朗多。
　　高手过招，胜负往往在一个呼吸间便能分出。
　　这球，帕克用他的球感与节奏完成了绝杀。
　　在一路带球突入我湖三秒区后，帕克轻轻一抛，便将篮球送入了篮圈。
　　2比2！
　　你有你的中国超跑。
　　我亦有我的法国超跑。
　　电视机前，看着很快便对湖人还以了颜色的帕克，凯尔特人的拥趸们此刻恨就恨，帕克无法听到他们的声援！
　　只是……
　　说出来绿军球迷可能不信。
　　因为兔子是一种很喜欢开挂的生物……
　　所以与一般超跑不太一样的是。
　　苏枫，俨然是一辆具备变形功能的超跑！
　　超跑形态，解除！
　　高达形态，开启！
　　咚！
　　高位，在沉低重心来回拉动篮球后，宛若穿花蝴蝶一般的苏枫，再次刺穿了托尼老师的防线！
　　并且，就像他刚刚对托尼老师说的那样。
　　这球。
　　他突的……
　　正是托尼老师的左手！
　　在这一刻，可能有人想问……
　　既然托尼老师已经提前知道了苏枫的突破方向，那为什么他还是没有能够防下来呢？
　　悖
　　不吹不黑。
　　但凡能问出这种问题的人，绝对没有打过哪怕一次篮球。
　　因为要是你知道艾弗森的突破路线你就能够把他防住……
　　那你为嘛没被这些NBA球队请去防他呢？
　　这就是顶级运球宗师那最不讲理的地方。
　　那就是……
　　甭管你知道他接下来想干什么，在他想要起速的那一刻，你的重心也会被他带开！
　　没有HC规则。
　　托尼老师就没法在苏枫准备运球发动进攻时对他施加更大的压力。
　　而在这一刹……
　　那个长久以来一直困扰苏枫的问题，他也终于找到了答案。
　　虽说这一世，早已被苏枫塞进马桶里的丹子多少带点臭……
　　但……
　　在这个没有HC规则的年代，光靠两分……
　　迈克尔·乔丹照样能统治联盟。
　　砰、唰！
　　凯尔特人的禁区里，为了避免犯规而只得伸起双手的邓肯麻了。
　　因为好说歹说，邓肯与苏枫也是对垒了十几年的老冤家了……
　　可是邓肯万万没想到……
　　介家伙，现在甚至连做背景板的机会都不愿意给自己了！
　　而一旁，看着又一次因为没防住苏枫在偷瞄自己的托尼阿伦，莱昂纳德在寻思了一会儿后，还是主动向前对其说道：“没关系的，托尼，这两球，你已经防得很好了。”
　　托尼老师：“……”
　　托尼，这两球，你已经防得很好了……
　　你已经防得……
　　咳！
　　事实证明，成年人的崩溃往往只在一瞬间。
　　球场上，托尼老师的心态又崩了。
　　因为比起连续两次被苏枫像过清晨的马路那般过掉……
　　对于托尼阿伦而言……
　　莱昂纳德的这句安慰……
　　才是令他真正无法接受的。
　　不——！
　　我一定要想办法在这孩子面前找回场子！
　　球场上，在握紧拳头后，托尼老师于心中暗自发誓……
　　今夜哪怕是赌上身为绿军功勋球员的尊严……
　　他也得让对面的那只23号知道……
　　“你刚才，为什么在发呆啊，托尼？”球场上，在凯尔特人由邓肯拿下两分后，回过来，开场后，连续三次以突破撕开绿军防线的苏枫一脸不满地看着托尼老师说道。
　　托尼老师：“……”
　　噗——！
　　斯台普斯中心。
　　再也压不住胸腔那口老血的托尼阿伦……
　　此刻就像被诸葛亮给活活骂死的王朗那般憋屈。
　　你为什么在发呆？
　　问得好，苏狗！
　　我TM刚刚那是在发呆吗？
　　那难道不是因为你丫的突得太快，令我根本就没反应过来吗？
　　为什么！
　　这个世界它究竟是怎么了？
　　为什么你们这些超级球星，就是不愿意停下来，等等我们这些背景板球员？
　　球场上，迫于苏枫那不讲理的突破带来的压力，首节比赛，凯尔特人只得被迫改守了联防。
　　上赛季，一直在被苏科从中间赚取差价的朗多快乐了。
　　在朗指导的梳理下，科比、米德尔顿频频利用苏枫的牵制力在场上开炮。
　　而直到这时，湖人名义上的三当家小加方才发现……
　　原来，不管湖人打什么战术……
　　他都是我湖的头号工具人。
　　高位牵制、侧翼掩护。
　　还有被中间商强行拿走那由自己创造出来的助攻机会……
　　首节比赛，如果只看数据，那你一定会感觉小加打得很划。
　　因为在技术统计上，首节打满了一整节的他，仅交出了2分、1篮板、1助攻的成绩单。
　　但……
　　如果你观看了这场比赛的直播。
　　那小加不说在场上无处不在，最起码，电视画面里，他也随处可见。
　　然而，与苏枫早年曾经历的那些个一心只想篡位的三当家不同。
　　首节比赛，哪怕给队友们当了一整节的工具人。
　　小加也没有半分怨言。
　　因为就像人与人的体质不可相提并论那样。
　　人与人在追求上，同样不可同日而语。
　　对于早已脱离了刷数据这种低级趣味的小加而言……
　　“马克，你说，如果我俩推出一款联名球鞋，它会不会大卖？”
　　首节比赛结束时，看着苏枫向自己提出的球鞋联名建议……
　　在这一刻，小加哪还在意他这些年都经历了什么？
　　要知道，迄今为止。
　　只有五人曾与苏枫进行过球鞋联名。
　　而这五人分别是：乔丹、布兰妮、卡特、科比、姚明。
　　“我……真的具备这样的资格吗？”替补席上，低头看着苏枫，小加一脸惊讶地说道。
　　对于从小看苏枫比赛，并且还收藏有苏枫全系列球鞋的小加而言……
　　他做梦也没想到，将来有一天，他能够与偶像推出一款联名球鞋。
　　而在笑了笑后，苏枫则是对小加说道：“你如果都没有和我联名的资格，那又还有谁有这样的资格呢？
　　你可是这支湖人的三当家。
　　我们最坚实的内线屏障。”
　　闻言，小加霎时便泪目了！
　　正所谓在NBA这个江湖里，有人图名，有人图利。
　　幼年时，彼时的小加只不过是想在自己老哥面前证明自己。
　　而青年时，他也只不过是想告诉世人，他不只是保罗·加索尔的弟弟。
　　而壮年时……
　　他想要的，正是这份尊重与理解。
　　而苏枫给了……
　　所以……
　　“末将马克·加索尔，愿世世代代为苏家卡位、挡拆、背黑锅！”
　　场边，小加对枫皇的忠贞不二暂且按下不表。
　　球场上，次节比赛，在首节最后4分钟被换下的米德尔顿开始了他在场上的表演。
　　在左侧、右侧接连命中三分后。
　　紧接着，米德尔顿又在顶弧以一记杂糅了苏科特色的干拔，为湖人砍下了两分。
　　央视，看见此幕的张指导解说道：“嚯，这个克里斯·米德尔顿可了不得！
　　照他这样打下去，要不了两年，他肯定得被选入全明星！”
　　凯尔特人的替补席上，本以为对湖人研究得已经足够透彻的米勒·卡尔万万没想到，仅仅一个夏天过去，这支湖人便变得令人陌生了起来。
　　次节比赛后半段，米德尔顿下场，湖人改由科比来做主攻点。
　　结果，要不是科比手下留情……
　　那这场比赛很可能半场过后，湖人便已经打花了凯尔特人。
　　斯台普斯中心，半场战罢，51比67，湖人带着16分的领先优势进入下半场。
　　第三节比赛，凯尔特人在夏天招致麾下的阿里扎与科沃尔分别建功。
　　在五分钟的时间里，这俩人总计为凯尔特人联手射入了5记三分。
　　但场上，凯尔特人好不容易才把比分追上……
　　第三节末段，苏枫和米德尔顿便联手于外线在朗指导的策动下打出了一波18比0的高潮。
　　末节比赛初段。
　　纵使在斯台普斯现场围观了湖人升旗仪式的凯尔特人球员很想把湖人往死里打……
　　但是在抵抗无果后……
　　在末节还剩7分34秒结束时，米勒·卡尔还是非常理智地撤下了主力。
　　最终，108比137。
　　湖人在主场，以一场进攻盛宴，正式开启了球队在13/14赛季的常规赛征程。
　　全场比赛，苏枫总计为湖人砍下了34分、19个篮板、5次助攻、2次抢断。
　　而末节初段方才找到手感的科比则是拿到了26分、8篮板、8助攻。
　　新赛季备受期待的米德尔顿15投9中，其中三分球6投4中，罚球4罚3中，拿到了球队第三高的25分，外加4篮板、2助攻。
　　另外，发牌发嗨了的朗指导也有7分、11个篮板和16次助攻进账。
　　按照赛程，湖人将会于11月1日飞赴布鲁克林，迎来他们与篮网的比赛。
　　而有趣的是，在篮网于揭幕战大胜雄鹿之后，职业生涯首秀表现不错，为球队砍下11分、4篮板的阿托昆博在赛后接受采访时表示……
　　在身边亲朋好友的科普下，现在他已经知道苏枫是谁了。
　　但……
　　那与他又有什么关系呢？
　　诚然。
　　阿托昆博的这番言论，并没有什么不对的地方。
　　但是很快……
　　他便会知道……
　　苏枫究竟会与他产生怎样的联系了……
　　……


第八百四十七章 小盆友，你想看我拿多少分？
　　作为13/14赛季NBA最令人期待的球队之一，网队在揭幕战上同样打出了观赏性十足的进攻盛宴。
　　由于今年是霍华德的合同年，加上上赛季季后赛的拙劣表现令霍华德喜提了“拙劣的德怀特”这一绰号，因此，为了能在薪金帽大涨前扭转自己的形象，霍华德明显在揭幕战上增加了给队友们挡拆的频率，以及减少了自己在场上的抱怨。
　　有一黑一。
　　努力、认真，且不贪恋低位进攻的霍华德在这个时代还是蛮香的。
　　哪怕是受形势所迫，为了能在未来赚取更多的小钱钱，霍华德方才选择了向现实“低头”。
　　但在其端正了于场上的态度后，你必须得承认，在这个节骨眼上，这只“魔兽”仍是NBA最出色的蓝领中锋之一。
　　另外，与苏枫记忆里一样，作为阿托昆博成长路上“父亲”般的存在，在带娃方面，基德确实有着他自己的理解。
　　苏枫前世，撇开基德的教练生涯成功与否不谈。
　　阿托昆博能在短短两个赛季的时间里（14/15至15/16），在基德手下蜕变为明星球员，基德对他进行的改造绝对功不可没。
　　要知道，从阿托昆博新秀赛季得到的待遇来看，雄鹿当时可没有像未来想把阿托昆博往励志这一人设上打造的“字母吹”所说的那般，没有受到球队的重用。
　　因为对比易建联的新秀赛季你便不难发现……
　　除了首发的场次不如同时期的阿联之外，字母哥在新秀赛季获得的待遇，基本与同时期的阿联相当。
　　可是相比起阿联在新秀赛季交出的场均8.6分、5.2个篮板，阿托昆博在上场时间基本与新秀时期易建联相当的情况下，却只交出了场均6.8分、4.4个篮板的成绩单。
　　一方面，这与新秀时期的阿托昆博缺乏进攻手段，且对抗能力不足有关。
　　而另一方面，则是因为在基德上任前，尽管雄鹿给阿托昆博提供了一定的资源，但却没有想好该把这孩子往哪个方向培养有关。
　　当时，在雄鹿队里……
　　有人认为，应该把阿托昆博往杜兰特的方向培养。
　　也有人认为，阿托昆博的最佳模板应该是当时还在雄鹿阵中的“带诗人”拉里·桑德斯。
　　唯有基德，力排众议，认为阿托昆博的最佳模板应该是攻防兼具的转换进攻推进器。
　　虽然将来，随着时间的沉淀，阿托昆博已然在“字母德曼”这条不归路上越走越远。
　　但你不能否认，当年在基德手下，人们确实曾在字母哥的身上看见过某种可能。
　　身高超过211公分。
　　能像“魔术师”那样梳理球队的进攻。
　　也能像贾巴尔那样沉入低位。
　　只需三大步，便能从三分线外突进篮下的未来战士。
　　只可惜……
　　尽管在苏枫穿越重生前，你仍然能在某些时间段内看见基德治下的阿托昆博的影子……
　　但是由于打法日趋功利，加上那万年不变的“糟蹋模型式出手”，阿托昆博终究还是没有成为辣个划开时代的未来战士。
　　而至于字母吹们想给阿托昆博塑造的励志人设……
　　那更是无从谈起。
　　因为在NBA这个你不努力，明天迟早得被交易的联盟里……
　　酬勤，永远是最不值得被拿来炫耀的一件事。
　　毕竟，一年给你2000万美元……就问你想不想利用业余时间继续提升自我，争取能在几年后把2000万美元的年薪变成4000万？
　　别开玩笑了，要是在NBA“加班”都是一件痛苦的事情……那正常人还想替这些球星们来分担一下“痛苦”呢。
　　总之，阿托昆博努力归努力。
　　但是在向雄鹿管理层苦苦哀求，也没能留下当年那个自己在接受采访时连名字都不曾知晓的教练后……
　　这孩子的成长轨迹，明显出现了那么亿点偏差。
　　你说他强……
　　他确实很强。
　　毕竟，如果在NBA能够砍下场均30+10+5的数据都不强……
　　那在NBA，又有谁还敢说自己是超级球星？
　　但是你说他有强到令你脑阔痛……
　　就以未来NBA各队在防守雄鹿时，都会不约而同地采取“五米放空大法”的防守策略来看……
　　阿托昆博有在比赛里享受过那种对方恨不得将你活活打死的防守吗？
　　甚至在苏枫穿越重生后，在NBA还有一个著名的冷笑话叫做……
　　乔丹的中投命中率之所以只有50%，是因为NBA各队拼死拼活也只能把他防到50%。
　　而阿托昆博呢？
　　对不起……
　　是大伙儿希望他能投出50%。
　　因为这样一来，雄鹿的其他球员就不会在场上那么玩命得分了。
　　诚然，这个冷笑话把人阿托昆博黑得有点过。
　　但你可以试着想一下以下这幅画面。
　　杜小帅持球站在顶弧。
　　阿托昆博无球站在罚球线。
　　这时，作为防守球员的你，是选择放空阿托昆博呢，还是选择去扑杜兰特呢？
　　答案，不言而喻。
　　因为就算是杜黑们，也不敢在比赛里给杜小帅如此之大的空档。
　　而至于阿托昆博？
　　Emmm！
　　还是放一放吧，反正不打紧。
　　在苏枫看来，如果字母吹们真想吹字母励志，那他们就应该去让他们的偶像哥哥先把投篮动作给改了。
　　因为就以字母哥的臂展和高度而言，哪怕他练不出稳定的三分，只要他能在罚球线一带练出一手具备一定命中率的直臂干拔……
　　他也绝对比成天待在篮下作业更难防。
　　哈？
　　你说更改投篮动作不是一件容易的事情？
　　那问题来了……
　　撇开进入联盟后多次修改过投篮动作的库里不谈……
　　在NBA这个江湖里，又有什么事情是能够轻而易举办到的呢？
　　哦……你说不小心把脚伸到对方当家球星的支撑腿下方啊……
　　那没事了！
　　反正在未来饭圈化日益浓厚的NBA……
　　洗一洗就白的事……
　　不寒碜！
　　……
　　10月31日晚，在湖人飞赴布鲁克林的豪华专机上，人们并没有见到科比和小加的身影。
　　结果在记者们经过一番打听后方才得知，由于在训练中不慎扭伤了脚踝和闪到了腰，科比与小加将会缺席下一场湖人与网队的比赛。
　　而本来，湖人是想抵达布鲁克林后再发布这一消息的。
　　但是既然记者们问道了，那对于向来对媒体亲善的我湖而言，又岂有不告知之理？
　　只是，在飞机起飞后，看着苏枫，卢指导还是有些放心不下科比。
　　因为31日当天，在卢指导宣布，科比将会在下场比赛轮休的时候……
　　卢指导到现在都还记得，科比当时那恨不得把他给杀了表情。
　　“放心，我用铁链子把他锁起来了，他不可能跟上来。”飞机上，看穿卢指导小心思的苏枫冲其开玩笑道。
　　这场客场打篮网，苏枫之所以建议卢指导安排科比轮休，最主要还是因为接下来湖人将在11月上旬迎来一波魔鬼赛程。
　　众所周知。
　　地处布鲁克林的网队与湖人一个东一个西，光是飞机都得坐将近6小时。
　　因此，只要一想到湖人在打完网队后，还得立马回到洛杉矶准备与勇士的世纪大战，苏枫便感觉……
　　斯特恩为了流量，压根就没考虑过，他这位老将会在这段旅途里有多疲惫。
　　不过……
　　看在斯特恩于这赛季终于为自己更新了比赛版本的面子上……
　　不管这段旅途有多疲惫，苏枫此刻都只想赶紧飞到布鲁克林，去慰问那群……自打他进入联盟以来，便一直对他忠心耿耿的纽约球迷。
　　纽约！
　　你们的皇帝如闪电般归来了！
　　1日当晚，巴克莱中心。
　　与在其他客场看球时不同。
　　因为在“自由女神”坐镇的纽约，只要你喜欢苏枫，那你便和纽约老铁是异父异母的兄弟，所以现场，嚣张的我湖球迷，甚至连湖人球衣外面再套一件主队球衣的功夫都省了。
　　现场，在进行入场仪式时，网队的替补席上，年轻的阿托昆博“第一次”知道了苏枫的名字，之于NBA，之于纽约，究竟意味着什么。
　　当紫金色的浪潮于巴克莱中心掀起。
　　纽约永远的国王陛下，就这样在近万人的顶礼膜拜中踏上了场地中央。
　　偌大的网队主场。
　　说出来你可能不信。
　　今晚到场的有一半竟然都是我湖球迷。
　　TNT电视台，巴克利一脸打趣地调侃道：“如果纽约当地的球队也能够得到纽约球迷像今天这样的支持……
　　那恐怕，尼克斯早就已经在NBA建立起王朝了。”
　　而一旁，作为前我湖名宿，奥尼尔则是一脸不满地说道：“湖人球迷真的得好好反思一下了……
　　为什么洛杉矶历史上最伟大的篮球明星……
　　会在纽约得到比洛杉矶更多的欢呼与掌声？”
　　呃……
　　电视机前，在听见奥尼尔的这番发言时，湖人球迷确实挺“惭愧”的。
　　因为给苏枫欢呼是一件非常考验体能的技术活……
　　所以在忠诚的湖人球迷看来，哪怕再苦再累，他们也不该把锅甩给他们那因为苏枫而嘶哑的嗓子，和必须得靠护膝才能支撑行走的膝盖，以及那早已由于鼓掌而残废的双手。
　　“这就是NBA历史上最伟大的球星。”网队的替补席上，遥望着苏枫的身影，克里斯·我炮已然饥渴难耐！
　　而现场大屏幕上，几分钟后，湖人与网队今晚的首发名单也先后打出。
　　湖人：亚当斯、加内特、苏枫、米德尔顿、朗多。
　　网队：霍华德、格里芬、阿托昆博、马库斯·索顿、我炮。
　　场地中央，在亚当斯与霍华德准备进行跳球比赛时，年轻的阿托昆博在这个夜晚，第二次感受到了苏枫的名字，究竟与别人有什么不同。
　　因为在他准备与苏枫卡位前，之前在选秀大会时，阿托昆博还不识其名，却在此刻变成他“父亲”的基德一脸语重心长地对其说道：“今晚，无论发生什么事，都不要试图尝试激怒那个男人。”
　　闻言，阿托昆博十分好奇地回了基德一句“Why”。
　　然后，在长叹了一口气，只见基德如此回答道：“如果你在比赛里激怒了他，那我会立马把你换下。
　　并且这场比赛，我不会再给你哪怕一分钟的上场时间。”
　　这下，哪怕阿托昆博再好奇不管，他也立马懂事地点了点头。
　　因为在近两个月的相处里，他很清楚，基德并不喜欢在这种时候和人开玩笑。
　　啪——！
　　场地中央，原本没把亚当斯这位白人中锋放在心上的霍华德在跳球中吃瘪了。
　　因为他哪里能够想到，这位看起来也就模样比较凶的中锋，在跳球环节便开启了玩命模式？
　　这两个月，按照枫皇的旨意，亚当斯早已留起了一头蓬松的乱发和蓄起了苏枫记忆里那标志性的胡须。
　　但，对于这个还不曾知晓亚当斯名字的联盟而言……
　　这位在打球时永远充满激情的中锋，显然还需要更多的时间，来让人们记住他这张彪悍的脸。
　　球场上，湖人球权。
　　在朗多运球过半场后，因为在过往没有与苏枫交手的经验，所以阿托昆博也没有像苏枫的老对手们那样，把手试探性地挂在苏枫的腰子上。
　　一旁，见状，裁判们都挺满意的。
　　毕竟，这也算省了他们给这些个常年习惯蹂躏苏枫腰子的球员解释规则的功夫。
　　侧翼，苏枫绕出来接球。
　　新秀赛季，虽然还没有长到211公分，但是字母哥的模型确实夸张。
　　这球，为了避免在传球时被其抄截，朗多特意加重了传球的力量。
　　而就在这时，阿托昆博今晚也第三次，感受到了苏枫这一名字的分量。
　　外线，甚至还不等阿托昆博降低重心……
　　接球后的苏枫便消失在他的面前！
　　而等到阿托昆博转头时……
　　苏枫早已如一柄战锤那般，悬挂在了苍穹之上！
　　哐当——！
　　网队禁区，来不及转身的霍华德只得目送苏枫将球劈入了篮框。
　　2比0！
　　布鲁克林，欢呼顿时四起！
　　退防时，看着还杵在原地的阿托昆博，苏枫笑道：“今晚就是你来负责防我？”
　　赛前，由于收到了来自基德的警告，所以在愣了愣后，阿托昆博只是点了点头。
　　然而，令阿托昆博万万没想到的是，这个男人竟然会在自己点头后又问了自己一个问题……
　　“今晚，你想看我拿40分还是50分？”
　　这下，“好奇心”十足的阿托昆博憋不住了。
　　“你为什么不说你能拿60分？”阿托昆博冲苏枫反问道。
　　闻言，苏枫在点了点头后道：“好，那就拿60分。”
　　阿托昆博：“……”
　　不是……
　　这人这么装……
　　难道就没人能管管吗？
　　……


第八百四十八章 世界末日！就在此刻！
　　管？
　　巴克莱中心，年轻的阿托昆博很快就明白了，什么叫做“无法无天”。
　　球场上，网队进攻。
　　借助格里芬的掩护突入篮下的我炮因为在挑篮时挨了苏枫一掌，从而获得了两次罚球的机会。
　　然而，对于底线裁判的这次判罚，苏枫却非常不满意。
　　因为从慢镜头回放来看，介球苏枫最多也就碰到了保罗的体毛。
　　“你是第一天吹NBA比赛吗？”
　　禁区里，看着底线裁判，苏枫一脸不满地与其理论道。
　　而一旁，看着开始耐心给苏枫解释起这球苏枫为什么犯规了的底线裁判，阿托昆博总觉得NBA的这些个裁判，并不像平时大伙儿给自己说的那样不近人情。
　　于是，在我炮两罚全中之后……
　　刚回过来，由于在苏枫持球突破时伸手阻拦了苏枫的前进线路而吃到犯规的阿托昆博也有模有样地学起了苏枫，试图找裁判理论一下。
　　只是……
　　还不等他发表完他认为苏枫刚才演技太过浮夸的观点……
　　现场，裁判便比出了那个在NBA能令邓肯的笑容戛然而止，能让一众擅长打嘴炮的球星乖乖闭嘴的手势。
　　——“T”。
　　小问号，在这一刻，你是不是有很多小盆友？
　　场边，网队的替补席上，看着因为找裁判理论而吃到技术犯规的阿托昆博，基德总感觉在这场比赛结束后，他很有必要再给这孩子强调一下，在NBA，谁才是场上权利最大的那个人。
　　“为什么，我明明话都还没说完……”
　　场上，阿托昆博很委屈。
　　因为如果他记得没错的话，刚刚在和裁判争论时，苏枫甚至还使用了某个神兽的名字。
　　但……
　　凭什么，在争论完后，裁判还会和他有说有笑。
　　而自己，连话都没说完，就得吃T？
　　介……
　　不公平！
　　非常不公平！
　　所以……要么说，没有挨过社会毒打的年轻人就是如此的“单纯”呢？
　　难道，阿托昆博没有听人派大星说过……
　　人生，本来就不公平吗？
　　稍微懂球的球迷应该都知道，在NBA，乔丹和苏枫喷裁判，与其他人喷裁判，俨然就是两种结局。
　　因为无论是乔丹还是苏枫，都曾不同程度地受到过来自规则的针对。
　　因此，比赛里，哪怕这俩人偶有怨言，裁判们也会尽可能地让他俩先发泄完。
　　但……
　　你丫一个刚进入联盟的菜鸟……
　　你凭什么在我们这些“秉公执法”的法官面前嚣张啊？
　　场上，在苏枫执行完技术犯规罚球后，由湖人发边线球。
　　负责发边线球的小加这球略显随意了一些。
　　看着这记又高又飘的吊传，一路紧随苏枫的阿托昆博感觉湖人球员对于他的运动能力根本一无所知。
　　虽说这会儿的阿托昆博在运动能力上还比不了将来的他……
　　但是对于身高臂长的他而言……
　　像这种高吊球，他欺负对面那个比自己将近要矮小半个脑袋的小老头还不是手拿把攥的事情？
　　然后，纵身一跃的阿托昆博就傻眼了。
　　因为来自希腊的他，根本就没见过这样的弹速，和如此变态的腰腹力量！
　　在空中，只见苏枫单臂一揽，便把篮球抱入了怀中。
　　而紧接着，在落地后，他更是直接弹射起步消失在了自己的面前！
　　在这一刻……
　　可千万别怪这两年为什么在网上欧神仙的信徒会越来越多。
　　因为……
　　这样的苏枫，还怎能让你相信科学？
　　在运球突进至罚球线一带后，蹬腿、滞空、抖腕。
　　唰——！
　　5比2！
　　苏枫又一次令布鲁克林为他响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利连连摇头道：“现在我可太后悔了……
　　因为就以苏目前的状态而言，哪怕我此刻复出，我也感觉他能带我拿到总冠军！”
　　球场上，今晚首发出战的加内特在苏枫进球后，甚至比苏枫本人还激动！
　　一边捶胸顿足，一边仰天长啸，别问……
　　问就是早知如此……
　　那他忒么……早就和苏枫化敌为友了！
　　伟大的枫皇，请原谅我过往的“无知”与“傲慢”！
　　从此刻起，我加内特生是你的人，死亦是你的小甜甜！（布兰妮：？）
　　场上，比赛继续。
　　场边，在注意到今晚苏枫的进攻欲望格外高涨后，基德一脸疑惑地向他身旁的助手问道：“扬尼斯是不是对苏说了什么不该说的话？”
　　闻言，在沉吟了两秒后，基德的助手说道：“我感觉……
　　苏应该是在生之前扬尼斯在接受采访时说不认识他的气。”
　　基德惊了，道：“苏这种级别的球星，怎可能如此小气？”
　　然而，在与自己的助手对视了两秒后，基德发现……
　　苏枫好像还真就有那么小气！
　　“待会儿把扬尼斯给换下来吧。
　　不然，今晚这场比赛很可能会成为他下半辈子的噩梦。”看着自己的助手，基德说道。
　　基德的助手点了点头，转身便叫起了来自波黑的米尔扎·泰利托维奇。
　　只是，还不等泰利托维奇走向技术台。
　　球场上，在我炮以一记节奏干拔为网队扳回一城后……
　　进攻时，只见恰好路过网队半场的苏枫冲前我湖名宿基德喊话道：“嗨，贾森，我好不容易才遇见了这么个年轻人，如果你太早把他给换下去，我可是会很苦恼的。”
　　基德：“……”
　　狗贼！
　　我不把他给换下去，难道就这样看着他被你暴揍不成？
　　“我答应他了，今晚我要在他面前拿到60分。
　　所以，如果你把他给换下去了……
　　那我就只好在今晚拿80分了。
　　毕竟，你知道的，我向来是个言出必行的人。”看着基德，苏枫就像是和老朋友闲聊那样笑道。
　　只不过……
　　在基德听起来……
　　这可绝对不是什么老朋友之间的寒暄。
　　因为这分明就是威胁！
　　离谱！
　　属实离谱！
　　呃……
　　不好意思。
　　在这一刻，于基德眼里，离谱的并不是苏枫在威胁他这件事。
　　而是他感觉……
　　如果他现在把阿托昆博给换下去，那苏枫真的有可能在这场比赛里拿到80分。
　　就像第二次中东战争时，准备充当核事佬的苏联告诉以色列“鉴于以色列悍然入侵埃及的无礼行为，以色列在未来还能否作为一个国家存在，已经成为了问题”一样……
　　众所周知。
　　不同的话，从不同的人嘴里说出来，作用也不尽相同。
　　因此，网队的替补席上，刚刚被助理教练叫起的泰利托维奇，就这样于替补席前晃荡了一圈后，又乖乖地坐回了板凳上。
　　而电视机前，几分钟后，当全世界的球迷通过现场解说得知这一趣事后……
　　虽然不少年轻球迷不理解为何苏枫的一字一顿会如此有影响力。
　　但是老球迷们却是纷纷感觉……
　　那个熟悉的联盟……
　　它又回Lei了！
　　毫无疑问。
　　NBA之所以能有今时今日。
　　绝对与那些球星们在NBA赛场上留下的传奇故事密不可分。
　　因为很多年后，再精彩的比赛，你也不可能记住比赛里的每一个细节。
　　但故事可以！
　　就像你不可能记住历届三分大赛冠军，但只要你对NBA有所了解，你就肯定会知道伯德叼着雪茄，戴着墨镜去告诉他的比赛对手们，“你们谁想拿第二”的故事那样。
　　“吼吼！虽然苏今晚的行为与当年的迈克尔·乔丹一样恶劣！
　　但是说实话，女士们，先生们，我现在已经愈发期待他在这场比赛里的每一次得分了！”TNT电视台，看热闹不嫌事大的巴克利在解说时笑道。
　　“我想，今晚的比赛过后，扬尼斯一定会永远记住苏的大名。
　　傻孩纸……
　　记住今晚这个要在你头上狂砍60分的男人吧。
　　因为他就是NBA以及现代篮球史上……
　　那独一无二的神明！”而一旁，史密斯则是如此附和道。
　　巴克莱中心，首节比赛，苏枫打爽了。
　　这赛季，在好兄弟斯特恩为他更新了比赛版本后，刚刚迈入联盟的阿托昆博怎可能防得住开启了高达模式的苏枫？
　　首节比赛，在一次进攻时，苏枫甚至复刻了他好兄弟艾弗森当年打出过的名场面。
　　右翼，只见在以一记Cossover拉倒扬尼斯·阿托昆博后，因为字母弟弟的起身非常快，加上感觉进攻位置不太理想，所以苏枫索性将球拉了回来，又以一记相同的招式晃倒了阿托昆博。
　　而在连续两次倒地后……
　　阿托昆博纵使有着“禽兽”一般的身体，也不可能立马站起来了。
　　TNT电视台，在评价此球时，巴克利直言，苏枫这位向来恶劣的大前辈，又一次在比赛里证明了他究竟有多恶劣。
　　而央视，张指导则是笑道：“嚯，这过一次还不够，还要过两次！
　　扬尼斯·阿托昆博啊……估计想死的心都有了！”
　　“今晚为了阻止苏枫带动起湖人其他球员，我们可以看到，基德严格执行了不包夹苏枫的策略。
　　从场面上来说，虽然阿托昆博狼狈是狼狈了一些，但是网队在比分上却是咬住了湖人。”而一旁，于嘉则是如此补充道。
　　首节比赛结束。
　　球场上，俩队的比分为34比29。
　　仅在首节，苏枫便为湖人拿到了25分。
　　而网队这边发挥最好的则是加内特的前队友，克里斯·我炮。
　　尽管在加内特的印象里，在与自己一起做队友时，他从未见过如此血马C的我炮。
　　但是在这个夜晚，炮哥确实用他那矮小的肩膀，为网队撑起了一片天。
　　也许，克里斯·我炮跳起来永远都够不着加内特的膝盖。
　　不过，这并不代表，我炮不能重拳出击，怒锤加内特这位前队友的脚踝。
　　另外，在夏天苦练了一手半截篮的格里芬，也在比赛里吊锤了由加内特本人公认的，前NBA最强大前锋凯文·加内特。
　　这会儿的傻芬正值巅峰。
　　比他高的没他快。
　　比他快的没他壮。
　　除了臂展长度堪比“霸王龙”之外，巅峰时期的傻芬确实是当今NBA数一数二的进攻型大前锋。
　　而这场比赛，在炮芬组合发挥出色的情况下，湖人能够取得领先，也绝非全是苏枫一个人的功劳。
　　因为首节比赛结束时，史蒂文·亚当斯的技术统计，可谓是吓尿了正在家里一边吃西班牙海鲜饭一边看比赛的马克·加索尔。
　　0分、6篮板。
　　0后场篮板。
　　首节比赛，在没有一记后场篮板的情况下，留着一头蓬松乱发的亚当斯，成功令好不容易才用努力与心甘情愿给队友干脏活为自己挽回了一些呼吸权的霍华德再次被打上了“拙劣的德怀特”这一标签。
　　而在这一刻，别说是继续吃饭了……
　　小加甚至就连坐着，都感觉如芒背刺。
　　因为通过电视特写镜头，小加早已注意到了与亚当斯有说有笑的苏枫！
　　而如果小加记得没错的话……
　　自打他进入联盟以来……
　　苏枫还从未像今晚这般笑得如此灿烂过！
　　可恶呀，史蒂文！
　　你丫……
　　怎么就这么能抢啊？
　　巴克莱中心，次节比赛与苏枫一起坐到替补席上休息的亚当斯绝对想不到，他今晚的出色发挥，竟然会同时令对手与队友咬牙切齿。
　　次节比赛，在科比被苏枫锁在地下室轮休的情况下，湖人的二阵容由米德尔顿与利文斯顿一起带队。（注①）
　　结果，揭幕战打完后已经晋升为“米神”的米德尔顿，险些就把今晚苏枫的舞台给拆了。
　　仅在次节比赛前5分钟，米德尔顿便为湖人射落了11分。
　　网队的二阵容里，泰利托维奇太慢，而其他锋卫球员又太矮……
　　所以米德尔顿俨然就是想怎么投就怎么投。
　　好在，基德及时换回了你永远可以信赖的我炮。
　　外线，在保罗接连为篮网命中三记三分后，网队重新稳住了阵脚。
　　而随着次节比赛过半，双方也陆续换回了主力球员。
　　有意思的是，在苏枫准备上场前，基德注意到，这货甚至还在用眼神提醒自己记得把阿托昆博给换上来。
　　淦TMD苏枫！
　　狂是吧？
　　那……
　　你就狂呗！
　　球场上，在面带微笑地与苏枫寒暄了两句后，在这一刻，基德可不就是苏枫那失散多年的兄弟的吗？
　　巴克莱中心，比赛继续。
　　这时就算不想记住苏枫名字，也已经接近崩溃边缘的阿托昆博只感觉自己变成了这座场馆里的小丑。
　　可是作为一名年轻人……
　　就如华强说的那样……
　　不气盛，那还能叫年轻人吗？
　　诚然，你可以吐槽字母弟弟的“糟蹋天赋式投篮动作”，也可以调侃他在关键时刻被罚坐饮水机，甚至可以污蔑他喜欢偷米德尔顿的内裤……
　　但是，如果你说他没有高雄心和不气盛……
　　那就纯粹是在为了黑而黑了。
　　球场上，为了找回那份属于自己的骄傲！
　　同时，也是为了让这群美国老爷们知道，自己绝非软蛋与懦夫……
　　高位，盯着那个该死的湖人23号，在这一刻，扬尼斯·阿托昆博可谓是倾其所有！
　　咚！
　　苏枫的Crossover没有晃开阿托昆博！
　　咚！
　　阿托昆博从侧方追上了强行起速的苏枫！
　　禁区里……
　　阿托昆博完成了反杀，他高举双臂，提前跨步，抢在了苏枫的面前！
　　场边，基德兴奋极了！
　　因为这正是他在去年试训时，从阿托昆博身上看到的天赋！
　　只是……
　　TNT电视台，奥尼尔却比他更加兴奋！
　　因为作为曾经与苏枫一起建立过王朝的超级中锋，奥尼尔无比清楚，苏枫刚刚的减速究竟是为什么！
　　看好了，傲慢的纽约人！
　　这一击！
　　名曰：地爆天星！
　　抓球、蹬腿、滞空！
　　距今一十三年前，在悉尼，苏枫飞跃了“埃菲尔铁塔”！
　　在世纪之初，他与卡特先后在那届奥运会上令法国人明白了，在他俩面前，为何举起双手投降只需要一秒！
　　而一十三年后，在布鲁克林……
　　伴随苏枫跃过扬尼斯·阿托昆博的头顶……
　　几乎在同时，在一把掀开史密斯、巴克利、斯塔克豪斯后，沙克·奥尼尔也继去年西决之后，又一次在TNT电视台的演播厅里展现了平时唯唯诺诺的他，那无与伦比的统治力：
　　“苏——枫！！”
　　“他扣杀了扬尼斯·阿托昆博——！！”
　　“毁灭吧，赶紧的——！！”
　　“世界末日，就在此刻——！！”
　　当奥尼尔那声字正腔圆的“苏枫”传遍整个北美，从未得到过苏枫哪怕一天的纽约，早已变成了一锅煮沸的开水！
　　你问这个时代的人们为何喜欢篮球？
　　因为……
　　他们拥有苏枫！
　　巴克莱中心，在落地的那一刹，因为字母弟弟正好倒在了自己的面前，所以为了避免踩到他，而只得暖心地从他脑袋上跨过后，只见苏枫转头冲还瘫坐在地板上发呆的阿托昆博说道：“欢迎来到NBA，菜鸟！”
　　场上，望着苏枫潇洒离去的背影。
　　阿托昆博那不争气的泪水就这样委屈巴巴地落了下来。
　　而央视，看见此情此景，于嘉则是忍不住背诗道：“莫愁前路无知己！
　　天下谁人不识君？”


第八百四十九章 令人愈发陌生的湖人！
　　61分、23个篮板、5次助攻、3次抢断、1次封盖。
　　巴克莱中心，当末节苏枫被卢指导换下时，今夜宛若湖人主场的布鲁克林，已然倾倒在了苏枫的运动短裤之下。
　　TNT电视台，巴克利点评苏枫的表现道：“今晚苏又一次主宰了球场。
　　湖人在缺少马克和科比的情况下，轻松战胜了原本被人们视作冠军热门之一的网队。”
　　一旁，史密斯掏出小本本说道：“在NBA的历史上，算上今夜，只有三名球员曾在比赛里砍下60分的同时并拿到20个以上的篮板。
　　而值得一提的是，另外两名拿到该数据的球员，其官方报名身高都达到了216公分。”
　　作为上一名在NBA比赛里砍下60分+20个篮板的球员，奥尼尔调侃道：“这赛季，很显然篮球之神已经不仅仅只满足于垄断得分王了。
　　常规赛前两战过后，苏已成为了我心目中13/14赛季篮板王的头号热门人选。”
　　网队的替补席上，在苏枫被换下后不久也被基德撤下的阿托昆博心情久久不能平复。
　　虽然在跨入联盟之前，年轻的阿托昆博也曾在脑海中幻想过他未来大火之后的画面。
　　但是……
　　他绝对没有想过，他会以今夜的这种方式被人们所熟知。
　　网上，苏枫于首节比赛连续两次晃倒阿托昆博，以及次节比赛的那记世纪隔扣早已被网友们做成了GIF动图。
　　加上被人们传得越来越离谱的苏枫在场边威胁基德不准换下阿托昆博的小故事……
　　因此，今夜过后，在未来很长的一段时间内，阿托昆博甚至成为了某些球迷家庭，用来教育孩子的反面教材。
　　“孩纸，做人为什么不能骄傲自大，目中无人？”
　　“爸爸，我知道！
　　因为那样一来，我就会变成扬尼斯·阿托昆博那个蠢货！”
　　最终，湖人与网队的完赛比分为127比109。
　　在小加、科比轮休的情况下，湖人顺利取下了开赛两连胜。
　　苏枫打得很爽。
　　亚当斯卡的很开心。
　　而同样年轻的米德尔顿由于在与苏枫错开上场时间时，有着出色的发挥，也因此近一步奠定了他在我湖球迷心目中的地位。
　　至于网队这边……
　　我炮与格里芬的发挥亦值得一书。
　　全场比赛，炮芬组合联手轰下了58分、14个篮板以及17次助攻。
　　另外，比赛里，拙劣归拙劣……
　　但是因为霍华德这赛季的比赛态度值得肯定，所以霍华德也继揭幕战后，再次为他自己赢得了呼吸权。
　　总之，就像新闻发布会上，基德在接受采访时说的那样，在球队仍需磨合的前提下，从比赛过程来看，网队确实是一支拥有光明未来的球队。
　　于是……
　　只有字母弟弟一个人受伤的世界就这样完成了。
　　全场比赛，仅为网队拿到2分2篮板的他，在赛后被反复问得最多的一个问题便是……
　　“现在，你知道苏是谁了吗？”
　　而如果阿托昆博在回答时稍微慢一些……
　　那一旁的记者们便会出于好意提醒他道：“就是那个在比赛里把你当洋娃娃戏弄，并像刘翔跨栏那样，跨过你头顶完成扣篮的家伙。”
　　阿托昆博：“……”
　　字母弟弟心里苦。
　　字母弟弟不想说。
　　……
　　1日，在击败网队并顺手教育了一下阿托昆博后，苏枫和湖人马不停蹄地返回了洛杉矶。
　　因为按照赛程，湖人将于3日坐镇主场斯台普斯迎战勇士。
　　所以在返回洛杉矶后，先前胆敢把“我湖大当家”科比锁在地下室的苏枫，立马便给科比做了一顿可口的饭菜。
　　“我看了你们在布鲁克林的比赛。
　　怎么样，没有我，湖人的进攻是不是够流畅了？”饭桌上，还没消气的科比看着苏枫问道。
　　而闻言，幸好苏枫已经在和科比聊天时掌握了“急停跳投”这项绝技……
　　否则，这要是一不小心把“真心话”给说出来了，那就以科比的性格而言，苏枫还不得最少哄个半年？
　　“怎么会？你知道吗，没有你，我们在布鲁克林打得可艰难了！”一脸深情地凝视着科比，只见苏枫如此说道。
　　“是吗？可是，我怎么在看直播时，感觉你比任何以往时候都更加开心呢？”科比追问道。
　　“我那是开心吗？我那分明就是强颜欢笑！
　　你不在，我怎么可能开心！”苏枫面不改色地回答道。
　　“行吧！看在你态度如此坦诚的份上，我也就不和你一般计较了。
　　不过苏，下次就算你想建议我轮休……
　　你丫难道就不能换个方式吗？
　　我们都不是三岁的小孩子了，你说……
　　你趁我上厕所时把我门给锁住算什么一回事？”看着苏枫，科比一脸无语地说道。
　　啊这！
　　饭桌上，这下，纵使苏枫还想“萌混过关”也没辙了。
　　好在，向来“大度”的科比并没有和苏枫一般计较。
　　毕竟，“好基友”之间，怎可能会有“隔夜仇”？
　　这天，在收下苏枫的割地赔款条约后，科比便愉快地转头投入到了训练当中。
　　“先前你给我说，这赛季我们会比上赛季更强的时候我还不觉得。
　　但是现在我是真的感觉，我们好像比上赛季更强了。”
　　1日当天，气恼轮休归气恼轮休，但是当科比作为旁观者，OB了一整场湖人与网队的比赛后，科比却是发现……
　　这支湖人的强大，简直远超他的想象。
　　事实上，在与网队的比赛里，湖人奠定胜局的关键还是在于米德尔顿、亚当斯等人的出色发挥。
　　比赛里，网队纵使顶得住湖人的主力阵容，也难以抵挡湖人二阵容一波接一波的攻势。
　　“你居然怀疑我的判断，科比！
　　好歹我也是拿过十次总冠军和十次总决赛MVP的球员好不好？”训练场上，看着正在阅兵的科比，苏枫一脸得意地笑道。
　　“停！打住！
　　如果你是想在我面前提醒我，你收获过多少个人荣誉，那大可不必。
　　因为不管你拿了多少荣誉，现在你也只是我的副手，懂？”一边转头挥手打断苏枫，科比一边说道。
　　而见状……
　　苏枫也一脸乖巧地闭上了嘴。
　　“明晚的比赛对于我们而言才是真正的考验。”训练场上，在观摩了好一阵队友们的训练后，只见科比对苏枫说道。
　　闻言，苏枫点了点头，道：“确实如此。”
　　科比笑了笑，道：“所以你现在知道为什么我没有生你之前恶作剧的气了吧？”
　　而在顿了顿后，还不等苏枫回答，科比便接着说道：“因为我知道……
　　在面对这支勇士时……
　　你需要帮手。”
　　转头搂着科比，苏枫乐了，道：“所以要么说，在这个联盟里，只有你最懂我呢？”
　　……
　　3日晚，洛杉矶斯台普斯中心。
　　作为上赛季联手为全世界篮球爱好者贡献了被世人称之为史上最精彩分区决赛的一对冤家……
　　不需要赘述，亦不需要铺垫。
　　当现场俩队的球员开始热身……
　　通过屏幕，电视机前的球迷便已经感受到了这场比赛与其他常规赛的不同之处。
　　洛杉矶当地时间晚8时55分，斯台普斯中心的现场大屏幕准时给出了今晚俩队的先发名单。
　　勇士：钱德勒、易建联、詹姆斯、克莱、库里。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　与上赛季的西部决赛一样，今晚范甘迪依然选择将姚明放在了替补席上。
　　场地中央，跳球环节，也许是受到了来自亚当斯的刺激，小加出人意料地为湖人跳下了开场首攻。
　　湖人这边，朗多负责运球过半场。
　　而就在这时，TNT电视台的演播厅里，奥尼尔也察觉到了这场比赛湖人在开场站位上的一个小变化。
　　那就是……
　　如果奥尼尔记得没错的话。
　　这还是本赛季开打至今，湖人首次在比赛里采用122站位。
　　篮球比赛，作为进攻发起前的铺垫……
　　诚然，场上球员的站位只是一个小得不能再小的细节。
　　但是通过这些细节的变化……
　　你却是能够了解比赛双方对待比赛的不同态度。
　　而斯台普斯中心，当湖人祭出他们招牌般的122站位。
　　哪怕你是云得不能再云的球迷都应该知道……
　　此刻，湖人准备打三角了！
　　高位，在小加把钱德勒拉至外线后不久，低位，科比便在詹姆斯的盯防下卡住了位置。
　　场上，篮球在经过苏枫的手后，快速交到了科比的手上。
　　在吸取了上赛季西决的经验教训后，这场比赛，范甘迪明显把防守的重心放在了科比的身上。
　　但在三角形成后，湖人还是选择把球交到了科比的手里。
　　而面对詹姆斯的防守，科比也没有丝毫犹豫。
　　抖肩，虚晃，翻身，后仰！
　　唰——！
　　0比2！
　　球场上，科比为湖人先下一城。
　　事实上，早在这场比赛开始前，卢指导便已经预料到了范甘迪会在比赛里投入更多的重兵去针对科比。
　　但湖人之所以在开场后依然“我行我素”……
　　除了对于科比，包括苏枫在内的湖人球员有着绝对的信任之外。
　　更主要的原因还是因为……
　　“嚯！今儿个一上来，苏枫就去主动防守詹姆斯了，这比赛好看了哈！”央视，看着一路对詹姆斯执行全场领防的苏枫，张指导解说道。
　　这赛季，米德尔顿的成长对湖人有多重要？
　　球场上，库里前脚刚刚通过半场，米德尔顿便紧随其后，用其臂展将其罩在了怀里。
　　今年夏天，在米德尔顿的后半段特训里，除了继续和科比一起暴揍他之外，苏枫对其训练的最多的科目便是，在场上盯防对手无球投手的能力。
　　苏枫前世，在库里没有完成增肌之前，库里最怕的就是这种，能够死缠着他，并且能够在他投篮时利用臂展长度干扰他的锋线长臂猿。
　　虽然在一些比赛里，库里也曾凭借着他出色的手感，令对手意图防死他的愿望化为了泡影。
　　但是在这支湖人队里，体能充沛，能跑能跳的米德尔顿，绝对是苏枫眼里，湖人最适合防守库里的球员。
　　而只要湖人能够在先发阵容里扼制库里与詹姆斯的发挥……
　　那勇士的进攻，便很容易会陷入停滞。
　　因为不管这会儿的克莱已经进化到了什么程度，他都不是勇士的进攻发起点，而是终结点。
　　当——！
　　场上，在勇士连续跑了好几次战术都没跑出绝对机会的情况下，克莱主动接锅，在外围先送一板。
　　禁区里，在小加为湖人保护下篮板后，篮球迅速交到了朗多的手上。
　　而这时，奥尼尔也察觉到了这场比赛湖人的另一个小变化。
　　那就是……
　　苏枫并没有像前两战那样，为了捡篮板而捡篮板。
　　勇士半场，在朗多一路推进至勇士防线腹地后，跟进的科比接球打进。
　　0比4！
　　天下武功，唯快不破！
　　只不过，今夜湖人的快……
　　明显是不是某一名球员的快！
　　而是全队在攻防时融为一体的快！
　　回过来，勇士进攻。
　　这一次，詹姆斯主动呼叫了易建联的挡拆，试图利用易建联的外围射程来牵制苏枫的防守。
　　但是场上，还不等易建联的挡拆形成，朗多便与苏枫迅速完成了防守交接。
　　而另一侧，在库里与克莱均没有跑出机会的情况下，詹姆斯也只得抱球冲向了湖人的篮框。
　　然而，等候已久的小加却是在詹姆斯完成终结前成功对詹姆斯进行了干扰。
　　当！
　　篮下，詹姆斯抛投稍稍偏出，小加再次抢下篮板。
　　而就在这时，科比早已快下至了勇士半场！
　　场上，在经过朗多中转后，科比快攻反击再进！
　　0比6！
　　勇士的替补席上，看见此幕，范甘迪的脸色已经开始凝重了起来。
　　因为显而易见的是……
　　在经过一个夏天之后，这支湖人，已然变得令人愈发陌生了起来。
　　球场上，勇士第三攻。
　　这次，詹姆斯找到了苏枫和朗多交接防守时的缝隙，一路撵入篮下打进，为勇士打进了他们比赛开始后的首粒进球。
　　2比6。
　　但是回过来，在防湖人的阵地战时，勇士却是出现了问题。
　　外线，看着主动绕出来接球的科比，以为这一攻湖人会在形成三角后由苏枫沉入低位的詹姆斯并没有贴科比贴的太紧。
　　可是就在詹姆斯犹豫的这一刹……
　　谁曾想，科比拔起来就是一记三分！
　　唰！
　　2比9！
　　“嚯！今儿个科比手感不错啊！开场后，已经为湖人连拿9分了！”央视，看见此幕，张指导解说道。


第八百五十章 我有科比·布莱恩特！
　　斯台普斯中心，湖人在这个夜晚打出的攻防转换节奏可谓是令所有人都大吃了一惊。
　　当然，作为一项内行看门道，外行看热闹的运动……
　　对于不少吃瓜群众，以及“不懂球”的苏枫而言，首节比赛，最令他们惊讶的……
　　那恐怕还得是科比那把突然从裤裆里抽出来的“40米大砍刀”。
　　唰——！
　　场上，克莱刚刚为勇士扳回两分，回过来，科比便在接到朗多传球后以一记标志性的“蛇之干拔”为湖人还了勇士一记三分！
　　4比12！
　　望天！
　　这忒么还是苏枫记忆里那只在米兰长大的小铁匠吗？
　　别秀了，科比！
　　再秀下去，洛杉矶今年的钢铁产量都会被你给秀（锈）没的，你知道吗？
　　“你今晚是吃了兴奋剂吗？”退防时，看着科比，只见苏枫一脸疑惑地问道。
　　而闻言，在白了苏枫一眼后，科比摊手道：“那能请你给我推荐一款吃了后能增加命中率的兴奋剂吗？”
　　苏枫咂了咂舌，道：“你今晚这手感不科学！”
　　科比嘴角微微一扬，道：“科学？在我科比·布莱恩特的面前，科学是什么？”
　　看着如此装杯的科比，苏枫提醒其道：“你知道如果太过装杯，人是会下地狱的吗？”
　　科比耸了耸肩，然后再拍了拍苏枫的肩膀后说道：“那就让我下地狱吧！因为那样一来，伟大的科比·布莱恩特就能去给那些在地狱受苦的人表演篮球了！”
　　苏枫：“……”
　　科比，你老婆有告诉过你……
　　装起来的你……
　　有那么亿点点小帅吗？
　　斯台普斯中心，今晚开场后被打了个措手不及的勇士主教练范甘迪已经做好了随时于技术台前叫出暂停中断比赛的准备。
　　“那个身穿22号球衣的湖人球员，你还有印象吗？”指着米德尔顿，范甘迪看着自己的助手问道。
　　“我如果记得没错的话，上赛季，他还只是湖人的一名角色轮换球员。
　　但是谁能料到，短短一个夏天过后……
　　他便已经成为了这支湖人三叉戟的新戟把。”在顿了顿后，范甘迪接着说道。
　　这赛季，很多人都认为，被湖蜜调侃为“米神”的米德尔顿，对湖人最大的帮助是他依靠身高优势的强攻干拔能力以及稳定的空位投篮能力。
　　但是其实……
　　米德尔顿对于湖人的作用还不远不止于此。
　　因为相较于格林，米德尔顿有着更为出色的模型。
　　加上在苏科的轮番伺候下，米德尔顿的防守经验于今年夏天得到了醍醐灌顶般的提升……
　　因此，此刻你完全可以理解为……
　　苏科身边多了一只，现代篮球版本的皮蓬。
　　场上，勇士进攻。
　　一直被米德尔顿罩在怀里的库里这次成功借助队友的电梯掩护绕到了左翼45度角。
　　只是，在米德尔顿的玩命防守以及斯台普斯中心诅咒的联手“包夹”之下……
　　库里为了避免被封盖的“秒Shot”还是没能命中目标。
　　篮下，只有当苏枫开启认真模式时，才能不用替苏枫卡位的马克·加索尔再得一板。
　　朗多主动上前接应，并旋即发动了转换进攻。
　　勇士半场，因为湖人阵中大家平时印象里最准的苏枫和米德尔顿一左一右分别扑向了勇士的左翼与右翼防线……
　　因此，当一直与小加身影重叠的科比突然钻出来的时候……
　　勇士的球员压根就没想到……
　　这货会在得球的一瞬间，于距离篮框足足还有28英尺远的地方摆出了投篮的姿势！
　　不会吧，不会吧！
　　您该不会真的从那个脚踩着我湖中圈Logo的地方出手吧？
　　高位，反应神速的詹姆斯急忙朝科比那儿扑了过去。
　　但是在这一刻，纵使詹姆斯那面目狰狞的表情足以吓坏一堆小盆友，也吓不到科比！
　　因为开弓哪来的回头箭？
　　真男人，就得敢于“颜Shot”！
　　无论是打篮球，还是平时“运动”，如果连“颜Shot”都没干过，那你还凭什么说自己是男人？
　　斯台普斯，来自科比·布莱恩特的超远颜Shot三分！
　　在NBA，谁说的这种三分是他苏枫的专利？
　　喏，瞧！
　　在这一刹，他科比不也干了吗？
　　唰——！
　　4比15！
　　科比，打停了金州勇士！
　　场边，我湖的替补席上，看着一脸“气定神闲”的卢指导，今年刚刚加入湖人教练组的比卢普斯一脸好奇地问道：“泰伦，科比今晚的爆发，难道也在你的意料之中吗？”
　　而闻言，在脸不红心不跳的回头冲比卢普斯笑了笑后……
　　实不相瞒。
　　虽然截至目前，湖人的攻防转换节奏确实达到了卢指导的心理预期。
　　但是……
　　他泰伦卢哪里能够算到科比会在今晚爆发？
　　哈？
　　你说如果你不知道科比会在今晚爆发，那你为什么会在赛前安排科比来做湖人的开场主攻？
　　Emmm。
　　好吧，如果按这么算的话……
　　“当然，这一切都在我的计划之内。”在拍了拍比卢普斯的肩膀后，只见卢指导一脸“镇定自若”地说道。
　　毫无疑问。
　　在这一刻，卢指导在比指导的眼里，已然比之前高大了无数倍。
　　“水来！”
　　而另一边，在科比回到替补席上后，今晚科比说话的声音明显都比平时大了不少。
　　替补席尾端，负责看管饮水机的萨克雷见状，急忙给科比恭敬地递上了一杯运动饮料。
　　“巾来！”
　　而紧接着，在注意到科老大需要毛巾擦汗后，加内特也一脸乖巧地将一张毛巾递到了科比的面前。
　　“给我捏捏肩。”替补席上，转头看着苏枫，科比以一脸你丫居然还要我提醒的口吻说道。
　　闻言，苏枫同样不敢怠慢。
　　捏！
　　不就是给您捏捏肩嘛？
　　就您今晚这表现……
　　别说是给您捏肩了！
　　就算您现在想吃披萨，我也得想办法给你变出来！
　　不吹不黑。
　　这绝对是近年来科比所经历过，最爽的一次暂停。
　　“接下来，把球传给我就行了。”暂停结束时，只见科比毫不掩饰地冲大伙儿装杯道。
　　而这下，苏枫是真的差点就蚌埠住了。
　　因为作为一代杯王。
　　苏枫最受不了的就是这种小人得志的嘴脸！
　　只是……
　　场上，暂停过后。
　　冷静下来的勇士明显增加了他们的传跑配合。
　　这球，阿联在右翼觅得良机，并为勇士射入了他们本场比赛的首记三分。
　　7比15。
　　然而，电视机前的勇士球迷还没高兴超过5秒……
　　在接朗多传球后，科比便在詹姆斯的“狮王凝视”之下，射入了他本场比赛个人的第4记三分！
　　“欢迎来到曼巴之家！”场上，一边摊手耸肩，科比一边冲负责防守他的詹姆斯说道。
　　詹姆斯：“……”
　　“怎么样，苏，是不是感觉你和我之间的差距特别大？
　　不过你也不用灰心，因为只要接着努力，那你迟早有一天会追上我的背影。”退防时，转头望着苏枫，科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　“好的，伟大的科比·布莱恩特先生，我一定会谨遵您的教诲。”看着科比，在愣了好一会儿后，苏枫“强颜欢笑”道。
　　行啊，科比！
　　有本事你今晚就一直准下去！
　　不然可别怪我……
　　“嚯，科比今儿个真真是神了！
　　这种球你还能让詹姆斯怎么办？
　　他都快封到科比腰子里去了，但是科比就是能进！”央视，大概30秒后，看着又当着詹姆斯面射入一记干拔的科比，张指导惊叹道。
　　“转眼间，谁能想到，科比便已经为湖人射落了20分？
　　今晚，他俨然就是斯台普斯的上帝！”而一旁，看着状态如此神勇的科比，甚至就连平时更喜欢吹苏枫的于嘉，也开始转而跟张指导一起吹起了科比。
　　球场上。
　　詹姆斯有那么一小丢丢绝望。
　　因为从理论上而言，他今晚对科比的防守已然做到了教科书级别。
　　但……
　　当科比不科学的时候，他这个人是真的有那么亿点不科学。
　　并且，随着在场上越打越嗨……
　　“嚯！科比这球是怎么找到小加索尔的？
　　他是脑后长眼了吗？
　　介球，你就算让‘魔术师’来传，他也不可能传得比科比更漂亮！”
　　“绝了！瞅瞅科比这小眼神……
　　什么叫做翩若惊鸿，婉若游龙？”
　　在不科学的爆发中，用最科学的方式带动队友。
　　介就是科比·布莱恩特。
　　苏枫前世，不管你怎么黑他，他手上也戴着五枚总冠军戒指退役的超级黑曼巴！
　　而有趣的是……
　　就在央视张指导和于嘉因为吹科比而词穷的时候……
　　TNT电视台，这个夜晚，为了给上一场才在与网队比赛中打出“60+20”的枫皇找回场子……
　　巴克利与奥尼尔也在变着法吹苏枫。
　　比如，场上，在科比利用虚晃点起詹姆斯助攻小加得分后……
　　巴克利笑道：“这球，表面看上去，苏没有直接参与进攻。但是如果没有他的牵制，那湖人根本不可能获得如此之广的进攻空间。”
　　再比如，场上，在苏枫甚至连半场都没跑过，科比便已经助攻朗多快下得分的时候……
　　只见奥尼尔笑道：“诚然，这球湖人的前场进攻与苏没有半毛钱关系。但是我们必须看到，这球之所以能够打成，是因为苏在后场策动了这次进攻！”
　　再再比如，场上，苏枫只是执行了我湖的幺四拉开，科比单打的战术时……
　　在灵机一动后，巴克利说道：“这球，苏又一次为湖人制造了杀机！”
　　牵制、策攻、制造杀机。
　　电视机前，在这一刻，甚至就连枫黑们都无语了。
　　因为他们哪里能够想到……
　　TNT电视台的这只舔猪和这只舔鲨……
　　能把苏枫给吹成这场比赛的主角？
　　不是！
　　湖人今晚打得好，那难道不是因为人科比吗？
　　首节比赛，依靠着科比为湖人砍下的26分、2篮板、4助攻……
　　湖人带着11分的领先优势进入到了次节。
　　场上，俩队的首节比分为33比44。
　　从进攻上来说，缓过来之后的勇士进攻依旧犀利。
　　而至于防守……
　　如果你撇除科比打进的那些神仙球……
　　那甚至湖人会是落后的一方。
　　场边，湖人的替补席上，在抬头望了一眼记分牌上的技术统计后，只见科比一脸不满地说道：“今晚怎么有人打到现在还没得分啊？”
　　苏枫：“……”
　　“接下来，某人可得努力了。
　　因为再这样下去，岂不是间接在告诉世人，湖人有没有某人都一个样？”在顿了顿后，科比接着说道。
　　而这下……
　　苏枫可算是想明白了。
　　什么没生之前自己强迫他轮休的气……那通通都是鬼扯！
　　开尼玛的国际玩笑呢！
　　但凡科比是那种大气量的人，那这个世界上，又哪里还有所谓的小气一说？
　　1日晚，在与网队的比赛结束后，因为当时洛杉矶媒体纷纷打出了“哪怕缺兵少将，只要苏枫爆发，湖人就势不可挡”的标语……
　　所以显而易见的是。
　　科比，丫今晚就是在和那些不懂球的媒体怄气呢！
　　尽管苏枫前世，科比经常会把“我从不看赛后报道”，“我不关心人们会如何评价我”这些话挂在嘴边……
　　但是……
　　就以丫在比赛里，经常会因为上一场媒体的评论，而在下一场爆发打脸这些记者的表现来看……
　　除了不会像某人那样开小号与黑粉对线之外……
　　只要你胆敢挑战科比的心眼。
　　那他必将用他的实际行动告诉你……
　　他就是一个心眼小到宛若肉眼无法看见的银针，且睚眦必报，针针计较的人。
　　不过，与上一代总是会在这种时候选择与科比闹变扭的“湖人大当家”不同。
　　湖人的替补席上，看着气还没消完的科比，只见苏枫笑道：“要我给您捏捏肩吗？
　　毕竟今晚的比赛，还得靠您呢！”
　　闻言，抬头看着苏枫，总觉得苏枫被人给魂穿了的科比一脸警惕地说道：“你什么意思？”
　　“我能有什么意思？
　　这支湖人不是您的球队吗？所以我们围绕您来打，那难道不是理所应当的事情吗？”苏枫接着钓科道。
　　啊这！
　　不是，苏狗！
　　你丫不会已经小气到连玩笑都开不起了吧？
　　在这一刻，望着苏枫那一脸“委屈”的小表情，科比急了。
　　“我什么时候说过湖人是我的球队？
　　这明明是我们两个人，啊不对，是我们所有人的球队！”
　　起身搂着苏枫的肩膀，只见科比接着悄声道：“我不就是把玩笑开得过了点吗？你至于和我怄气吗？”
　　看到没！
　　什么叫做真正的驯科之术？
　　诶~！
　　对付这种吃软不吃硬的钢铁直男，不吹不黑，当今联盟，也只有苏枫可以做到拿捏科比了！
　　“谁给你说我生气了？”看着科比，苏枫说道。
　　“你明明就是在生气！”科比急道。
　　“那你倒是说说看，我是在为什么而生气？”苏枫笑着反问道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你丫怎么比我老婆还难哄啊！
　　“接下来，我把球都传给你，这总行了吧？”科比说道。
　　“你今晚手感这么好，我巴不得你能够继续一直得分，你为什么要把球都传给我？”苏枫问道。
　　“那你到底要我怎样？”科比无语道。
　　“我不要你怎样啊……我都说了，我没生气。”苏枫摊手道。
　　科比：“……”
　　湖人的替补席上，看着这对不停在拌嘴的搭档，亚当斯一脸好奇地问道：“他俩平时也这样吗？”
　　闻言，在点了点头后，米德尔顿说道：“听说，从他俩认识的那一天起，他俩就一直这样。”
　　斯台普斯中心，还在寻思着该怎么才能把苏枫给哄好的科比暂且按下不表。
　　球场上，次节比赛，勇士率先做出了改变。
　　“嚯，今晚这么早就把小姚给换上了啊？”场边，看着杵在场上的姚明，苏枫乐了。
　　“史蒂文能扛住姚吗？”坐在苏枫身旁的科比问道。
　　“我估计够呛。
　　不过……
　　这么早把姚给派上来，你知道这意味着什么吗？”苏枫反问道。
　　科比摇了摇头。
　　“意味着，今晚你的出色发挥，已经打乱了勇士的全盘部署。
　　杰夫……
　　他慌了！”
　　看着在勇士替补席边上来回踱步的范甘迪……
　　苏枫万万没有想到，今晚在他还没有出手的情况下……
　　勇士便已经开始自乱阵脚了。
　　“你果然是我的最佳搭档。”在长叹了一口气后，苏枫突然回头看着科比说道。
　　科比：“……”
　　“别那么肉麻，我已经开始起鸡皮疙瘩了。”在用肘子捅了苏枫的腰窝一下后，科比暗自窃喜道。
　　“这场比赛打完后，你想吃什么？”搂着科比，苏枫笑道。
　　“你没发烧吧？刚刚不是还生我气吗？怎么突然就……”科比一脸疑惑地问道。
　　“今晚的你，值得加餐。”苏枫说道。
　　“那也得等赢了比赛再说。”科比说道。
　　苏枫摇了摇头，道：“放心，今晚就算再给杰夫发一个迈克尔和斯科蒂，他们也赢不了。”
　　科比愣了愣，道：“为什么？”
　　苏枫面带微笑地看着科比说道：“因为，我有科比·布莱恩特！”
　　……


第八百五十一章 玄学NBA，快乐湖人！
　　提前换上小姚，保留库里、克莱，加上首节并未出战的吉米·巴特勒和夏天来投的保罗·皮尔斯。
　　有一吹一。
　　若不是因为我湖的二阵容里有“米卧龙”和“利凤雏”以及“亚幼麟”，那苏枫可能还真有那么亿点小慌。
　　当然，科比在首节为湖人建立起的11分领先优势，同样是卢指导今晚敢把苏科留在替补席上休息的关键原因。
　　次节比赛，斯台普斯，勇士先攻。
　　姚明上提至高位后，侧翼，皮尔斯用他的大屁股给库里挡出了空位投篮的机会。
　　只是，在“空位投篮”和“斯台普斯”的双重DeBuff加持下，今晚的库里俨然比“关键时刻”的克里斯·我炮还值得信赖。
　　苏枫前世，总有很多看球晚的球迷觉得老球迷讨论库里的“斯台普斯魔咒”是在玩梗……
　　但是说出来这群年轻球迷可能不信。
　　截至苏枫穿越重生前，职业生涯有着近44%三分命中率的库里在斯台普斯中心不说没准过吧……反正，那将将三成的三分命中率就挺喜感的。
　　并且，稍微关注过库里巅峰那几年的球迷应该都知道，库里正值巅峰那几年，正好是我湖最低迷的那几年。
　　因此，就以我湖球员当时能对库里制造的防守压力而言，如果不是因为现实往往比小说还玄学……
　　那15/16赛季，在那个勇士于常规赛打出73胜9负，荡平联盟的赛季……
　　湖人又怎可能成为当时NBA仅有的的几支，在常规赛战胜过勇士的球队之一？
　　诚然，库里也曾在斯台普斯打出过一定场次的精彩好球。
　　但在这座甚至就连库里自己都认为是他梦魇的场馆里……
　　有趣的是，当库里于斯台普斯大发神威时……
　　其受害者，大多数都是隔壁的快船。（注①）
　　伤害转移了，属实是。
　　场上，错失了绝佳机会的库里显得有些懊恼。
　　回过来，湖人进攻。
　　结果，令库里感到无比委屈的是……
　　因为此时湖人场上的五名球员分别为亚当斯、加内特、博格达诺维奇、米德尔顿、利文斯顿……
　　所以这不明摆着在欺负人小学生吗？
　　是，在经过又一年夏天的努力之后，这会儿的库里确实已经不能再算是勇士的防线黑洞。
　　但就以这会儿库里那纤细的胳膊而言……
　　就我湖这群专门为詹姆斯准备的壮汉……
　　你让他去防谁？
　　博格达诺维奇，身高203公分，体重超过220磅。
　　利文斯顿，身高201公分，实际体重接近195磅。
　　米德尔顿，身高201公分，体重接近220磅。
　　球场上，甚至不用刻意去找错位。
　　高位，在注意到是由库里来防守自己后，利文斯顿于第一时间便竖起了四根手指。
　　场边，注意到此幕的范甘迪很想替库里报警。
　　而央视，张指导则是吐槽道：“当年人莱利曾经说过，将来NBA会由一群身高超过2米的锋卫摇摆人统治。
　　现在看起来，莱利不愧是神算子。
　　因为尽管湖人的替补球员在名气上不如勇士。
　　但是由于总能通过身高、臂展优势寻找到错位……
　　所以这就相当于我们常常说的避实就虚。
　　我能避开你的强点，并逮着你的弱点不断攻击你。”
　　别看张指导大多数时间的解说不是“嚯”就是“哟”，但是在该一针见血的时候，张指导的点评绝对干货满满。
　　次节比赛前半段，在库里接连被我湖锋卫群暴揍了一顿之后，加上小学生没能在外线起到范甘迪想要的效果，所以范甘迪只好用詹姆斯换下了库里。
　　毫无疑问。
　　在这个夜晚。
　　小学生又一次迎来了他的“至暗时刻”。
　　网上，狂喜之中的库黑们纷纷敲打起了手中的键盘，反正甭管有的没的，现在只要是口锅，就可以往库里头上乱扣。
　　就这，就这？
　　斯蒂芬·库里也能被ESPN给排到球员榜（控球后卫）的第二位？
　　场边，湖人的替补席上，看着一脸郁闷的斯蒂芬大侄子，苏枫乐了。
　　因为作为过来人，苏枫很清楚，哪怕库里打得再好，在声名鹊起之后，库里将来要走的那条路，也注定会饱受质疑与争议。
　　就像脑洞大开之前的肯尼迪曾经说过的那样……
　　成功可以有无数个父亲。
　　而失败却是个孤儿。
　　作为某种意义上的“划时代球员”，在前方那条没有模板可以参照，并且还得时不时被人拉去开会的荆棘之路里……
　　无论前世亦或者是今生。
　　纵使无数次于比赛里射穿苍穹。
　　斯蒂芬·库里的篮球之路，也不可能平坦。
　　斯台普斯中心，次节比赛中段，小姚和詹姆斯的强攻逐渐为勇士稳定住了局势。
　　可是……
　　在苏科下场休息的这段时间里，勇士却是错过了一举抹平俩队分差的最好机会。
　　这赛季，只看阵容，勇士确实变强了。
　　但是如果以一支球队的完成度来看……
　　湖人却是远在他们之上。
　　各司其职。
　　分工明确。
　　在篮球这项运动里，一支成功的球队绝非单纯地依靠堆砌球星便能实现。
　　斯台普斯，当苏科重返球场，可能有人会说，湖人这种单打大队算哪门子的团队篮球？
　　但，如果这群人真的有注意到湖人每名球员在攻防两端为球队做出的贡献……
　　那他们一定会感慨。
　　在团队层面。
　　湖人已然在悄然中超越了那支被许多专家认作为NBA史上团队典范的迈阿密热火。
　　球场上，不科学的科比还在继续着他那不科学的表演。
　　而在有人可以挺身而出帮自己分担进攻压力的这一刻，苏枫则是令詹姆斯充分体验到了“NBA史上最强侧翼防守者”这一头衔的含金量。
　　即将年满34岁的小姚在有限的上场时间里依旧很顶。
　　但是想要一直保持对亚当斯与小加这两只血条超厚的肉盾的统治力……
　　小姚同样得付出大量的体力。
　　次节比赛后半段，在俩队分差最小时，勇士甚至一度追到了只差湖人4分。
　　然而，中场休息过后，第三节比赛，却是由湖人主导了这场比赛的进程。
　　全场比赛，在上半场仅得6分的苏枫，于第三节轰下了他本场比赛34分里的22分。
　　确实，哪怕身为篮球之神，苏枫亦不可能保证他每场都能有出色的手感。
　　但是在斯特恩解除了那一直以来施加于他身上的封印后……
　　这位即将于明年4月份年满36岁的老将，俨然就是当今联盟的头号爆破手。
　　两翼爆破。
　　顶弧爆破。
　　在有科比和米德尔顿为自己提供牵制的情况下，整个第三节比赛，苏枫没有哪怕一次投篮出手，全是突破。
　　电视机前，不少湖人球迷都为苏枫今晚这种彪悍异常的打法捏了把汗。
　　毕竟，纵使小加总能于第一时间把姚明牵制在外线，但这种中东式突破，依然会急速消耗苏枫的体能。
　　可是，当有科比可以兜底的时候……
　　苏枫又何须担心他的体能问题？
　　TNT电视台，看着今晚的苏枫，奥尼尔想明白了。
　　原来。
　　所谓的“救赎之道”，一直摆在自己的面前。
　　“他俩确实是NBA史上最强的搭档，没有之一。”第三节比赛结束时，只见奥尼尔如此感慨道。
　　最终，在末节勇士反扑无果后，坐镇主场的湖人以13分的优势，顺利赢下了13/14赛季的首场地球保卫战。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为116比129。
　　首节发挥出色的科比全场26投17中，其中三分球13投6中，罚球12罚11中，拿到了51分、7篮板、7助攻。
　　并且，此役过后，科比也成为了NBA历史上第四位在35高龄砍下过50+的球员。
　　另外三人分别为乔丹、英格利什、苏枫。
　　而勇士这边，虽然全场比赛，勇士总计有6人得分上双……
　　但是在阿克伦兄弟联手仅拿到29分的情况下……
　　悖
　　不就是赛后被詹黑拖去开会吗？
　　“这场比赛我打得不够果断。
　　很多时候，我都太过想要向人们展现我在夏天的训练成果了。
　　在接下来的比赛里，我会吸取经验教训，并继续努力。”新闻发布会上，在被问到如何看待自己这场比赛的表现时，只见早已熟读《立正挨打》这本著作的詹姆斯如此说道。
　　而至于被勇士球迷调侃为“库嗨”的库里？
　　“比赛里，我有很多机会都没能把握住。
　　我无法容忍我如此拙劣的表现。
　　接下来，我一定会用更出色的发挥，来赢回人们对我的尊重。”赛后更衣室里，在被问到勇士的失利原因时，库里主动接锅道。
　　有一说一。
　　在心态方面。
　　这对从小被苏枫打到大的“阿克伦兄弟”确实要比目前苏枫所处的这个时空里的某人要好不少。
　　要知道，几天前，因为在揭幕战上率领超音速惨败于了公牛之手……
　　所以直到现在，某人都还在开小号和黑粉对线呢。
　　“苏，你认为这赛季你们的卫冕概率有多大？”
　　湖人的更衣室里，在与勇士赛后不久，苏枫也接受了记者的采访。
　　结果，就在人们以为苏枫会像以往那样装杯时，谁曾想，刚刚“辅佐”科比战胜了勇士的他却异常低调地表示：“湖人目前还是一支有待磨合的球队。
　　我不认为现在是适合讨论卫冕这一话题的时候。”
　　这一晚，听见苏枫这一回答的记者和球迷们都觉得苏枫实在是太过保守了。
　　但是几周后……
　　伴随湖人先后在球队11月底的东部客场之旅里不敌鹰队、公牛、步行者、雄鹿……
　　人们却是发现……
　　苏枫简直就是个“大预言家”！
　　网上，对于湖人在13/14赛季开赛后这波高开低走的表现，人们纷纷表示，湖人这队，“老劫富济贫”属实是。
　　因为输给鹰队和公牛也就算了……
　　毕竟作为过去连续三年闯入总决赛的球队……
　　哪怕鹰队在12/13赛季的总决赛里被湖人揍得体无完肤，人好歹也是东部最强的几支球队之一。
　　至于公牛……
　　由于新赛季罗斯在格罗弗的帮助下恢复得不错，加上新加入球队的哈登一跃成为了东部的明星后卫……
　　因此，在漫长的常规赛里，湖人输给公牛也就输了。
　　但……
　　输给步行者和雄鹿是什么鬼啊？
　　前者，其阵中当家球星格兰杰还在病床上养伤呢。
　　而后者……
　　近些年可不就是东部版的马赛克吗？
　　所以……
　　要么说，苏枫早已提前预判了队友们的心态？
　　实不相瞒。
　　在于上赛季成功创造了NBA新的常规赛历史战绩记录后……
　　眼下这支湖人早已对常规赛无欲无求。
　　简单来说便是……
　　如果是打勇士、凯尔特人这种在湖人球员眼里值得认真的对手，那甚至不用苏枫提醒，这伙儿人便会立马切换到认真模式。
　　但是其他球队嘛……
　　对不起。
　　比起认真比赛，这赛季湖人的目标已然变成了全队一起快乐地……刷刷刷！
　　上赛季，因为各项主要数据都大幅度缩水，所以帮助朗指导刷回全明星这项任务，早在常规赛开始之初，便被湖人提上了日程。
　　另外，除了朗指导之外，年轻的米德尔顿也需要球权来刷声望。
　　而苏枫和科比就更别说了……
　　介俩人都是道上有口皆碑的老刷子了。
　　所以，先前在战胜勇士后，苏枫怎可能装那种注定要被打脸的杯？
　　由于想在比赛里愉快地刷刷刷，湖人势必得降低他们的防守强度，来近一步加快比赛的节奏。
　　加上在常规赛，湖人球员只有在打那几支被他们视作为竞争对手的球队时才不会开启贤者模式……
　　因此，在准备向战绩排行榜发起冲刺之前……
　　作为一名懂得松弛有度的领袖……
　　苏枫对湖人的唯一要求便是，快乐归快乐，别在战绩排行榜上被其他球队甩开太多便可。
　　虽说作为当今NBA最输不起的存在……
　　苏枫也想赢下湖人能赢的全部比赛。
　　但是过往的经验教训早已告诉了苏枫，作为一支刚刚打完了总决赛的球队，湖人同样需要这波快乐来降低他们在常规赛的消耗以及负荷。
　　因此，在准备好全都要之前……
　　苏枫才会提前给人们打好了预防针。
　　湖人需要“磨合”。
　　哪怕在常规赛开局阶段，湖人已经先后赢下了与凯尔特人、网队、勇士的比赛。
　　但……
　　湖人还是需要“磨合”。
　　时光荏苒。
　　11月底，湖人以一波连败结束球队的首月征程。
　　而12月初……
　　就在不少湖蜜都在为湖人近期的状态感到担忧的时候，湖人也终于迎来了一个稍微可以令他们认真一些的对手。
　　而有意思的是……
　　在湖人出发前往西雅图之前。
　　因为新赛季开局不利，所以对于罗杜威而言……
　　他们同样把与湖人的这场比赛视作为了，一场能令球队触底反弹的比赛。
　　“我相信，我们可以在与湖人的比赛中取胜。
　　这将是我们向人们证明我们整体实力并未受损，反而因为我们在夏天的艰苦训练而取得了提升的最佳良机。”最近这段时间，由于隔壁的哈小胖过得有滋有润，而备受指责的杜兰特在赛前接受采访时说道。
　　“我认为湖人近期的连败给了我们可乘之机。
　　他们士气低迷，战术混乱。”而另一边，因为脸都快被哈登给抽肿了，所以为了鼓舞球队的士气，费舍尔也只得祭出了他向来“理智、客观”的分析。
　　那么现在问题来了。
　　湖人真的有因为近期的这段“蜜汁连败”而士气低迷、战术混乱吗？
　　Emmm。
　　战术混乱不混乱什么的，不敢说。
　　不过2日晚，在球队出发前往超音速主场的大巴车上……
　　夏天刚刚入伙的杨少侠，却是感觉湖人仿佛就像是要去打仗一样。
　　介氛围！
　　介杀气！
　　介尼玛还是我记忆里那支生活在“快乐星球”上的湖人吗？
　　……


第八百五十二章 人比人得“死”，拱火大师科比！
　　西雅图新百事音乐中心，与上赛季做客西雅图时相比，苏枫发现，这赛季的超音速已然丧到了曲一响，布一盖，全村老少等上菜的程度。
　　其实，因为这一世超音速多了一只会养身的罗伊，所以原本放走哈登对于他们而言并算不上是什么毁灭性的打击。
　　毕竟，篮球场上，你球星再多，球也只有一个。
　　但由于今年夏天在球队的内线引援工作上接连遭受了重创……
　　加上新赛季一上来便被回娘家的哈小胖带着罗斯爆锤了一顿……
　　所以当费舍尔在赛前用“士气低迷、战术混乱”来形容湖人时，苏枫总觉得费舍尔是在说他们自己。
　　指桑骂槐属实是。
　　不过不管怎样，作为近期为数不多能够勾起湖人作战欲望的球队，今夜的超音速之于湖人，那简直就是水短俏盯着石头发呆——单身久了，看嘛都感觉眉清目秀。
　　球场上，在热身完毕后，现场大屏幕随即给出了今晚湖人和超音速的首发名单。
　　超音速：科里森、杜兰特、塞福罗萨、罗伊、我龟。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　跳球环节，小加罕见地遇到了不需要他爆发洪荒之力也能轻松战胜的对手。
　　勤勉、忠诚改变不了科里森跳起来跟没跳一样的事实。
　　朗多负责运球过半场。
　　为了终止球队近期连战连败的颓势，今晚誓要扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒的我龟一上来便对朗指导进行了龟之缠绕。
　　可是，对于朗多这种他巴不得你主动来贴他的球员而言……
　　年轻的我龟此刻哪是在阻止湖人发起进攻啊……
　　这分明就是在给湖人带路！
　　苏枫前世，截止苏枫穿越重生前，朗多与威斯布鲁克总计有过23次交手。
　　有意思的是，除了在这23次交手里，朗多赢下了其中12次之外。
　　比赛里，朗多的场均9.8次助攻以及场均3.2的助攻失误比，也优于朗多的职业生涯平均水平。
　　因为在大伙儿都会在比赛里对朗指导采取“敬而远之”防守大法的年代，我龟是为数不多嫌朗指导在比赛里牵制力不够，会主动对其施压的球员。
　　所以朗指导在场上遭遇我龟的死亡缠绕，你可以简单理解为：杜兰特在推特上给女网红点赞——事与愿违。
　　高位，在难得才能于比赛里展现控球技巧的情况下，在闪转腾挪之中，刚运球过半场，朗多便发现了反跑空切至超音速篮下的苏枫。
　　在现代篮球里，高压防守并非是单纯地依靠斗志以及局部的扑抢去执行。
　　事实上，有松有驰才是高压防守的精髓所在。
　　因此，必要时，选择放空对方进攻威胁不足的球员，转而夹击对方更具进攻威胁的球员，不仅能够有效地破坏对方的进攻战术，同时也能在防守时化被动为主动，主动引导对方打出自己想要的篮球。
　　但，一心只想帮助球队赢球的我龟显然上头了。
　　砰——！
　　顶弧，只见朗多的击地传球如一记手术刀那般准确地切开了超音速防线的大动脉。
　　紧接着，跟进的苏枫甚至可以在超音速篮下先点根雪茄，再去思考他该用什么动作来完成终结。
　　砰、唰！
　　为了节省体能，已经上了年纪的苏枫最终还是选择了朴实无华的打板上篮。
　　2比0。
　　央视，看见此幕的苏君羊笑道：“这赛季，朗多场均可以为队友送出10.5次助攻，并且每场仅有2.4次失误，是NBA助攻失误比做得最好的控球后卫。”
　　一旁，于嘉附和道：“虽然湖人近期似乎遇到了一些麻烦，但是之前在接受采访时，‘魔术师’约翰逊也曾说过，得益于朗多的组织，湖人正处于他们自建队以来，观赏性最强的一个时期。”
　　在NBA，作为考量一名球员是否优秀的依据。
　　随着数据回暖，坊间，越来越多的湖蜜们已然忘记了他们在交易朗多时被莱利砍的那一刀。
　　球场上，回过来，与先前为了增加进攻回合而选择在比赛里睁一只眼闭一只眼不同。
　　尽管在防守我龟时，朗多有意在放他投篮。
　　但在我龟运球主动贴向朗指导的那一刻，朗多却是用他许久没有祭出过的小碎步，封住了我龟的突破线路。
　　苏枫前世，作为朗多最喜欢的对手之一。
　　在与我龟的生涯交手记录里，朗指导可绝不仅仅只是自己打得好那么简单。
　　要知道，在朗指导的防守下，除了每场要打近12铁之外，在与朗指导的生涯23次交手记录里，我龟甚至每场还得赔上5.1次失误。
　　高位，看着不断利用小碎步撤出安全距离的朗指导，龟龟来火了。
　　合着介意思是，我对你热情似火，你却对我爱答不理呗？
　　蹬腿、滞空、抖腕！
　　狗东西，吃小爷一记龟式干拔！
　　湖人内线，看着杀伐果断的我龟，经常被科比称呼为“狗东西”的苏枫早已提前转身跑到了小加的身边。
　　感谢威斯布鲁克老铁友情赠送的大篮板！
　　禁区里，替苏枫卡住科里森的小加在这一刻可谓是羡慕极了。
　　但就算再眼馋这个篮板，小加也只能眼睁睁地看着。
　　湖人半场，捡下篮板后，苏枫迅速发动了转换进攻。
　　提前快下的科比吸引了超音速的防守注意力，跟进的米德尔顿在接苏枫妙传后，沿中路顺下劈扣得手。
　　4比0。
　　超音速球权。
　　感觉刚刚我龟打得太过着急的罗伊主动接球。
　　只是，在常规赛抠掉了加速键的罗伊，万万没想到今晚的科比就像是跟他有仇似的……
　　侧翼，他刚得球，科比便死死贴住了他。
　　所以，要么说狮子座的男生就是“单纯”呢？
　　就当年罗伊趁科比报销时，被ESPN评选为联盟第一得分后卫的辉煌过往……
　　科比怎可能会把罗伊当做一般对手？
　　正所谓你打你的球，我记我的仇。
　　今夜，也许对于罗伊而言只是一场普通的常规赛。
　　但是对于科比来说，却是一场既决高低，亦分生死的比赛。
　　好在，眼见大哥被困，二弟杜兰特及时拍马赶到。
　　然而，在从底线绕出来接球的这一刹……
　　杜兰特却是发现……
　　湖人的22号，克里斯·米德尔顿……
　　那简直不是一般的难缠！
　　苏枫前世，因为分初东西部的关系，所以在苏枫穿越重生前，杜兰特与米德尔顿只有过9次交手。
　　而尽管，在这9次交手里，杜小帅赢下了其中7次，但是比赛里，除了场均仅能拿到22.4分之外，杜兰特43.7%的投篮命中率以及33.3%的三分命中率亦远低于他的生涯平均水平。
　　并且，杜兰特场均还有多达4.2次的失误。
　　诚然，在与雄鹿比赛时，除了米德尔顿之外，字母弟弟也会与杜兰特对位。
　　但作为在当今联盟锋卫线里，为数不多能在身高、臂展以及横移速度上与杜兰特对上号的球员，在限制杜兰特的进攻这点上，米德尔顿绝对是湖人阵中的头号杀器。
　　而且……
　　雄鹿有字母弟弟给米德尔顿兜底……
　　难道湖人就没有苏枫给米德尔顿兜底了吗？
　　喏，这不……
　　侧翼，在勉强接到球后，杜兰特刚想持球三大步闯入湖人禁区，苏枫便用他的肉体制造了杜兰特的带球撞人。
　　场边，湖人的替补席上，上赛季还在鼓励人米德尔顿要好好训练，好早日摆脱饮水机管理员身份的格林此刻只感觉自己就是个小丑。
　　因为格林哪里能想到，仅一个夏天过去后……
　　米德尔顿便会化身为“米神”？
　　“防得不错。”场上，非常满意米德尔顿刚刚防守的苏枫拍着其肩膀笑道。
　　而闻言，在咧嘴笑了笑后，米德尔顿则是《情商》极高地说道：“我只不过是做了我应该做的，您的及时补位，才是我们刚才能够防住超音速进攻的关键。”
　　啧！
　　瞅瞅现在的年轻人！
　　再想想当年自己身边的那群副手……
　　什么麦迪、卡特？
　　那忒么能和人米德尔顿比吗？
　　新百事音乐中心，湖人球权。
　　有我龟带路，进攻压根不愁的湖人由科比在左翼飙中了一记三分。
　　得益于湖人宽阔的进攻空间，加上为了能让队友一起快乐而更加合理的出手选择……
　　有一说一。
　　这赛季，科比那高达41.5%的三分命中率就挺不科比的。
　　场上，轮到超音速进攻。
　　跑到高位接应我龟的罗伊有点绝望。
　　因为这次在有充裕的时间观察了一下湖人的防守站位后……
　　罗伊发现……
　　湖人今晚的防线已然缩成了一团刺猬。
　　此刻，由苏枫主防的塞福罗萨不说面前五米没人……
　　反正苏枫压根就没正眼看过他一眼。
　　而另一边，朗多更是犹如躺在浴缸里的寡姐，在疯狂诱惑着我龟进攻。
　　加上，科里森杵在低位也没多大的威胁，站在底线亦没法把小加给牵扯出去，所以只好拉出来给自己做墙……
　　因此你完全可以理解为……
　　湖人此刻就是在五防二。
　　不是！
　　你们就这么瞧不起我们的其他球员吗？
　　顶弧，在借助科里森的掩护抢出传球空档后，罗伊迅速把球交到了站在底角的塞福罗萨。
　　然而……
　　面对这种完全可以点根雪茄再出手的空位……
　　说出来你可能不信。
　　塞福罗萨竟然选择把球回传给了我龟。
　　讲道理。
　　未来我龟在下水道里越潜越深。
　　这批与他同时代的超音速球员绝对没有一个是无辜的！
　　当——！
　　外线，没能抵御住朗指导洗澡水诱惑的我龟为苏枫再添一板。
　　退防时，罗伊感觉自己的血压已经上来了。
　　球场上，湖人趁势追击，由米德尔顿通过快攻再下一城。
　　9比0。
　　技术台前，超音速主教练布鲁克斯见状只得请求了暂停。
　　作为一支以外线进攻为主的球队。
　　这一晚，湖人仅用了不到两分钟的时间，便指出了这支超音速在新赛季战绩不佳的症结所在。
　　内线，虽然今年夏天，以不到200万年薪与球队续约三年的科里森忠心可嘉……
　　但作为肉盾，科里森根本无法给超音速三少撑起禁区。
　　而外线，如果塞福罗萨只是一名轮换球员，那他无疑是合格的。
　　但……
　　对于一支志在总冠军的球队而言……
　　当塞福罗萨被对手选择性的放空时，因为自身投篮水平有限，信心不足的他明显不足以担任一支冠军级别球队的先发。
　　所以，湖人只需要把防守注意力集中于杜兰特和罗伊的身上……
　　那超音速便只能指望我龟去得分。
　　可是……
　　且不说我龟的手感在朗多针对性的防守下基本上约等于在斯台普斯打球的库里……
　　就算他能在比赛里找到手感……
　　你也总不能指望没有戟把的三叉戟把人捅死吧？
　　苏枫前世，普雷斯蒂之所以一眼相中史蒂文·亚当斯。
　　正是因为他看到了当时那支雷霆的症结所在。
　　其实说白了便是……
　　超音速现在缺一个能为他们不断抢下前场篮板，来弥补威斯布鲁克进攻效率不足的内线球员。
　　在苏枫原本的时空里，雷霆之所以能在15/16赛季的西决里将勇士逼入绝境，以亚当斯为首的雷霆内线绝对功不可没。
　　但……
　　在亚当斯被湖人给截胡了的前提下……
　　此刻哪怕是普雷斯蒂也没辙了。
　　这赛季，除非超音速能在赛季中期通过交易对球队的阵容进行补强。
　　否则，别说是冲击总冠军了。
　　哪怕是季后赛……
　　他们也得看其他西部中游球队的脸色。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　认真起来的湖人在一通乱打之后，迅速将俩队的分差给拉至了20分。
　　首节比赛，等到费舍尔替补上场时，这货甚至已经在心里打起了在赛季中期找个借口开溜，想办法加盟湖人的主意。
　　只可惜，费舍尔并不知道湖人阵里有早已看穿了他小心思的苏枫。
　　不吹不黑。
　　虽然这赛季湖人在控卫线上的储备确实比起上赛季要薄弱了一些。
　　但就算用杨少侠来打控卫……
　　苏枫也不可能让费舍尔来这支和谐的湖人队里搅屎。
　　新百事音乐中心。
　　杜兰特麻了。
　　尤其是在俩队的半场比分被定格在79比37时。
　　赛前还心心念念想着通过击败湖人来止住颓势的杜小帅……
　　此刻只要一想到人们必定已经在网上开启了对自己的群嘲模式……
　　其便恨不得能够化身为章鱼，能同时开无数个小号去与那些杜黑们对线。
　　下半场比赛，血压越打越高的罗伊在被换下场休息时，便头也不回的返回了更衣室。
　　在这一刻……
　　可别提罗伊有多怀恋哈登了。
　　因为但凡今夜超音速有他四弟哈登……
　　那最起码，他还能有个人来分担他的组织、得分压力。
　　最终，148比90。
　　当末节计时器走向归零时，这场比赛超音速队里打得最玩命的威斯布鲁克，其足足在场边站了整整10分钟，方才默默地走向了球员通道。
　　“认真起来的我们实在是太强了。”看着已经被活活打自闭的超音速三少，科比一脸“心痛”地看着苏枫说道。
　　而闻言，同样很“心痛”超音速三少的苏枫则是说道：“没办法，这就是人生。
　　有巅峰，就会有低谷。
　　虽然……
　　我从来没经历过低谷。”
　　科比：“……”
　　芽儿咧……这也能被你给装到？
　　客场58分大胜超音速。
　　湖人正式拉开了球队在12月的征程序幕。
　　而值得一提的是，两周后，在13/14赛季的全明星首期投票环节……
　　湖人大胜超音速的这场比赛，也令杜小帅充分感受到了何谓世态炎凉。
　　西部前场球员投票。
　　在小姚与苏枫不出意外地以超高票数领跑的情况下……
　　在全明星首期前场投票里……
　　杜兰特的排名，甚至排在了米德尔顿之后。
　　“不是！有没有搞错！
　　我的排名居然还不如一个场均只能拿到18分的球员？”西雅图，杜兰特疯了。
　　因为他做梦也想不到……
　　在首期投票环节里，米德尔顿是如何在票数上领先他整整一倍的。
　　就算不看数据，只看长相，难道他米德尔顿能有自己帅不成？
　　嘿，你别说，首期全明星投票结果出炉后，人寡姐还真就在接受采访时说了……
　　她很喜欢米德尔顿笑起来时的那口大白牙。
　　开什么国际玩笑。
　　就当今联盟所有球队的曝光度加在一起，那也比不过拥有苏科的湖人。
　　加上背靠中国市场，还是现象中国的代言人……
　　米德尔顿具备的这些先天优势，其他球员拿头来比？
　　今年夏天，险些在地狱里没能缓过来的米德尔顿此刻俨然只感觉自己就是这个世界上最幸福的人。
　　因为在其他球星都在寻思着该怎么才能拉到投票的情况下……
　　平时人狠话不多的他，就这样莫名其妙地成为了今年全明星先发的热门。
　　所以，论在NBA抱对了大腿的重要性。
　　我，克里斯·米德尔顿不是生而要强。
　　只是刚进联盟，我便抱上了苏科的大腿，戴上了总冠军戒指，还即将成为全明星的先发球员，拥有着无比光明的未来！
　　12月，湖人的新赛季征程还在继续。
　　圣诞节前，在又经历了一波连败后，从西部第一滑落至西部第二的他们，又迎来了一年一度的加班时刻。
　　按照赛程，过完平安夜后，湖人将于圣诞节当天凌晨启程，赶赴纽约，准备客场与尼克斯的圣诞大战。
　　而这下，哪怕是连最喜欢做客纽约的苏枫都开心不起来了。
　　众所周知。
　　为了彰显NBA的人道主义，让球员们于比赛后回家与家人一起吃饭……
　　所以圣诞大战历来会提几小时开打。
　　但，这项福利并不包括客队球员……
　　尤其是像湖人客战纽约，这种光是坐飞机都得坐6小时的比赛。
　　所以冥冥中，苏枫总觉得……
　　斯特恩这是在逼他于年满36岁前提前把生日给过了。
　　淦TMD斯特恩！
　　“诶对了，苏，你知道目前卡梅隆在场均得分榜上只落后你3分吗？”这天，在训练时，科比突然一脸好奇地看着苏枫问道。
　　这赛季截至目前，尽管斯特恩解除了常年施加在苏枫身上的封印，但是由于苏枫让出了部分开火权用于培养米德尔顿……
　　所以在得分排行榜上，场均仅能拿到35.1分的苏枫，也罕见地感受到了来自其他得分手给予的压力。
　　而这其中，已经在纽约开启快乐刷刷刷模式的我瓜……
　　无疑是苏枫本赛季角逐得分王的头号竞争对手。
　　夏天，在从掘金换回安东尼后，为了保证自己的帅位，杰克逊并没有急于让安东尼接受他的三角进攻战术。
　　而是为其刷数据，提供了他能提供的全部帮助。
　　加上安东尼在掘金后期过得并不愉快，所以急需一份好看的成绩单来重新证明自己的我瓜，也迎来了一段与杰克逊的蜜月期。
　　结果，随着数据越打越漂亮，安东尼的心气也一下回到了03年，那个他头顶苏枫接班人称号迈入联盟的夏天。
　　虽然，在接受采访时，我瓜从未明说他想试图终结苏枫对于联盟得分王的统治。
　　但眼下，我瓜之心，早已是路人皆知。
　　“圣诞大战里，需要我帮你去防卡梅隆，好让你可以腾出手来去刷……啊呸，得分吗？”这天，看着苏枫，科比持续不断地拱火道。
　　“不是，我是那种会因为后辈们表现不错，而和他们斤斤计较的人吗？”回头看着科比，苏枫一脸不解地问道。
　　闻言，科比在笑了笑后选择了沉默。
　　因为他知道……
　　苏枫确实不是那种会因为后辈表现不错而和他们斤斤计较的人。
　　但……
　　苏枫的心眼也绝对没有大到可以容忍安东尼最忠诚的小弟，JR史密斯在接受采访时认为安东尼的得分能力已经与苏枫不相上下的地步。
　　“诶~！你说现在这些媒体就是喜欢一天没事找事。
　　人JR不就是说了一句卡梅隆的得分能力和你旗鼓相当吗？
　　这些媒体至于为此而抨击JR不知天高地厚吗？”训练馆里，一边掏出手机翻出那条自己早已事先准备好的新闻，科比一边转头冲苏枫说道。
　　而与科比预计的分毫不差的是……
　　这下，苏枫果然蚌埠住了。
　　“等会儿……你刚刚说什么来着？”
　　放下手中的篮球，苏枫一脸严肃地看着科比说道。


第八百五十三章 最后的羁绊，白纸黑字的赌约！
　　这赛季，自打于11月上旬和马赛克的比赛里正式达成职业生涯常规赛三万分里程碑后，科比便愈发地爱上了拱火苏枫这项伟大的事业。
　　别看科比平时总是会嫌苏枫在比赛里的出手过多。
　　但是其实，他比所有人都更乐意看见苏枫在比赛里飚分。
　　所以，在注意到苏枫最近的得分略有下滑之后……
　　科比感觉，作为苏枫的鞭策人，他很有必要提醒一下苏枫……
　　不把后辈们的路给统统堵死，你丫将来还怎么安心退役？
　　众所周知。
　　这赛季，已经是苏枫和科比自打迈入联盟之后的第18个赛季了，因此，科比担心苏枫的进取心会有所下降也是人之常情。
　　而且就以苏枫目前取得的成就而言……
　　不吹不黑。
　　就算他立马原地退役……
　　现在。
　　将来。
　　他留下的那堆骇人听闻的记录，也足以保证他坐稳NBA历史第一人的宝座。
　　因此，表面看上去科比的拱火是在图一乐……
　　实际上，此刻的科比更像是一位担心小伙伴不肯陪自己继续玩下去的小盆友。
　　而作为一名人精，苏枫又怎可能会看不穿科比这种“幼稚”的想法？
　　但是男人嘛……
　　就像大多数女生都无法理解她们的男票为什么会经常在生活中做出一些“幼稚”举动那样。
　　如果说12岁的男生在忙着研究怎样才能御剑飞行，24岁的男生在琢磨自己怎样才能吃饱饭，并且吃饱饭的意义在哪，那在大多数情况下，36岁的男生一定会拉上12岁的自己，一起研究御剑飞行究竟如何才能办到。
　　12月25日，平安夜刚过，带着对负责安排NBA赛程工作人员的“亲切问候”，湖人全队便连夜奔赴了纽约。
　　为了不让隔壁的网队球迷看笑话，25日下午，就在安东尼走上球场，像平时那样期待着现场球迷为自己响起欢呼时，那响彻全场的“现象、现象”，几乎于顷刻间，便震破了我瓜的耳膜。
　　安东尼：“？”
　　介TM难道不是我们的主场吗？
　　怎么……
　　怎么你们都在给对面的苏枫加油啊？
　　很显然。
　　就如成天搁那争北伦敦之王的热刺和阿森纳并不知道真正的北伦敦之王是拜仁慕尼黑那样。
　　这赛季，已经自封为“纽约之王”安东尼，根本就对真正的纽约之王一无所知。
　　对于向来傲慢的纽约球迷而言，自家的球星，哪有别人家的球星香？
　　麦迪逊广场花园，当苏枫在出场仪式压轴登场时……
　　现场，北美各大电视台的解说员们甚至一度误以为他们走错了球场。
　　场馆内，只见不少情绪激动的尼克斯球迷纷纷冲苏枫高喊道：“请不要离开，伟大的国王陛下，我们将永远忠诚地支持你！”
　　而见状，早已蚌埠住的科比哪里还能忍住他那想吐槽的冲动？
　　“他们怎么搞得你马上就要退役了似的？”转头望向苏枫，科比说道。
　　闻言，在长叹了一口气后，拍着科比的肩膀，苏枫说道：“没办法，谁让我就是有这么受欢迎呢？”
　　科比：“……”
　　好吧！
　　看在昨晚平安夜大餐的面子上。
　　今晚，科比允许苏枫在自己面前装三次杯。
　　球场上，入场仪式过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发。
　　尼克斯：肯扬·马丁、阿尔德里奇、安东尼、JR史密斯、费尔顿。
　　湖人：加索尔、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　今年夏天，为了保住帅位，除了从掘金换回安东尼之外，杰克逊还力荐尼克斯管理层从自由球员市场签下了费尔顿与马丁。
　　前者，因为不满足于已经于本赛季正式改名为鹈鹕的新奥尔良黄蜂管理层开出的续约报价，所以决定试水自由球员市场，以先签一年短约的方式，等到薪金帽大涨后再去博一份大合同。
　　先前，库普切克也曾向费尔顿发出过邀请。
　　但是在听闻其想要一份总价值超过1000万的一年短约合同后，库普切克想都没想便直接挂断了电话。
　　是，自打与华纳时代的天价转播协议生效后，湖人确实不差钱。
　　但，这并不代表以库普切克为首的我湖智囊团人傻钱多。
　　开尼玛的国际玩笑呢……
　　薪金帽大涨前一年1000万？
　　你知道湖人队里人朗多的年薪是多少吗？
　　而且加上湖人想引入的，只是一名第三控卫。
　　所以就费尔顿这要价……
　　库普切克感觉根本就没必要继续和他的经纪人谈下去了。
　　结果，在得知自己错失加盟湖人的机会后……
　　费尔顿当晚便解雇了他的经纪人。
　　只是，在湖人用芬森换回尼克杨后，因为苏枫并不想裁掉萨克雷……
　　所以纵使费尔顿愿意降低他的身价，湖人13/14赛季的15人大名单也已经确定。
　　而最终，加盟湖人无望的费尔顿也只得接受了尼克斯向自己开出的一份总价值为500万的一年短约合同。
　　作为“前蜂王”，受尼克斯这赛季战术资源全部向安东尼倾斜的影响，截至目前，费尔顿的场均数据已经由巅峰时期的“16+7”下滑至了“9+5”。
　　没辙。
　　虽然比赛里，篮球确实大部分时间都在费尔顿的手上。
　　但是看过我瓜比赛的球迷应该都知道……
　　由于在进行单打时，我瓜的不少进攻都喜欢多运一步，多点两下，亦或者是用屁股先挤开对手，所以……
　　在大多数情况下，与我瓜合作的控球后卫都只能憋着。
　　这赛季，尼克斯在每场要飙108分的情况下，全队场均仅有20.1次助攻，是NBA所有场均得分超过105分的球队里，全队场均助攻次数最少的球队。
　　另外，因为安东尼本赛季刷出了自打他进入联盟以来堪称最出色的一份成绩单，所以遗憾错失了加盟湖人机会的费尔顿，明明没有身穿湖人球衣，却也在纽约过上了“尼克斯输了，安东尼没输，是队友CBA”糟心日子。
　　毫无疑问。
　　就以费尔顿于新赛季交出的这份成绩单而言，拒绝了鹈鹕给他开出的5年4500万长约的他，只怕是再也没有机会拿到一份如此之大的合同了。
　　因为随着NBA即将迈入后卫时代。
　　“9+5”的内线不好找，难道“9+5”的后卫还不好找吗？
　　而与费尔顿相比……
　　之前在停摆期间遭到CBA的退货的马丁则是在这赛季隐隐有找回第二春的影子。
　　一方面，这是因为马丁在多次返厂大修后，其风格打法已经彻底转型为了内线工具人。
　　所以在更加依赖外援强攻的CBA，马丁的风格并不讨喜。
　　而另一方面则是因为，在用小斯换回安东尼后，尼克斯的内线本就无人可用……
　　因此，与其他软蛋一比……
　　至少愿意在比赛里当背景板的马丁，可不就显得十分突出了吗？
　　总之，从尼克斯现在的这套先发阵容来看，他们确实当得起目前东部第四的排名。
　　不占球权，性格低调，还能为我瓜拉开进攻空间的阿尔德里奇这赛季场均能为球队贡献“18+9”，是球队的二号得分点和头号篮板手。
　　因为知道阿尔德里奇断无可能与自己竞争“纽约之王”的头衔，所以在与尼克斯的这段蜜月期里，身为大哥的安东尼也格外地照顾这个小老弟。
　　场地中央，小加与马丁负责跳球开始比赛。
　　面对膝盖多次返厂大修的马丁，小加轻松为湖人跳下了开场首攻。
　　朗多负责运球过半场。
　　杰克逊自传里不可调教的科比上提至高位接应，与苏枫对位的安东尼以为苏枫想在低位考验自己的力量，结果，在苏枫突然加速转身抹入内线的那一刹，刚刚站稳马步的安东尼，险些就摔了一跤。
　　见状，科比直接双手一甩，便把篮球扔向了篮下。
　　苏枫接球后硬顶着马丁将球打进。
　　2比0。
　　场上，助攻苏枫完成开场首攻的科比并没有忘记在退防时怼一下杰克逊。
　　只见在“恰好”路过尼克斯替补席的时候，科比一边耸肩一边自说自话道：“这助攻来得还真是轻松呢。”
　　闻言，新赛季由于尼克斯战绩回暖而重新意气风发起来的杰克逊霎时便垮起了脸。
　　因为当年在离开洛杉矶时，杰克逊在他的自传里把当时湖人的失败归结于了科比的不可教化和奥尼尔的不识抬举。
　　因此，这些年，在奥尼尔与科比先后建立起王朝后……
　　杰克逊哪里还像苏枫记忆里手里有十一枚戒指的他那般风光？
　　热知识。
　　只要科比能在今年与苏枫一起率队卫冕。
　　那在总冠军次数上，他便将追平杰克逊。
　　球场上，回过来，轮到尼克斯进攻。
　　之前为了先稳住安东尼，杰克逊并没有急于向安东尼灌输他的三角进攻理念。
　　但是随着时间的推移，在尼克斯的战绩越来越好之后，杰克逊已然动起了向安东尼灌输三角进攻理念的念头。
　　有一说一。
　　撇开杰克逊的私心不谈。
　　在三角进攻能够顺利成为这支尼克斯的进攻体系的前提下……
　　他们确实有极大的概率能成为这赛季东部的搅局者。
　　因为三角进攻不仅能充分发挥我瓜在单打方面的优势，并且阿尔德里奇的撤空能力也足以确保安东尼在执行三角进攻时，其可以作为一个出色的接应点。
　　但……
　　在实操起来之后……
　　你会发现。
　　这支尼克斯根本就打不了三角进攻。
　　侧翼，在尼克斯122站位还没顺利展开的情况下，安东尼便提前绕了出来。
　　场边，杰克逊的眉头顿时微微一皱。
　　当——！
　　而紧接着，我瓜顶着苏枫的干拔，更是令杰克逊的面色愈发难看了起来。
　　场上，在小加保护下篮板后，湖人进攻。
　　朗多运球过半场后交球给小加，结果，尼克斯先前没打成的三角进攻，反过来却给苏枫创造了在低位单打安东尼的机会。
　　砰、唰！
　　低位，因为在形成三角之后，尼克斯的侧翼无法及时回撤支援安东尼，所以仅一个抖肩虚晃，苏枫便晃开了安东尼，并以一己美如画的翻身后仰为湖人射落了两分。
　　4比0。
　　退防时，又一次“碰巧”路过尼克斯替补席的科比感慨道：“约翰·戴维斯的三角进攻不愧是当今联盟最经典的战术之一。”
　　杰克逊：“……”
　　好家伙！
　　合着介意思是……
　　杀人还要……
　　诛心？
　　尼克斯的进攻回合。
　　还是在三角未形成的情况下，安东尼便已经绕到了侧翼接球。
　　苏枫前世，包括杰克逊本人在内，其实他们对于三角进攻都陷入了一个误区。
　　那就是……
　　单打出色的球员，一定能打三角进攻。
　　毕竟……
　　作为一项专门为超级球星单打服务的战术……
　　你连稳定的单打能力都不具备，三角进攻还何从谈起？
　　因此，无论前世今生，杰克逊都蜜汁自信安东尼适合打三角进攻。
　　右翼，安东尼的传球假动作并没能骗开苏枫。
　　因为知道我瓜在三威胁持球的状态下只有两威胁，加上安东尼的这些个假动作还是苏枫当年手把手教的……
　　所以安东尼在强行拔起时，又一次受到了来自苏枫的强干扰。
　　当——！
　　湖人篮下，在今晚由苏枫主防安东尼的情况下，小加爽翻了。
　　因为苏枫跑得再快也不可能在外线防守之后立马冲回篮下捡到篮板。
　　所以只要小加抢后场篮板的速度足够快……
　　那就没人能够发现，他从“枫皇”这儿走“偷”走了后场篮板。
　　只可惜。
　　由于在安东尼执行单打时，尼克斯球员已经习惯了站在一旁OB的打球方式，所以当湖人准备发起转换进攻的时候，尼克斯其他球员早已快速退回了己方半场。
　　湖人转而落阵地。
　　而这下……
　　杰克逊是真的有些来火了。
　　因为球场上，他一直心心念念的三角进攻，再次由湖人完美呈现于了他的面前。
　　低位，知道我瓜屁股大，力量足的苏枫并没有与他傻拼力气，而是利用巧劲，四两拨千斤，在佯攻之后，迅速翻身后仰。
　　唰——！
　　6比0。
　　这一晚，力求在皇帝陛下面前证明自己才是太子最佳人选的安东尼绝对防得足够认真。
　　但他在掘金时期养成的许多坏毛病，却令苏枫轻而易举地便能寻找到他在防守时的缝隙。
　　在NBA，防守可绝非依靠努力、勤奋便能变好。
　　因为从某种意义而言……
　　防守可是一项技术活。
　　而退防时……
　　尽管这次路过尼克斯替补席的科比什么都没说。
　　但……
　　杰克逊的内心还是遭受了一亿点真实伤害。
　　因为科比那宛若看虫豸一般的眼神……
　　远比他吐槽的杀伤力要大得多。
　　尼克斯的进攻回合。
　　这次，费尔顿、阿尔德里奇、安东尼之间的三角算是勉强形成了。
　　可是，在米德尔顿主动向安东尼这一侧进行夹击的时候，安东尼却是仍然选择向底线进行了翻身。
　　唰！
　　“嚯！安东尼这球进得可真够难的！”央视，看见此幕的张指导解说道。
　　呃……
　　实不相瞒。
　　除了空位跳投之外。
　　我瓜的生涯集锦，就算你剪不出几小时的神仙球，他的神仙球数量也远在03一代的所有球员之上。
　　因为不管你怎么黑安东尼，他巅峰时期的强攻技巧都绝对堪称一本进攻百科全书。
　　所以，相比起需要一定步骤和走程序的三角进攻……
　　在安东尼看来，绕出来接球就能打的事儿，又何必那么繁琐呢？
　　反正都是单打。
　　直接打和走程序，有区别吗？
　　场上，轮到湖人进攻。
　　侧翼，为了替瓜老大分担压力，JR史密斯趁苏枫向我瓜发动单打时悄咪咪地摸了过来。
　　但就JR那万里挑一的气质，苏枫又怎可能没有注意到鬼鬼祟祟的他？
　　外围，在接到苏枫的传球后，科比手起刀落便是一记三分。
　　9比2！
　　看，这就是走程序和直接打的区别了。
　　诚然，在关键时刻。
　　无论是当年的乔丹还是现在的苏枫，比起三角进攻，他俩都更喜欢幺四拉开。
　　但在常规时间内……
　　球都给你了，队友还怎么玩？
　　篮球比赛里，再强的个人其赛场表现力也是有限的。
　　因此，通过战术来确保常规时间内，其他队友知道自己该干什么，以及通过战术来发起进攻，带动其他队友的积极性，正是检验一支球队是否是出色团队的重要标准。
　　安东尼单打能力强不假。
　　但是既然就连村口的小孩都知道安东尼的单打只有两威胁……
　　那在三角进攻这种需要队友相互策应的战术里……
　　他又如何才能融入呢？
　　加上为了刷分，安东尼一直认为三角进攻这种需要走程序的单打战术上分效率太慢……
　　所以不管杰克逊此刻与安东尼有多“恩爱”。
　　他想把三角进攻植入进尼克斯DNA里的想法，也注定只能是一厢情愿。
　　湖人的替补席上，看着今晚在苏枫的镇守下打得极为挣扎的安东尼，比卢普斯道出了事实的真相，“如果卡梅隆能够接受做副手的定位。
　　那只需要一名具备一定大局观的控卫，便能通过给他不断划出单打空间，在必要时，通过他的单打来分担大当家的攻坚压力。
　　无论何时，卡梅隆都绝非是那种可以围绕他来建队的球员。
　　因为一支球队的领袖，必须懂得审时度势，在最正确的时间，做最正确的事。”
　　麦迪逊广场花园，当首节比赛结束，安东尼带着9投2中的命中率回到替补席时……
　　不少在赛前认为安东尼得分能力已经赶上苏枫的球迷只感觉自己的脸颊像敷了辣椒般疼。
　　场均32.1分。
　　联盟场均得分榜次席。
　　近年来在场均得分榜上距离苏枫最近的球员。
　　仅用一节，苏枫便让人们感受到了安东尼与他之间那永远也无法逾越的差距。
　　“唉，这么看起来的话，还不如在来纽约之前和你多打几场单挑呢。”节间休息时，看着科比，在首节为湖人轰下21分、3篮板的苏枫一脸失望地说道。
　　虽然，在单打技巧上，我瓜确实能够做到打爆这个联盟里的绝大多数人。
　　但，这种毫无战略目的的一对一，在苏枫眼里，还不如上个月在多伦多与德罗赞对位时来得有趣。
　　好在，12月底，湖人与超音速还有一场比赛。
　　因此，只要一想到杜小帅会在比赛里想尽各种比赛摆脱自己和米德尔顿的纠缠……
　　苏枫便感觉。
　　至少这个时代，他还有可以值得重视的对手。
　　孤独、寂寞、冷。
　　这些年，随着到手的冠军和个人荣誉越来越多。
　　苏枫便不由地会愈发怀念，那个“老流氓”还没退役，四大中锋仍在交相辉映，奥尼尔力拔山兮气盖世，四大分卫来回斗法的年代。
　　诚然。
　　现代篮球的整体水平在不断向前。
　　但当苏枫蓦然回首。
　　前方，早已没有了可以载他通往彼岸的船。
　　别看先前勇士在招兵买马时，苏枫总会出言抱怨。
　　但是大多数时候……
　　他都恨不得勇士能变得更强。
　　“你惆怅个啥呢！
　　想单挑，等退役后我俩有的是时间来一决胜负！
　　我可告诉你哈，这场比赛，你要是拿不到50分，那从今往后，你也别当我的副手了，因为我可丢不起那人！”湖人的替补席上，拍着苏枫的肩膀，科比突然说道。
　　而在笑了笑后，苏枫则是对科比笑道：“科比，你知道我最喜欢你什么吗？”
　　科比愣了愣。
　　苏枫接着说道：“每当我感觉对篮球厌倦，和缺乏继续向前走的勇气的时候。
　　你总是会令我重拾对篮球的兴趣，以及继续陪你一起打到世界末日的勇气。”
　　开尼玛的国际玩笑呢，苏枫！
　　小詹詹被你打哭了吗？
　　库里被你打出心理阴影了吗？
　　杜兰特被你打到主动投敌了吗？
　　韦德的总亚军次数有追上贝勒爷吗？
　　还有邓肯、小姚，莱昂纳德，风城双侠……
　　纵使前方已经没有了可以载你的船。
　　在这个名为苏枫的时代终结前，你的故事也远远还没到划下句号的时候。
　　“我改主意了，科比。”看着科比，在顿了顿后，苏枫说道。
　　“怎么，是感觉你在这场比赛里不可能拿到50分吗？”科比问道。
　　“不……我只是想和你打个赌。”苏枫说道。
　　“什么赌？”科比好奇地问道。
　　“如果你能在我退役前，从我这儿走抢走一次得分王。
　　那我就用白纸黑字给你写一份，我下半辈子都给你当厨子的协议。”苏枫笑道。
　　“你认真的？”科比说道。
　　“当然是认真的。”苏枫说道。
　　“你可别后悔。”眼里闪烁着阵阵精光，科比笑道。
　　苏枫摊了摊手。
　　“但是……既然是打赌，那我们就得先约法三章。”在沉吟了两秒后，科比补充道。
　　而就在苏枫即将点头同意的时候……
　　“叮——！”
　　他的脑海里，那沉默许久的打铁系统也向他发出了最后的任务。
　　“【最后的羁绊】任务现已开启！”


第八百五十四章 苏科“游戏”，新年大战！
　　“任务：最后的羁绊。
　　在长达十八载岁月的征战过后，你已意识到你的职业生涯迈入了最后的尾声。
　　但在最终划上句号之前，你与科比并不想带着不甘与遗憾退役。
　　是时候打起精神来了，伟大的篮球之神！
　　去与科比一起点燃你们那最后的引线吧！
　　任务要求1：在你与科比退役前，确保联盟得分王、助攻王、篮板王旁落于他人之手的次数不得超过3次。
　　详细规则如下：……（点此查看详情）
　　任务要求2：在你与科比退役前，确保NBA总冠军旁落于他人之手的次数不得超过1次。
　　详细规则如下：……（点此查看详情）
　　任务失败惩罚：无。
　　任务完成奖励：神秘大礼包一份。
　　注意：因为该礼包异常珍贵，所以还望宿主尽力完成此任务！”
　　脑海里，听着那阵熟悉的电子合成音……
　　在详细查看了这个名为“最后的羁绊”的任务完成要求后，苏枫不由地便倒吸了一口凉气！
　　众所周知。
　　打铁系统从不会发布那种苏枫肯定完不成的任务。
　　因此，与苏枫之前已经完成过的那些任务一样，这个任务的目的，明显是要榨干苏枫和科比在退役前的所有可能性。
　　首先，根据该任务的任务要求1，在和科比退役前，苏枫必须确保联盟三项主要数据王旁落于他人之手的次数不能超过3次。
　　也就是说，如果苏枫选择在15/16赛季结束后退役，那在13/14、14/15、15/16这三个赛季里，他和科比就必须每年最少确保能拿到三项主要数据王里的两项。
　　诚然，乍看之下，这个任务甚至还给予了苏枫和科比一定的容错率。
　　但是因为苏枫在退役前，还有一个必须要完成的任务……
　　也即是帮助科比在历史总得分为榜上完成对卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔的超越……
　　所以哪怕此前已经和科比初步确定了退役时间……
　　苏枫也必须达成这一任务，才会选择退役。
　　因为不管打铁系统里所说的命定之日、扭转乾坤和【作死】徽章的负面Buff意味着什么……
　　苏枫都不可能让他记忆里的悲剧重演。
　　其次，根据唠嗑目前的得分进度来看……
　　苏枫原先的计划本来是等在实现退役前再建立一次王朝的夙愿后，与科比一起进入快乐的退役巡演模式。
　　毕竟……
　　在当了这么多年的铁分奴后，苏枫也想单纯地享受一两年篮球带给他的快乐。
　　但，在“最后的羁绊”任务要求2中……
　　因为想要完成这一任务，苏枫便必须确保在他退役前，总冠军旁落于他人之手的次数不得超过1次……
　　所以，在打铁系统任务的环环相扣之下……
　　纵使苏枫想快乐，他也必须得先打出容错率才行。
　　简单来说便是，想要帮助科比在历史总得分上实现对贾巴尔的超越，就算科比未来几年都能保证他的场均得分能在25分以上，最快，他也得到2016/2017赛季才能达成。
　　但是，随着时间线拉长……
　　“最后的羁绊”这一任务的完成难度无疑会成倍增加。
　　当然。
　　苏枫也可以选择不完成“最后的羁绊”这一任务。
　　因为合理的打铁系统，并没有说在这个任务失败后会给他惩罚。
　　但……
　　人类的本质是什么？
　　苏枫很清楚。
　　既然打铁系统都已经提醒自己在完成这一任务后的神秘大礼包异常珍贵……
　　那不管实现起来有多难……
　　他都得倾尽全力去尝试完成这一任务。
　　而且就像《变形金刚》里男主对女主说的那样……
　　等几十年后，如果回想起今天，你会不会后悔没上这辆车。
　　毫无疑问。
　　在这一刻，苏枫的好奇心已经被系统所发布的这一任务给勾起了。
　　因为他很想知道。
　　在他退役后，还有什么东西，竟然能够如此珍贵。
　　……
　　麦迪逊广场花园。
　　场边，就在苏枫的思绪已然被打铁系统给勾住时，科比也娓娓道出了他和苏枫的“游戏规则”。
　　“我明白你的意思了，没问题，就这样。”看着科比，苏枫在笑了笑后点头答应道。
　　根据科比提出的“游戏规则”，因为人与人的体质不能一概而论，所以在退役前的这场得分游戏里，他和苏枫的最终得分必须取平均值，按每48分钟得分来算。
　　另外，为了确保自己和苏枫的这场得分游戏不影响湖人的战绩，不至于因为俩人一起打铁而逼疯其他队友，因此，不管苏枫和科比在某一场次里的得分有多高，只要该场比赛湖人没有赢下，那该场比赛俩人的数据便不会计入进最后的统计之中。
　　最后，俩人因为某些历史原因，主动要求“过生日”的比赛也不能计入在其中。
　　毕竟，就苏枫这几年为了“过生日”所付出的开支……
　　可别提科比有多心疼了。
　　嬲你MM别类！
　　苏狗，你知道你再这样挥霍无度下去，哪怕是我，将来也养不起你吗？
　　总之。
　　在苏枫看来，科比提出的“游戏规则”不仅合理，并且，还确保了俩人不会因为这场得分游戏影响彼此以及和队友之间的关系。
　　有一说一。
　　自打上了年纪之后……
　　这条曼巴蛇的《情商》确实越来越高了。
　　所以……
　　要么在NBA，有句玩笑话叫做乔丹退役前的情商，就是从科比这儿贷来呢？
　　“那这场比赛算吗？”次节比赛，在准备重返赛场前，指着今晚记分牌上的技术统计，苏枫一脸好奇地问道。
　　科比：“……”
　　本来，科比很想说这场比赛不算。
　　因为就以苏枫今晚在麦迪逊广场花园打出来的手感而言……
　　在科比看来，苏枫少说得拿50分。
　　但……
　　科比，还记得这场比赛苏枫为什么会如此上头的原因吗？
　　好家伙！
　　赛前拱火拱到自己身上了属实是！
　　“当然算！
　　我……我又不是你这种输不起的人，我还不至于这么赖皮。”于是，在强忍住自己内心中的那口老血后，只见科比对苏枫如此说道。
　　加油啊！
　　隔壁那个笑起来如‘甜瓜’一般的Boy！
　　……
　　很遗憾。
　　科比终究还是高估了我瓜的战斗意志。
　　苏枫前世，在NBA，巅峰时安东尼素来有“社会我瓜哥，人狠话不多”的美誉。
　　但……
　　这一美誉大多指的是“物理”层面上的。
　　作为03一代的翘楚。
　　在很长一段时间内，安东尼确实是他所在球队的季后赛保障。
　　不过，如果一名球员所在的球队常年一轮游，且他还是这支球队的大当家，那不懂就问，按照洛杉矶警察局的管理办法，像安东尼这种球员，得被拉去开多少次会，才能一解瓜黑们的心头之恨？
　　在苏枫原本的时空里，截至他穿越重生前，安东尼总计有9次季后赛一轮游记录，在NBA，在记录上唯一能与安东尼一战的唯有卡尔·马龙。
　　可是……
　　且不说人马龙职业生涯从未缺席过季后赛，就苏枫记忆里人马龙先后三次摸到总决赛地板的记录……
　　安东尼也没法比。
　　与比卢普斯说的一模一样。
　　具备强攻能力，且敢于在关键时刻接锅的安东尼如果能安心接受一支球队的副手定位，那他在NBA肯定能达到更高的高度。
　　但是作为一名球队领袖。
　　安东尼无疑是不合格的。
　　因为绰号“甜瓜”的他，在很多时候，都更像是一个长不大的“大男孩”。
　　球场上，因为首节比赛梦回08奥运会的糟糕表现，一心只想尽快结束这个噩梦之夜的安东尼没能阻止苏枫在这个夜晚里的发挥。
　　最终，137比87。
　　在这场圣诞大战里，湖人又一次延续了他们这赛季连败后必制造惨案的定律。
　　全场比赛，只出战前三节的苏枫总计为湖人拿到了51分、14个篮板、5次助攻。
　　而赛前，在忠诚的JR眼里，得分能力已不在苏枫之下的安东尼则是仅拿到了15分、4篮板、1助攻。
　　至于从这个夜晚起……
　　正式与苏枫开始这场“得分游戏”的科比？
　　“在费城有句俗话叫做，先赢不叫赢。”赛后，看着苏枫，只见科比一脸理直气壮地说道。
　　……
　　圣诞大战过后，12月底年末的最后三场比赛，湖人分别战胜了黄蜂、超音速、灰熊。
　　新赛季，在新奥尔良黄蜂改名为鹈鹕之后，04年方才进入NBA的夏洛特山猫在乔老板的一波骚操作下，不仅通过改名为黄蜂继承了原夏洛特黄蜂的队史，并且，这也意味着，原本从夏洛特搬到新奥尔良的鹈鹕，反而变成了一支扩军球队。
　　现实版灵魂夺舍了属实是。
　　不过……
　　乔老板的操作骚归骚，在改名之后，年轻的黄蜂确实大有起色。
　　在沃克、海沃德、比尔的率领下，截至与湖人的比赛开始前，黄蜂位列东部第五，仅落后排名第四的尼克斯一个胜场。
　　而且，因为乔老板与苏枫早年那“坚实的革命友谊”，所以在这场与黄蜂的比赛里，苏枫也罕见地在黄蜂将士不惜一切代价的防守下，仅拿到了21分的超级低分。
　　科比承认。
　　在这场与黄蜂的比赛里，他确实有爽到。
　　因为比赛里，黄蜂就跟疯了一样，哪怕团战可以输，苏枫也必须死。
　　所以这赛季一心只想刷助攻的朗指导，几乎想都没想，便转头抱住了科比的大腿。
　　而如果是在这场“得分游戏”开始前……
　　那哪怕乔老板给黄蜂球员下达了必须玩死自己的死命令，苏枫也得用擀面杖捅一捅乔老板的屁股，让他知道什么叫做开大眼。
　　但……
　　“我俩的这场得分游戏，必须以球队赢球为宗旨！”
　　比赛里，在科比的友情提醒下……
　　苏枫最终还是放弃了强行一对N的打算。
　　然后，赛后，就轮到科比的凡尔赛时间了。
　　“为什么有的人出场了36分钟，却只有21分进账。
　　而有的人就可以在只打28分钟的情况下，为球队拿到38分呢？”客场更衣室里，拿着从助理教练那儿要到的技术统计，科比看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　行啊，科比！
　　你等着嗷！
　　可别被我给逮着你发挥不佳的机会！
　　29日，31日，在苏科连续两场加起来联手为球队拿到60+的情况下，超音速与灰熊并未给湖人制造太多的麻烦。
　　然而，苏枫终究没能在这一年的年底找到报仇的机会。
　　因为29日，在与超音速的比赛里，苏枫的大量精力都放在了与米德尔顿一起钳制杜兰特上……
　　所以按照他与科比这场“得分游戏”的规则来算……
　　他甚至还小输了科比那么几分。
　　至于31日和灰熊的比赛。
　　正当手感不佳的苏枫打算用他的中东式突破来炸出一条血路时……
　　顽强的熊熊们，则是用他们铁血的表现，告诉了苏枫，哪怕少了小加，这支灰熊也依然是NBA防守最硬的球队之一。
　　而得益于苏枫的牵制……
　　另一边，闷声发大财的科比可不就成为了这场2013年收官之战里最赚的那一位吗？
　　“唉，所以说，真要比得分，那还得比效率。
　　如果不是因为我的场均上场时间比某人少那么半节……
　　那就这得分王……
　　又岂会是他的？”在与灰熊赛后，看着一直在盯着技术统计发呆的苏枫，科比笑道。
　　苏枫：“……”
　　……
　　告别2013。
　　12月，场均可以为湖人贡献35.5分、14.5个篮板、5.0次助攻的苏枫和场均可以为湖人砍下29.5分、7.0个篮板、8.5次助攻的科比共享了13/14赛季NBA常规赛12月份的西部月最佳球员。
　　而在常规赛MVP排行榜上，科比目前也仅落后于詹姆斯和莱昂纳德。
　　今生，在凯尔特人的悉心栽培下，小卡于进入12月后迎来了全面爆发。
　　12月，场均可以为凯尔特人轰下25.4分、6.8个篮板、2.4次助攻的他，不仅率领凯尔特人时隔多年之后重返东部第一，并且他本人也荣膺了12月的东部月最佳球员。
　　只看数据，小卡已经几乎赶上了生涯第三季时的苏枫。
　　加上在背后还总能时不时地得到绿军名宿的点名表扬，使得莱昂纳德的曝光度远超其他同年龄段的球星……
　　因此，现在不少美国球迷都坚信，莱昂纳德就是他们的苏枫。
　　另外，这赛季，联盟也有意在捧莱昂纳德。
　　所以，与时不时便会被队友Gank一波的詹姆斯相比……
　　如果科比还想在这赛季再拿一次常规赛MVP。
　　那莱昂纳德俨然才是他的头号竞争对手。
　　毕竟，就像当年“老流氓”行将退役时，全联盟都在找下一位乔丹那样。
　　眼下，由于苏枫的退役已经只是时间问题……
　　所以头顶“最像苏枫的球员”这一光环的莱昂纳德，在评选加成上多少有那么一点令他的竞争对手们绝望。
　　苏枫知道，作为一个商业联盟，NBA的本质始终还是为噱头服务。
　　莱昂纳德身处波士顿，是令凯尔特人再度伟大的扛旗人……
　　因此，与自己记忆里的那只小卡相比……
　　这一世的莱昂纳德，完全就是天选开局。
　　好在，在于上赛季圆了常规赛MVP的心愿后，对于常规赛MVP，科比的执念消了不少。
　　“悖自从NBA设立了‘现象奖’之后，常规赛MVP本来就已不再是NBA球员的个人最高荣誉。
　　所以，我亲爱的苏，你该不会以为，眼下，会有什么是比我在这场‘得分游戏’里遥遥领先你更令我值得高兴的事情吧？”1月1日，元旦假期当天，一边吃着苏枫亲手做的牛排，科比一边笑道。
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　你丫没完没了是吧？
　　什么叫做在这场‘得分游戏’里遥遥领先？
　　你丫这才领先了多少啊？
　　1月上旬，在某人渐渐又开始薛定谔之后，苏枫成功一举逆转了他在这场‘得分游戏’里落后的被动局面。
　　没办法。
　　纵使这赛季科比得到的进攻空间，是自打他进入联盟以来最为广阔的一次……
　　但是随着年龄的增长，他的比赛状态开始慢慢走下坡路也是不争的事实。
　　不过，在湖人1月上旬的比赛里……
　　最难过的球员并非是经常N投1中的科比。
　　而是……
　　已经连续7场比赛篮板总数没有超过4次的马克·加索尔。
　　13/14赛季截至目前，以场均14.3次篮板领跑全联盟的苏枫为此要负很大责任。
　　另外，每场能为湖人贡献3.4记前场篮板的亚当斯也应该为此检讨。
　　因为如果是以前……
　　人们还可以说，小加是为了把篮板让给苏枫，好让苏枫可以以最快速度在场上发起转换进攻……
　　但是现在呢？
　　为什么人亚当斯就可以在每场只上20分钟的情况下，场均抢下6.2个篮板？
　　合着介意思是，人亚当斯能抢，你小加就不能抢是吧？
　　没辙。
　　在湖人这种曝光度极高的球队里打球……
　　就算你能够赢下绝大多数的比赛……
　　记者也会闲得蛋疼地来给你鸡蛋里挑骨头。
　　因为根据与湖人先前签下的合约，小加将于14/15赛季正式迎来合同年。
　　所以考虑到湖人肯定会在今年夏天给朗多一份大合同的小加，此刻难免会有些担忧自己的未来。
　　毕竟，纵使一支球队的薪金帽再高，只要今年夏天，湖人先后与朗多、苏枫达成新协议，那再算上15年夏天，湖人肯定会给科比开出一份令他满意的报价……
　　届时，湖人又还有多少薪金空间可以提供给自己呢？
　　而且……
　　作为近年来，每年都在给NBA提供大量“赞助”的队伍……
　　要知道，薪金帽大涨之后，随着球员合同变大……
　　湖人届时要缴纳的超级奢侈税也是会水涨船高的。
　　虽然，跟在苏枫身边打球，小加就没有考虑过钱方面的问题。
　　但……
　　你也总不能让人小加在当牛做马之后，还要在工资上委屈自个吧？
　　尤其是这赛季，越打越好的亚当斯已经在开始不断挤占自己出场时间的情况下……
　　尽管卢指导对此给出的说法是，好钢要用在刀刃上，常规赛他会严格控制湖人每一名球员的上场时间。
　　小加也很难会不对他的将来感到那么一丝忧虑。
　　而显而易见的是。
　　作为一名向来体贴“下属”的领袖，苏枫已然注意到了小加近来在心态上的变化。
　　1月，在13/14赛季NBA的全明星第三期投票结果出炉后，苏枫特意请小加来家里吃了顿便饭。
　　“呃……老大，你可以给我透个底吗？
　　为什么我总感觉，你今天请我吃的是传说中的散伙饭？”吃饭时，看着苏枫，小加一脸担忧地问道。
　　闻言，苏枫顿时便乐了，“马克，你什么时候见过一支志在建立王朝的球队，会在王朝建立前，交易他的核心球员？”
　　小加愣了愣，道：“那在王朝建立起来之后呢？”
　　正所谓飞鸟尽，良弓藏。
　　在时间进入14年1月后，小加之所以开始担忧自己的未来，也与苏枫的退役已经开始进入倒数计时有关。
　　说白了……
　　苏枫在时，他小加确实可以什么都不要。
　　因为能和苏枫一起打球，便是他小加打球最大的动力。
　　但是苏枫退役后呢？
　　如果没有一份安稳的合同保障……
　　那对于正处于当打之年的小加而言……
　　“我明白你的顾虑与担忧，所以今天我请你来，正是想要和你商讨一下你的未来。”看着小加，苏枫一脸坦诚地说道。
　　在长叹了一口气后，小加说道：“你说吧，老大，不管你说什么我都接受。
　　哪怕湖人想要交易我……
　　只需要提前告知我一声就行。”
　　“我已经和吉姆说过了，在我退役前，无论是多高的奢侈税，他不会心痛。
　　所以，你所担忧的，在我、科比、拉简先后与湖人完成续约之后的合同问题，并不存在。
　　不过，有个客观问题，确实是存在的。”苏枫对小加说道。
　　“什么问题？”小加一脸好奇地问道。
　　“那就是我们确实会在今年夏天的选秀大会上，选择一名内线球员。
　　而且他很年轻……
　　只要他能顺利兑现他的天赋，他肯定将会是湖人未来十年的内线核心。”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　“所以……”听到这里，小加眼神中的高光忽然黯淡了几分。
　　“不过，从某种意义上来说，短期内，他和你并不存在直接的竞争关系。”在起身拍了拍小加的后背后，苏枫说道。
　　按照苏枫与库普切克商定的湖人新十年计划。
　　在今年夏天的选秀大会上，湖人的目标正是我湖已经考察了多年的尼古拉·约基奇。
　　不过……
　　就以约老师早年的防守能力而言。
　　苏枫认为他先在大前锋位置上适应NBA的比赛强度会比较好。
　　一方面，在大前锋位置上，约老师可以获得更多的上场时间。
　　而另一方面，湖人的内线与侧翼也可以替他协防补位。
　　所以，苏枫说约老师与小加短期内并不存在直接的竞争关系，也绝非是他在忽悠小加。
　　而是约老师本身就需要两到三年的时间去历练。
　　只是，随着时间的推移……
　　像约老师这种内线组织核心……
　　难免会与小加发生位置以及球权上的冲突。
　　因此，在沉吟了两秒后，只见苏枫接着说道：“马克，我可以向你保证。
　　哪怕你现在选择退役，你的球衣将来也肯定会悬挂在斯台普斯中心的穹顶之上。
　　所以你并不需要担心你未来个人选择会伤害到我，或者湖人这支球队。
　　因为，你已是洛杉矶湖人队史的传奇中锋。”
　　苏枫知道。
　　小加近来的忧虑还与国际球员讲究的忠诚有关。
　　众所周知，在NBA，除了少数国际球员外，大部分国际球员基本轻易不会在稳定下来之后挪窝。
　　毕竟生活在异国他乡，加上在欧洲，历来有球队大于球员的说法，所以在NBA这个球星联盟里……
　　在国际球员参透球星联盟的本质之前……
　　NBA的不少国际球员都曾与其母队签订过所谓的“白菜合同”。
　　当然，在苏枫前世，随着时间的推移……
　　在国际球员渐渐看透NBA这个球星联盟的本质之后……
　　自然而然地，国际球员对所谓的资本家忠诚，那也得看资本家给的诚意足不足才行。
　　因为从本质上来说，NBA球员也是打工人，加上NBA为了保护中小球队，一名球员在首轮被选中后，其母队甚至可以直接锁死其职业生涯最为宝贵的那几年……
　　因此，在苏枫看来……
　　在国际足坛与NBA根本就是两码事的前提下，在NBA讲所谓的忠诚……
　　那可不就是等着被资本家压榨吗？
　　要知道，在国际足坛通过博斯曼法案之后……
　　你球员要是不愿意签字，那看看博格巴、乌姆蒂蒂你就应该知道曼联和巴萨为此有多头疼了！
　　但是NBA呢？
　　在没有交易否决权的情况下，一支球队想要交易你，你该不会以为你有任何办法吧？
　　在NBA，球员即商品。
　　所以在要求球员讲忠诚前，如果你资本家连诚意都给不到……
　　那就别提什么忠诚。
　　这一世，苏枫之所以和巴斯家族合作愉快。
　　又何尝不是因为小巴斯从来没在应该给予苏枫的特权上抠门？
　　可是……
　　小加这样的球员终究是不一样的。
　　因为他的级别达不到苏枫和科比这种，湖人宁可不要成绩，也要留住的地步。
　　所以不管小加如何选择，苏枫都只会尊重他个人的意愿。
　　毕竟，就算苏枫可以在其他方面带着小加一起赚钱……
　　在NBA。
　　球员薪水也是一名球员的地位象征。
　　此刻，小加早已是西班牙篮球的传奇。
　　并且作为这支湖人的三当家，他更是曾与苏枫、科比一起开创了一段属于湖人的王朝。
　　而现在，湖人甚至还在试图建立起他们的第二王朝。
　　所以，比起用情感，用自己在小加心目中的地位来留住小加，苏枫更倾向于给小加一个自由的选择。
　　毫无疑问。
　　伴随约老师的成长。
　　他和亚当斯势必会近一步挤占小加在湖人的生存空间。
　　也许短期不会。
　　但是将来……
　　这一定是会发生的事情。
　　在苏枫看来，小加的担忧可谓是情理之中。
　　而且正处于当打之年的他，也已经为这支湖人牺牲了许多。
　　所以比起一份对未来的担保。
　　苏枫知道，他要给予小加的，是一份尊重和理解才对。
　　莫愁前路无知己。
　　天下谁人不识君。
　　在这一刻，看着神情肃穆的苏枫，小加在顿了顿后说道：“谢谢你老大！
　　果然，这辈子能和你一起共事，是我毕生的荣耀。
　　那么既然你向我摊牌了……
　　我也给你透个底。
　　在我们建立起第二王朝之前，我依然会竭尽我所有的努力去帮助球队。
　　不过就像你说的，在NBA，一支球队总归是要向前的。
　　所以，在我们一起建立起第二王朝之后，我会选择离开。
　　当然，如果球队需要用我去换回一些筹码的话，我也乐意成全。”
　　闻言，苏枫乐了，道：“天下没有不散的筵席，不必为此感到难过，马克。
　　我可以向你保证，在建立起第二王朝之前，湖人不会交易你。
　　我们将会一起建立起一段伟大的王朝。”
　　在湖人最初的未来十年计划里，库普切克确实与苏枫考虑过将来交易小加的可能。
　　但既然这一世湖人的掌舵人是小巴斯。
　　那湖人，必然也会贯彻小巴斯先讲人情，再谈其他的建队理念。
　　也许，这意味着湖人在苏科退役之后，会失去一份宝贵的重建筹码。
　　但……
　　未来也必将因此而属于湖人。
　　……
　　1月，心态渐渐调整过来的小加，开启了一段属于他的高光时刻。
　　17日，湖人客场迎战凯尔特人，砍下16分、4篮板、7助攻的小加在攻防两端成功顶住了老邓头给予的压力，并帮助湖人实现了对老对手、老冤家凯尔特人的赛季双杀。
　　19日，客战勇士。
　　在亚当斯遭遇犯规危机的情况下，小加成功反过来制造了小姚的犯规危机。
　　最终，在上半场最多落后勇士18分的情况下，凭借着小加终场前的一记补篮，湖人成功于比赛末尾实现了惊天逆转。
　　这场比赛，只看数据，仅拿到12分、5篮板、6助攻的小加只能说一般。
　　但他的赛后净胜分却是湖人全队最高的21分。
　　21日，湖人迎战老鹰。
　　在与自己老哥的对决中，年轻的小加甚至还在比赛里先后两次于低位用保罗·加索尔式的进攻方式戏耍了大加。
　　于是，就这样。
　　先前批评人小加的洛杉矶媒体们……
　　顿时便消失了踪影。
　　1月底，逐渐发力的湖人在总战绩排行榜上凭借着1月份的这波17连胜攀升至了联盟第一。
　　2月，2014年新奥尔良全明星赛的东西部首发名单、替补名单正式公布。
　　东部全明星先发：格里芬、安东尼、莱昂纳德、韦德、保罗。
　　西部全明星先发：姚明、苏枫、米德尔顿、科比、詹姆斯。
　　东部全明星替补：罗斯、哈登、邓肯、霍华德、加索尔、帕克、德罗赞。
　　西部全明星替补：库里、小加、保罗·乔治、德小胖、诺维斯基、杜兰特、我龟。
　　网上，今年全明星入围人选争议比较大的是目前排名东部第四的黄蜂无一人入选，以及此前呼声很高的，率领快船杀至西部第六的利拉德没有入选。
　　与苏枫记忆里一样，在时间来到2014年后，先前在11年停摆时便已经同时得罪了资方和劳方的快船老板斯特林引发了著名的“电话门”事件。
　　由于在一段与女友的录音中，涉嫌种族歧视，在联盟开会决定后，斯特林迅速被处以了终身禁赛并罚款250万美元，并强制出售快船的处罚。
　　这一世，因为快船目前已经凑齐了利拉德、麦科勒姆以及“追蛋”格林的班底。
　　所以在斯特林将快船出售后，距离快船崛起已然只是时间问题。
　　不过……
　　纵使如此，这赛季场均可以为快船贡献22.1分的利拉德也仍然没有逃过他在全明星票选中惨遭无视的宿命。
　　而至于黄蜂无一人入选这档子事……
　　在苏枫看来，多半还是与今年的全明星赛在新奥尔良举行有关。
　　毕竟你乔老板刚“夺舍”了人新奥尔良鹈鹕……
　　难道联盟就不担心，被迫变成一支扩军球队的新奥尔良球迷，把黄蜂球员给“活活打死”吗？
　　作为斯特恩执掌联盟的最后一季……
　　不得不说，在端水方面……
　　斯特恩的操作还是那么地令人熟悉。
　　按照近年来的全明星赛BP选马赛制，西部全明星票王苏枫将与东部全明星票王莱昂纳德在2月5日通过电视转播进行BP选马。
　　作为波士顿全村人的希望，莱昂纳德今年能够荣誉东部明星票王，除了与联盟力捧有关之外，也与凯尔特人球迷在投票环节对他进行了集火有关。
　　总之，这赛季的莱昂纳德可谓是风光无两。
　　因为按照目前的剧本……
　　联盟可不就是想让他在生涯第三季，与苏枫一样成为NBA的常规赛MVP吗？
　　看看，什么才是真正的苏枫接班人！
　　就你小詹詹拿的剧本……
　　你丫也配叫做“天选之人”？
　　在时间进入2月后，詹姆斯已经从先前常规赛MVP排行榜第一的位置掉至了第四位。
　　一方面，这是由于勇士在近期于战绩排行榜上遭遇了湖人的反杀。
　　而另一方面，则是因为，在1月份，小詹詹遭到了来自队友的正义制裁。
　　这一世，詹蜜们注定不可能再有机会说出那句“XX输了，我詹没输了”……
　　因为现在，勇蜜们喊的口号都是“勇士赢了，詹姆斯输了”。
　　命运颠倒了属实是。
　　2月1日，在刚刚过完中国的传统春节后，在全明星周末到来前，湖人迎来了一场重头戏。
　　暨地球保卫战三番战。
　　因为本赛季截至目前，湖人对勇士的战绩是二杠零，所以在本场比赛开始前，奥克兰当地的媒体也打趣地吐槽道，今年，轮到勇士来保卫地球了。
　　而值得一提的是。
　　因为这场比赛正值中国过年期间，加上勇士同样很重视中国市场，所以这场在美国当地时间大年初二晚上，中国大年初三上午进行的比赛，湖勇俩队也将同时身穿中文队服进行比赛。
　　另外，比赛开始前，为了制造节日气氛，勇士还特意播放了一段，在更衣室里，让勇士球员根据他们的名字发音去找属于他们自己的中文队服的视频。
　　结果，在不允许小姚提醒的情况下，克莱和库里这两位“现象”代言人成为了用时最短的球员。
　　“开什么国际玩笑，我可是现象的代言人，该不会有人以为我不认识中文吧？”而在视频结尾，克莱和库里还不约而同地吐槽这项活动道。
　　得……
　　这一世……
　　安踏也哭晕在厕所了。
　　因为就克莱这种良心代言人……
　　苏枫怎可能会错过？
　　甭管你丫在场上和我对位时有多凶！
　　等放假了，你还不是得给爷乖乖卖鞋？
　　奥克兰，甲骨文中心。
　　在勇士主场DJ别出心裁的用他那歪果味儿十足的普通话请出今晚俩队的球员后，现场大屏幕随即用中文敲出了今晚俩队的先发名单：
　　勇士：姚明、易建联、詹姆斯、克莱、库里。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　与前两次常规赛交手时相比，今晚范甘迪一上来便把小姚安排进了首发阵容。
　　毕竟是过年期间的中国德比……
　　范甘迪自然得选择弹幕最多的排兵布阵方式。
　　而电视机前，无数中国篮球爱好者至此也迎来了他们球迷生涯最为巅峰的时刻。
　　因为算上今晚被勇士安排进入大名单的安然……
　　这场中国德比，将极有可能创造一场NBA比赛，中国球员参与人数最多的记录。
　　看看中国篮球迷介年过得……
　　什么叫做有酒有肉还有汤？
　　只是……
　　这场比赛开始前，苏枫却是差点没被小姚这个叛逆给活活气死。
　　你们知道小姚在比赛开始前对苏枫说了什么吗？
　　“不是，老姚，那草莓味的麻婆豆腐是什么鬼啊！
　　还有苹果馅儿的饺子……
　　那TM是给人吃的吗？”
　　场上，苏枫疯了。
　　而且是很罕见的因为除篮球原因之外的理由。
　　“不是，这有什么好值得生气的？”看着苏枫，科比一脸诧异地问道。
　　“请问，如果我在您的意大利香肠披萨里给您加菠萝，您生气吗？”回头望着作为半个意大利人的科比，苏枫反问道。
　　科比：“！！！”
　　披萨里加菠萝？
　　那TM能是人吃的玩意儿？
　　草！
　　淦TMD勇士这群叛逆！


第八百五十五章 大礼将至，一样的路，不一样的结果！
　　自打苏枫和科比开始“得分游戏”以来，从场面来看，湖人的进攻确实更流畅了。
　　甲骨文球馆。
　　首节一上来，湖人便频频打出了水银泻地般的传切配合。
　　TNT电视台，巴克利对此评价道：“勇士的阵容固然强大，但是目前看起来，却是湖人的配合更胜一筹。”
　　首节战罢，湖勇俩队的场上比分为38比35。
　　比赛里，勇士的进攻点虽多，但是正如巴克利所言，勇士不仅没能发挥出他们的阵容优势，反过来还被湖人给压制住了。
　　一方面，这与湖人主力球员之间的配合更加默契，以及湖人的阵容框架更为合理有关。
　　而另一方面，则是因为湖人球员近来越打越有信心，球队当前正处于一个士气高涨的阶段。
　　锋卫线上，苏枫、米德尔顿、科比、朗多除了具备极强的单兵防守能力之外，这四人彼此之间的相互补位也堪称教科书级别。
　　因此，纵使勇士能利用姚易挡拆时的撤空优势不断发起挡拆进攻，湖人也能轻易而举地通过换防来化解。
　　众所周知。
　　在“疯狂科学家”范甘迪的进攻战术里，错位进攻是勇士于进攻时非常重要的一环。
　　但，不管是苏枫、米德尔顿还是科比，乃至是朗多，都能起到在外线延误詹姆斯进攻的作用。
　　诚然，在队友可以给自己提供出色进攻空间的前提下，哪怕是苏枫，也不敢保证他能挡住横行霸道的小詹詹。
　　可是，如果勇士的其他球员们，无法给詹姆斯提供这样的进攻空间呢？
　　这赛季，别看截至目前，湖人的战绩远不如上赛季……
　　但是假如只看对比赛的绝对统治力……
　　那在认真起来时，无论是攻还是防，这支湖人都绝对是NBA历史上最为出色的球队，没有之一。
　　防守端，通过高强度的压迫式盯防，湖人有效地在首节比赛里限制了勇士于外线的出手。
　　就算被迫在比赛里被勇士于篮下拿到了一些分数，湖人也绝不动摇他们的防守理念。
　　结果，在回过来同样得对湖人采取高强度防守的情况下，勇士球员的投篮手感明显受到了影响。
　　不过，真正在首节比赛里，帮助湖人取得领先的原因还是他们近来那高昂的士气。
　　正所谓狭路相逢勇者胜。
　　湖人这边，为了证明自己没能入围今年的全明星周末完全是因为评委眼瞎，今晚这场比赛，库里可谓是走到哪儿，朗多就跟到哪儿。
　　苏枫前世，在与朗多的生涯22场交手中，库里的投篮、三分命中率仅为43.1%和35.5%绝非偶然。
　　另外，在与克莱的生涯11次交手中……
　　能将克莱的投篮、三分命中率限制在43.2%和32.4%的米德尔顿在去年夏天接受过来自苏科的锤炼后，其有球、无球防守能力也进步神速。
　　加上在今年的全明星投票中，由于沾了苏枫和科比的光，成功入选了全明星先发，因此，米德尔顿今晚在比赛里简直就跟打了鸡血似的。
　　上赛季，在勇士摇身一变为宇宙队时，巴克利曾说过，这支勇士终究是一支围绕外线来进攻的球队。
　　因此，一旦水花兄弟在比赛里铁花兄弟……
　　那苏枫记忆里那支勇士会犯的毛病，这支勇士同样也会犯。
　　当然，在拥有姚明和詹姆斯的情况下，这支勇士的下限确实比苏枫记忆里的那支勇士高了不少。
　　所以，哪怕湖人在场面上于首节压制住了勇士。
　　在首节比赛结束时，湖人也仅领先了勇士3分。
　　球场上，次节比赛，俩队纷纷对阵容进行了调整。
　　湖人这边，亚当斯、加内特、格林、尼克杨、利文斯顿上。
　　而勇士这边，则是换上了钱德勒、基里连科、巴特勒、雷阿伦，并重新派上了在首节还剩4分钟时被范甘迪提前撤下的库里。
　　不得不说，这一世，在卢指导麾下学习了数年后，范甘迪确实更懂得如何来进行临场应变了。
　　次节比赛初段，尽管库里成为了利文斯顿在进攻时的快乐源泉……
　　但是反过来，抡起来的小学生也渐渐找回了他的手感。
　　没办法。
　　像库里和克莱这种球员。
　　你就算能防得了他一时，也不可能防得住他一世。
　　加上湖人的二阵容在防守机动性上不可与主力阵容同日而语……
　　因此，场上，在库里的一波暴击过后……
　　央视，只见张指导一脸无奈地解说道：“三分球终究还是比两分球要多一分呐！”
　　甲骨文球馆，在勇士球迷的加油助威声中，先前在狭路里被湖人先砍了一刀的勇士，此刻在亮剑后，于瞬间便扭转了战场形势。
　　场边，看见此幕，在长叹了一口气后，苏枫在心里感慨道：“果然，还是打这支勇士有意思！”
　　鲁迅曾经说过。
　　只有强者，才会选择向更强者挥刀。
　　而显而易见的是……
　　过往十八载的职业生涯，早已令苏枫练就了一颗王者之心。
　　球场上，次节比赛后半段，勇士没有着急换回姚明。
　　这是因为，范甘迪希望姚明能在得到充足的休息后再重返赛场。
　　而湖人这边，首节比赛还在感慨苏科“不毒瘤”后，我湖进攻果然变得更加流畅的球迷们，则是纷纷化身为了真香怪。
　　因为事实证明……
　　在比赛打到关键时刻时，你还是得指望着这对加起来年龄已经超过70岁的组合。
　　苏枫前世，从观赏性来说，很多勇蜜都曾感慨过，杜兰特加入后，勇士的观赏性反而下降了。
　　但是他们却忘记了，除去18/19赛季，勇士因为遭受接连不断的伤病而止步总决赛之外……
　　也许杜兰特的单打，是不如通过分享球把球打进来得好看。
　　可是……
　　你并不能因此而否认，那支勇士的攻坚能力变得更强了。
　　篮球比赛，为什么越是关键时刻，NBA各支球队便越是会采取最简单的打法？
　　因为在这种较劲的时刻，减少失误，才是NBA各队的优先考量。
　　要知道，在一场48分钟的NBA比赛里，再好的球员也不可能保证他在48分钟的比赛里都能始终保持相同的注意力和集中度。
　　因此，在彼此注意力和集中度都在往上提升的时候……
　　无论再默契的队伍和再精妙的传切配合，也不如最直接、简单有效的打法来得稳定。
　　次节比赛后半段，抓住勇士打上头后出现的数次失误，湖人迅速抹平了此前由库里通过一波暴击拉开的分差。
　　央视，对此，张指导感慨道：“这就是为什么我们常常说，在最正确的时间做最正确的事情……
　　说起来简单，但做起来难的原因。”
　　而一旁，于嘉则是附和道：“库里这几次失误可不太应该了，尤其是刚刚的那记背后传球……”
　　在苏枫原本的时空里，史蒂夫·科尔曾经说过，既然你想看库里在场上曰天，那你就必须得接受库里在上头后出现的那些不必要失误。
　　这就和你想看科比爆发，却不喜欢他在比赛里的那些高出手以及高钢铁产量是一个道理。
　　因为在这个世界上……
　　哪有面面俱到的好事？
　　勇士球迷：怎么没有？今晚的苏枫不就是吗？
　　次节比赛，看着在甲骨文球馆顶着吉巴不断强攻得手的苏枫，此刻，勇士球迷已经渐渐体会到了当年凯尔特人、小牛球迷的心情。
　　这赛季，在没有了裁判的束缚之后，来如影去如风的枫皇从某种意义上来说才是真正的无解。
　　因为与以往你还能指望他投不进不同……
　　没有了HC规则的限制。
　　守得再紧的紧逼防守，也阻挡不了他的“电光毒龙钻”和“老汉推车”。
　　球场上。
　　仅仅半节比赛不到。
　　又黑又硬的吉巴便被打出了心理阴影。
　　因为你敢相信，与“软蛋”二字八竿子不着边的他，在苏枫面前，愣是跟个软蛋似的，只能眼睁睁目送苏枫在勇士防线腹地穿梭自如吗？
　　确实。
　　随着年龄的增长，苏枫的体能不可能保证他每节都像次节后半段这样去进攻。
　　但是在培养出了一帮靠谱的小兄弟后……
　　又是谁给你说的，苏枫需要每节比赛都这么莽？
　　半场战罢，互相捅爆了对方防守的湖勇俩队以69比69的比分结束了上半场。
　　中场休息过后……
　　第三节比赛，勇士开始围绕休息了一整节的姚明来进攻。
　　而湖人这边，则是迎来了米德尔顿和科比的抢戏时间。
　　迫于苏枫“阿威十八式”带来的防守压力，不得不选择缩小防区的勇士在外线频频遭受了来自米德尔顿与科比的火力打击。
　　第三节比赛前7分钟，米德尔顿与科比总计联手投入了7记三分。
　　不过……
　　湖人有“铁花兄弟”组合。
　　勇士亦有水花兄弟组合。
　　这一节，在小詹詹被他偶像给拽入沙漠之中一顿好打时，克莱与库里先后成为了挨打后的小詹詹，在沙漠里的那抹绿洲。
　　电视机前，今晚，中立球迷们安逸了。
　　因为这种谁也奈何不了谁的对攻大战……
　　不仅在观赏性上远强于那种节奏缓慢的防守大战。
　　并且其紧张、刺激感，也远胜于苏枫记忆里，未来那种双方不设防，为了得分而得分的比赛。
　　你捅我一刀。
　　我刺你一剑。
　　比谁血条更厚了属实是。
　　球场上，俩队的对飚一直持续到了第三节后半段。
　　由于体能开始下滑，所以俩队都主动放慢了比赛的节奏。
　　甲骨文球馆，前三节战罢，湖人以99比103落后。
　　不过，尽管在比分上取得了略微的领先，但是当苏枫果然如自己意料中那般，于第四节开局阶段出现在球场时，范甘迪却是一点也开心不起来。
　　因为这赛季……
　　在范甘迪看来，这支湖人最恐怖的地方正是在于……
　　与以往相比，苏枫的体能分配更为合理了。
　　简单来说便是……
　　哪怕是现在这支勇士，也很难做到在比赛里通过拖字诀，去拖垮苏枫的体能。
　　“这赛季开始前，人们都在讨论勇士的阵容如何强大。
　　却忘记了，目前这支湖人队里，算上今年落选全明星的拉简……
　　他们也有着五名正值巅峰的全明星球员。”场边，范甘迪感慨道。
　　这场比赛，首节和第三节，苏枫都把他的主要精力放在了给小詹詹提供暖心的VVIP贵宾级服务上。
　　虽然，防守小詹詹也是一项体力活。
　　但是不用在比赛里当爹又当妈的苏枫，在体能上的消耗却并不算很高。
　　毕竟……
　　他苏枫的“油箱”……
　　一般的“油箱”怎能与之相比？
　　甲骨文球馆。
　　末节比赛，在短短的3分钟时间里，苏枫便先后制造了小姚在这场比赛里的第4次和第5次犯规。
　　球场上，看着裁判，感觉自己最多只是碰到苏枫毛发的小姚急了。
　　因为在过往与苏枫所在球队的比赛里……
　　就这种程度的对抗……
　　它也能叫做犯规？
　　“黑哨”！
　　妥妥的“黑哨”！
　　“老姚，想想你以前在比赛里对我下的那些‘黑手’！”禁区里，看着正在向裁判申述的小姚，苏枫过往积压的郁闷与委屈，可算是在这一刻得到了释放。
　　因为你敢相信……
　　这赛季，是苏枫职业生涯有生以来，除科伦马丁执法的比赛之外，第一次享受巨星哨的待遇吗？
　　场边勇士的替补席上，见状，范甘迪也一脸的无可奈何。
　　因为在当今联盟里……
　　只有苏枫在于判罚获益时……
　　没有人敢对此进行指责。
　　毕竟……
　　在过往的比赛里……
　　苏枫于场上遭受的委屈，可谓是罄竹难书。
　　“在季后赛里，我们得重新审视这支湖人了。
　　因为从比赛模式上来说，他们和上赛季完全就是两支球队。”
　　正所谓再好的教练也得通过交学费来成长。
　　这赛季，根据湖人的变化，范甘迪在俩队的常规赛第二战、第三战里都对球队的排兵布阵做出了调整。
　　但是除去比分上的变化之外……
　　范甘迪却是发现，在这三场比赛里，勇士始终没能抓到问题的根源。
　　而这一根源……
　　正是湖人的比赛模式。
　　也即是他们终结比赛的方式。
　　末节比赛，当先前在比赛里经常被队友防死的小詹詹，眼睁睁地看着苏枫用他平时最为熟悉的进攻方式带动全队的进攻时……
　　一时间……
　　詹姆斯发现。
　　原来他一直走的那条路，还可以这样来走。
　　末节比赛，为了挡住苏枫的中东式突破，勇士只得再次缩小了球队的防守扇区。
　　然而……
　　苏枫的“电光毒龙钻”挡是挡住了……
　　但是外围，科比和米德尔顿的“冰火两重天”呢？
　　唰——！
　　看，科比的这记三分投得是多么地冰冷无情啊！
　　唰——！
　　瞧，米德尔顿的这记三分又把他那火热的手感给续上了！
　　你缩我就投。
　　篮球场上，哪来的这么多复杂的战术？
　　当你的球员足够强时。
　　你就是可以为所欲为。
　　最终，129比124。
　　湖人成功在末节实现了逆转。
　　全场比赛，苏枫得分不多，仅有30分。
　　但是认真看完这场比赛的球迷……
　　却是感觉苏枫的统治力无所不在。
　　比赛里，苏枫的得分主要集中在了次节末段和第四节。
　　而湖人这边，除了苏枫砍下30分之外，科比和米德尔顿也分别有28分和27分进账。
　　而至于勇士这边……
　　先前经常被球迷们给戏称为“勇士赢了，詹姆斯输了”的小詹詹则是迎来了一个尴尬之夜。
　　因为赛后，詹黑们迫不及待地便打出了“勇士没输，是詹姆斯拖累了球队”的标语。
　　这场比赛，虽然库里和克莱的发挥略显神经刀，但是总体而言，在湖人的高强度防守下，水花联手砍下54分的发挥并不算差。
　　另外，小姚、阿联以及其他勇士替补，也基本打出了他们的平均水平。
　　所以……
　　比赛里，仅拿到11分、9篮板、9助攻的詹姆斯自然而然地便成为了背锅的唯一人选。
　　没辙。
　　这一夜。
　　奥克兰的天空既是蔚蓝色。
　　同时。
　　赛后也没有威斯布鲁克。
　　因此……
　　纵使詹姆斯的心里再苦……
　　他也必须得把球队输球的这口大锅给扛起来。
　　“不是！
　　我这场比赛的发挥也有问题？”
　　然而，就在人们都认为，湖人在为他们在常规赛把和勇士的交手记录给改写为3比0而高兴时……
　　却是鲜有人知道。
　　赛后，我湖的更衣室里，发挥出色的苏枫不仅没有得到表扬。
　　反而，他还遭到了来自科比，科指导的点名批评。
　　“这场你打了快40分钟，才拿了30分。
　　而我呢？
　　我只打了31分钟，却有28分进账。
　　就这表现，就这效率……
　　你也好意思说你打的好？”看着苏枫，科比理直气壮地说道。
　　苏枫：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对！
　　……
　　2月，击败勇士后，全明星周末前，湖人的连胜仍在继续。
　　4日，在客场击败森林狼后，自圣诞大战击败尼克斯起，湖人的连胜场次已经达到了24场。
　　网上，球迷们对此纷纷感慨……
　　要是湖人再这么赢下去，那干脆NBA直接把奥布莱恩杯给寄到洛杉矶算了。
　　而纽约……
　　在即将退休之前。
　　斯特恩近来则是在为苏枫精心筹备着另外一份“大礼”……
　　“剧本已经写好。
　　苏……
　　现在就看你能不能实现我想要的这个剧本了。”
　　这天，看着近来已经开始逐步接掌联盟的马克，“我退休后哪管他洪水滔天”的斯特恩，默默地在心里感慨道。
　　……


第八百五十六章 “九子夺嫡”，来自好兄弟的神助攻
　　5日，通过电视直播，苏枫与莱昂纳德进行了新奥尔良全明星正赛阵容的选马。
　　一选环节，苏枫毫不犹豫地选择了“大枫国的唯一指定继承人”勒布朗·太子·詹姆斯。
　　这赛季，自打进入新年后，便被队友们不断Gank的詹姆斯基本上已经与常规赛MVP无缘。
　　眼下，联盟捧莱昂纳德之心已经人尽皆知。
　　詹姆斯除非能在赛季后半程率领勇士于战绩排行榜上反超湖人，并刷出“30+10+10”的数据才有可能完成对莱昂纳德的逆袭。
　　但，且不说勇士目前在战绩排行榜上已经落后了湖人3个胜场……
　　就现在小詹詹场均连32分钟都不到的上场时间，你让他拿头去刷“30+10+10”？
　　苏枫知道，作为一个聪明人，詹姆斯势必会在全明星正赛上倾其所有，力争全明星赛MVP。
　　毕竟……
　　全明星赛MVP的含金量再低……
　　那也是MVP。
　　只是，与苏枫以往所有对垒过的BP手不同，在轮到莱昂纳德进行选择时，这个看上去并不大聪明且沉默寡言的年轻人，反手便把米德尔顿和韦德挑入了其麾下。
　　与还没摸过总决赛地板的詹姆斯同理。
　　“三亚王”韦德一早便盯上了今年的全明星赛MVP。
　　至于今年首次入选全明星便以首发出战的米德尔顿……
　　那更是斗志高昂，恨不得把全明星正赛当做总决赛来打。
　　在位于洛杉矶的电视演播厅里，在莱昂纳德的第一手选择过后，苏枫已然感受到了这群年轻人们对于“储君之位”的蠢蠢欲动。
　　有一说一。
　　要是今年小詹詹辜负了自己的一选名额……
　　那在苏枫看来……
　　介“大枫国储君”的位置将来恐怕就得换一换了。
　　最终，在和莱昂纳德进行了一番斗智斗勇后，今年“大枫国护驾队”与“大枫国夺储队”的具体阵容分别如下：
　　护驾队先发：姚明、格里芬、苏枫、科比、詹姆斯。
　　夺储队先发：安东尼、米德尔顿、莱昂纳德、韦德、保罗。
　　护驾队替补：罗斯、哈登、德小胖、帕克、大加、小加、诺维斯基。
　　夺储队替补：杜兰特、库里、泡椒、威斯布鲁克、霍华德、德罗赞、邓肯。
　　本来，在莱昂纳德于替补选马一手挑走杜兰特后，苏枫想选的是他的斯蒂芬大侄儿。
　　但是，众所周知……
　　斯蒂芬·库里在明星周末上的表现，那是出了名的铁。
　　因此，在犹豫了一番后，苏枫还是选择了芝加哥双子星罗斯与哈登。
　　总之，以护驾队与夺储队最终选定的阵容来看……
　　今年的全明星正赛，已经连续多年在全明星周末划水的苏枫又有好戏可以看了。
　　因为以“夺储队”的“苏枫接班人”数量而言……
　　再加上小詹詹，那可不就是NBA版的“九子夺嫡”吗？
　　（“九子夺嫡”：詹安米卡韦保泡德龟。）
　　……
　　13日，情人节前夕，在主场击败猛龙后，湖人的连胜场次已经来到了28场。
　　这是湖人队史的第二长连胜纪录。
　　同时，也是NBA历史的第二长连胜纪录。
　　1971/1972赛季，当时拥有张伯伦、韦斯特、贝勒爷的湖人曾在该赛季打出了著名的33连胜。
　　而眼下，湖人只需再连胜五场，便将追平当年由他们创造的NBA最长连胜纪录。
　　14日，在陪布兰妮研究了一整天的甲骨文后，15日，作为今年参加新奥尔良全明星周末的湖人旅游观光团团长，一边扶腰，苏枫一边带着大伙儿坐上了前往新奥尔良的豪华专机。
　　嘛，天下第一又如何？
　　你瞧，介最后还不是得扶着腰出门？
　　15日晚，在率先举行的新秀挑战赛上，亚当斯火了。
　　因为把新秀挑战赛当常规赛打的他，在这场比赛里令人震惊地抢下了27个篮板。
　　比赛里，因为不用像平时那样给某些老瘤子让后场篮板，所以眼中只有篮板的亚当斯，就如一头猛兽那样抢红了眼。
　　而最终，凭借亚当斯的出色发挥，“巴克利队”也以137比125的比分击败了“奥尼尔队”。
　　只是，在评选新秀挑战赛MVP时，评委们却是把最佳新秀评给了为“巴克利队”砍下31分的麦科勒姆。
　　网上，评委们集体眼瞎的评选结果引发了争议。
　　因为要不是亚当斯把麦科勒姆们在场上投丢的那些球给抢了回来……
　　“巴克利队”怎可能后来居上，逆转了“奥尼尔队”？
　　TNT电视台，斯塔克豪斯如此评价评委们的评选结果道：“也许，评委们是在担心史蒂文的长相会吓坏电视机的小盆友吧！”
　　翌日，新奥尔良明星周末迎来了单项挑战赛的比赛日。
　　此前遗憾落选了全明星替补阵容的利拉德夺得了今年NBA技巧挑战大赛的冠军。
　　而三分大赛的冠军则是由斯蒂芬·库里获得。
　　预赛里，库里发挥一般，仅得到了19分。
　　幸好，这赛季的NBA三分大赛并没有采取同时期东西部分队的蛋疼赛制。
　　因此，在加赛中击败莱恩·安德森后，库里成功与欧神仙会师于了决赛。
　　决赛里，库里与欧文均有着出色的发挥。
　　前者拿到了24分，而后者则是拿到了23分。
　　至于扣篮大赛……
　　不得不说，自打苏枫和卡特彻底杀死了扣篮大赛后，在拉文和戈登进入联盟前……
　　这项赛事的看点属实不多。
　　最终，来自猛龙的小将泰伦斯·罗斯在换上当年苏枫曾经身披的猛龙23号战袍后，以一记罚球线扣篮完成了绝杀。
　　虽然这记罚球线扣篮平平无奇……
　　但是看在苏枫球衣的面子上……
　　评委们还是整齐划一地给出了满分。
　　17日，作为全明星周末的压轴大戏，赛前，在苏枫的旁敲侧击下，护驾队成员就拱卫太子，帮助小詹詹成为全明星赛MVP达成了一致。
　　只可惜，苏枫的接班人们个个都不是善茬。
　　球场上，在夺储队球员的针对下，感觉比平时打比赛强度还高的詹姆斯刚打完上半场，其健壮的胳膊上便出现了道道血痕。
　　夺储队这边，韦德、莱昂纳德、米德尔顿、安东尼等人轮流主防詹姆斯。
　　反正秉着只要打不死就往死里打的想法……
　　在这个夜晚，詹姆斯纵有三头六臂，也难逃夺储队的天罗地网。
　　最终，在全明星正赛开始前，获得MVP赔率仅有一赔二十七的杜兰特成功捡漏。
　　在夺储队以141比130的比分战胜护驾队的情况下，这位“麦迪接班人”凭借着为夺储队砍下31分、7篮板的表现成功当选了13/14赛季NBA全明星正赛的MVP。
　　颁奖仪式上，NBA别出心裁地请出了麦迪来为杜兰特颁奖。
　　结果，杜兰特与麦迪的合影也提前预定了“年度最佳表情包”。
　　因为在兔子家的网友把这俩人的合影背景给P成工地，并给他俩P上安全帽后……
　　你别说，单就气质而言……
　　这俩人确实是蓝翔历史最佳代言人。
　　……
　　明星周末过后，19日，湖人坐镇主场迎战马赛克。
　　近年来，休斯顿球迷早已习惯了马赛克“大本钟下送快递——上面开摆下面寄”的摆烂状态。
　　不过，这场明星周末假期后的首场比赛，马赛克却是出人意料地将湖人给逼进了加时。
　　在NBA，很多球迷都不理解，为什么一些烂队经常能战胜强队。
　　但是首先，你得知道的是，NBA除了一个赛季有82场常规赛之外，因为NBA30支球队的实力差距并没有人们想象中的那么大，所以冷门在NBA可谓是家常便饭。
　　其次，越是湖人这种豪门，在对待不同的对手时，他们的比赛态度便越是不可能一致。
　　毕竟，场场都得当成总决赛来打。
　　那恐怕还不等打到季后赛开始，湖人便可以先敲出GG了。
　　另外，大多数时候，比起球员肉眼可见的实力，看不见、摸不着的心态也经常会被人们给选择性地无视。
　　但是，既然在篮球场上进行比赛的球员是人……
　　那当强队在不认真，甚至十分松懈的状态下进行比赛时……
　　弱队自然也就迎来了可乘之机。
　　当然，这条堪称竞技体育的铁律对中国男足并不生效。
　　因为甭管强队、弱队，还是南极企鹅，中国男足都敢输给你看。
　　斯台普斯中心，这一晚，凭借着加时赛里苏枫连砍11分的出色发挥，湖人在最后时刻上岸成功。
　　赛后，看着在这场比赛里狂打19铁的科比和狂打13铁的米德尔顿，感觉斯台普斯的篮框都只差被这俩人给打碎的苏枫在更衣室里一脸无奈地质问道：“你俩究竟是如何做到，在这种级别的防守下，投丢这么多球的？”
　　闻言，科比转头便吹起了口哨。
　　而有样学样的米德尔顿则是挨了苏枫的一顿好骂。
　　呵……
　　合着介意思是，收拾不了科比，我还收拾不了你米德尔顿了是吧？
　　21日，湖人继续坐镇主场迎战超音速。
　　结果……
　　上一场差点因为大意而痛失荆州的他们又一次用实力诠释了……
　　什么叫做，人类从过往的经验教训吸取的最多的教训便是，人类永远不会吸取经验教训。
　　这一场，刚刚拿到全明星正赛MVP的杜兰特神了。
　　没办法。
　　就这会儿杜兰特的得分能力而言，一旦他在比赛里找到感觉，那哪怕是由苏枫去镇守，也很难阻止他在场上去得分。
　　而至于龟黑们经常说的，可以派威斯布鲁克去防守杜兰特这一说法更是无从谈起。
　　因为作为一只铁杆龟蜜，苏枫十分清楚，在与威斯布鲁克同队期间，防死杜兰特的从来都不是可爱的我龟……
　　而是他自己。
　　第三节比赛，就在湖人玩命挖坑的时候……
　　说出来你可能不信。
　　这个夜晚。
　　甚至就连湖人球员都不知道，他们是如何把在上半场留下的19分巨坑给填平的。
　　也许是因为大比分领先，在杜小帅看来，应该多和队友分享球。
　　也有可能是因为杜兰特感觉今夜的湖人已经不需要他再出手……
　　反正，在上半场比赛里为超音速轰下了27分的杜兰特，仅在第三节比赛里出手了2次，拿到了2分。
　　诚然。
　　这一节比赛，在朗多的防守下和垃圾话刺激下，我龟打得是有那么一点上头。
　　但是作为一支球队的大当家……
　　不懂就问。
　　在明知队友状态、手感一般的时候，难道他不该主动把球要过来吗？
　　哈？
　　你说杜兰特也压不住我龟？
　　那……
　　问题来了。
　　既然你连你的二当家都压不住，你还凭什么说你是这支超音速的大当家？
　　喏，这不。
　　因为在上半场比赛里连连打铁，从第三节比赛开始，在苏枫的火眼金睛下，科比不就主动减少了他的出手，转而给苏枫喂起了饼吗？
　　不吹不黑。
　　但凡是看过苏枫雷霆时期杜兰特比赛的杜蜜，都绝对会被杜小帅给气死。
　　因为除了一些真的打不过的比赛之外……
　　你实在是无法理解……
　　杜兰特这种喜欢在自己手感好时，把球传给队友的比赛方式。
　　固然，体能是限制杜兰特场上发挥的原因之一。
　　但是在苏枫看来，更多的原因，还是因为杜兰特自身那优柔寡断，当断不乱的性格。
　　别的不说。
　　要是换成格林对乔丹说“你来之前我们就已经是总冠军”……
　　那恐怕，还不等“追蛋”把这句话给说完，他便可以去给自己订墓地了。
　　最终，在与超音速经过一场激战后，湖人于末节实现了逆转。
　　全场比赛，俩队的比分为114比119。
　　比赛里，与科比一样出手23次的苏枫总计为湖人拿到了49分。
　　而科比则是拿到了19分、7篮板、8助攻。
　　有意思的是，这场比赛超音速的得分结构也与湖人很像。
　　全场比赛，总计出手24次的杜兰特为超音速轰下了38分。
　　而全场比赛出手最多（25次）的威斯布鲁克则是仅拿到了17分。
　　赛后，在网上，甚至就连科蜜都忍不住自嘲道：“在湖人与超音速各自派出一名防守干将来主防对方当家球星的情况下……
　　事实证明，拉塞尔的防守能力远在科比之上！”
　　“啧，这就是某人之前所说的高效？
　　介两场比赛某人，加起来都快打40铁了吧？”湖人的更衣室里，赛后沐浴冲凉时，看着一脸颓废的唠嗑，苏枫笑道。
　　而闻言……
　　纵使是向来嘴硬的科比，在这一刻也无话可说。
　　因为如果苏枫只是吐槽他的表现，那他也就忍了。
　　可是……
　　你丫为什么还要在我面前秀你的那杆大狙啊？
　　不就是你的那杆狙比一般人要长那么亿点，且枪管要粗那么亿点吗？
　　有必要成天在洗澡时，在别人面前秀吗？
　　无不无聊？
　　更衣室里，对于苏枫的这种幼稚行为，向来大度的科比选择了忍让。
　　然而……
　　这一晚，前脚苏枫刚威风凛凛的回到家……
　　下一秒，面对枪械维修大师布兰妮提出的擦枪申请……
　　苏枫只觉一阵腿软，便险些晕倒了过去。
　　呵……
　　枪管再长再粗有什么用？
　　一旦子弹打光，哪个男人不得投降？
　　……
　　23日、25日、26日。
　　在先后战胜步行者、鹈鹕、灰熊后，湖人这波自去年圣诞大战开启的连胜已经来到了33场。
　　按照赛程，湖人将于2月28日迎战芝加哥公牛。
　　如果能够顺利取胜，那他们便将正式超越当年由我湖传奇三巨头创造的33连胜纪录。
　　本赛季，截至目前，越打越好的公牛已经冲到了东部第三。
　　因为比赛里，哈登的碰瓷打法极大地分担了罗斯的攻坚压力……
　　因此这一世，这朵风城玫瑰的花期也从某种意义上被延长了。
　　另外，在锡伯杜的调教下，诺阿、邓等人也迅速成长了起来。
　　对于此前曾经历过“公牛王朝”以及“三年两冠”的公牛球迷而言，在熬了近十来年后，今年，他们可算是看到了球队重回争冠行列的曙光。
　　而先前在超音速不受待见的哈登，更是被芝加哥球迷给当成了宝贝。
　　虽然哈登的打法，是有那么一点不讨喜。
　　但是对于苦逼久了的芝加哥球迷而言，他们哪管哈登从裁判那儿骗到了多少罚球？
　　湖牛赛前，一位当年因为被苏枫打断了公牛第二王朝的土豪球迷甚至在网上表示，只要哈登能在28日的比赛里制造一次犯规，那他便在网上抽出10双A勾。
　　只可惜。
　　这位土豪球迷注定有钱花不出去了。
　　因为湖人坐镇主场迎战公牛的这场比赛……
　　苏枫的好兄弟大卫·斯特恩派出的是著名“枫蜜”科伦·马丁来进行执法……


第八百五十七章 我的GOAT老父亲！
　　28日晚的斯台普斯中心可谓是人山人海、锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。
　　为了能亲眼见证新的NBA连胜纪录诞生……
　　场边，今晚到场的好莱坞明星数量，甚至只差令人误以为来到了奥斯卡颁奖晚会现场。
　　球场上，在湖人球员开始热身时，观众们的欢呼声一浪高过一浪，乃至于科比的赛前投篮热身都受到了影响。
　　“请问，你能别用这样老掉牙的借口来给你自己开脱吗，我亲爱的科比。”看着近期状态不佳的科比，苏枫摊手道。
　　闻言，眉头微微一皱的科比忍不住回怼道：“你以前不是也用过睡眠不足的理由来为自己的糟糕表现开脱吗？”
　　苏枫耸了耸肩，道：“我那是确实没睡好，但是你这能一样吗？”
　　科比撇了撇嘴道：“请问这有什么区别？”
　　苏枫笑道：“当然有区别。
　　因为你何时曾见过一支球队的领袖会嫌弃自家主场的欢呼声太大？”
　　科比：“……”
　　入场仪式和热身过后，今晚俩队的十名先发球员分别如下：
　　公牛：诺阿、邓利维、邓、哈登、罗斯。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　去年夏天，在邓利维选择加入公牛时，很多球迷都不敢相信，向来以铁血和防守闻名的锡伯杜会向这位NBA著名的“软蛋”递出橄榄枝。
　　但很快……
　　芝加哥人便真香了。
　　因为在这个愈发强调球场空间的年代，邓利维软归软……
　　可是你架不住人家准啊！
　　苏枫前世，虽然当年以伯德为模板进入NBA的邓利维，最终也没追上伯德当年叼在嘴里的那根雪茄……
　　但是在进入职业生涯中后期后，邓利维的三分命中率始终维持在40%左右。
　　因此，学习能力慢是慢了一点，但是在球队管理层招揽到哈登的前提下，锡伯杜同样意识到了公牛的进攻体系到了需要变革的时候。
　　这赛季，公牛能牢牢占据一个东部前三的席位，除了与他们延续了上赛季的出色防守有关之外，场均三分出手次数由上赛季的17.4次激增到27.4次的他们，也为大伤过后的罗斯提供了前所未有的进攻空间。
　　场地中央，小加与诺阿负责跳球开始比赛。
　　作为这赛季NBA最佳防守球员的有力竞争者，近两个赛季，在锡伯杜的进攻体系下，经常会上提至高位组织的诺阿分别有着4.1次和5.5次的助攻数据。
　　也许对于将来已经对诺阿形成刻板印象的球迷而言是有那么亿点玄幻。
　　但是就像在加入皇马前，人“汉堡王”阿扎尔也曾上演过无数次单骑闯关那样……
　　这一时期的诺阿，你要是真完全在罚球线附近放空他……
　　那他可是真敢用他那别扭的投篮进给你看的。
　　13/14赛季截至目前，诺阿场均要出手近2次长两分。
　　尽管命中率只在40%左右……
　　但是对于诺阿这种本就不以进攻见长的球员来说，这却是使他极大地丰富了公牛的进攻套路。
　　跳球环节，被诺阿狠狠拍了下手的小加令大本泪目地为湖人跳下了开场首攻。
　　在NBA，有不少人都很喜欢打起球来激情四射的诺阿。
　　但是众所周知的是……
　　在NBA，“激情”往往还带有着另外一层含义。
　　湖人球权。
　　米德尔顿接电梯掩护溜至右翼接球。
　　这是一次湖人精心设计过的开场进攻。
　　因为锡伯杜再蠢也不可能用邓利维来和苏枫对位。
　　所以卢指导今晚将湖人的开场主攻重任交给了米德尔顿。
　　当——！
　　只可惜……
　　也许是背上了偶像包袱的原因，反正自打从新奥尔良回来后，“米神”近来的产铁数量，明显在直线上升。
　　央视，看着特写镜头正好给到的米德尔顿，张指导调侃道：“所以，为什么我们经常会说‘人怕出名猪怕壮’。
　　因为一旦你出名了，那你就难免会背上思想包袱。”
　　公牛的进攻回合。
　　哈登绕出来接球后主动寻求身体对抗。
　　科比没有上当，在最后时刻故意让了哈登一步。
　　结果，本来已经在等待奥斯卡颁奖典礼的哈登就这样尬在了原地。
　　因为他万万没想到……
　　科比竟然不愿意配合他的演出！
　　不过，你以为你让了，我就没法碰瓷了吗？
　　正所谓优秀的碰瓷运动员哪怕没有机会也能自己给自己创造机会。
　　场上，利用NBA普遍默许的，只要动作流畅，那便可以在上篮时偷一步的潜规则，以及极具哈登特色的合球，在切入篮下的那一刹，只见哈登一边主动用非护球手搂住了科比的铁肘，一边惨叫，并顺势把篮球扔向了篮框。
　　一旁，看着哈登如此娴熟且流畅的造犯规，就算是苏枫也忍不住为其鼓起了掌。
　　不吹不黑。
　　在NBA，一些裁判对于规则的理解可能都没有哈登这么透彻。
　　诚然。
　　这种明目张胆的碰瓷打法，不仅缺乏观赏性，而且还很容易打断原本流畅的比赛。
　　但你无法否认的是……
　　哈登这货的球商远超常人。
　　这赛季，罗斯之所以可以一直保持健康，在苏枫看来，除了与他获得了格罗弗的养生教程有关之外，也与哈登的这种打法有关。
　　因为比赛里，为了避免哈登一次次上罚球线，防守球员难免会在进行防守时尽量地去克制自己的防守动作。
　　所以总能在相对较为轻松的环境下去完成终结的罗斯，可不就平白少了很多负担吗？
　　介俩人绝配了，属实是！
　　只是……
　　就在哈登已经准备转身走向罚球线时，场边，裁判们的哨声却没能准时响起。
　　因为铁杆枫蜜科伦马丁和他的执法团队，一眼便看穿了哈登的碰瓷意图。
　　对于这种可吹可不吹的犯规，裁判们没有选择偏袒哈登的体毛。
　　见状。
　　感觉自己已经是个腕儿的哈小胖立马便向裁判表达了不满。
　　然后……
　　他就被吹了个T。
　　年轻人，你是不是有很多小问号？
　　醒醒！
　　就算你入围了不久前的新奥尔良全明星赛正赛……
　　你该不会以为在苏枫和科比面前，你也能论资排辈吧？
　　斯台普斯现场，近两万名湖蜜纷纷用他们的嘘声向没演成功还敢抱怨的哈登表达了他们的不满。
　　苏枫前世，哈登之所以不受球迷待见，有很大的一部分原因便是因为他的打法。
　　其次，才是他那酷似恐怖分子的大胡子。
　　罚球线上，苏枫通过执行技术犯规罚球为湖人拿下了今晚球队的第一个得分。
　　0比1。
　　回过来，还是湖人球权。
　　刚刚被哈登胡搅蛮缠，差点骗到一次犯规的科比急了。
　　因为作为一名喜欢引导年轻人的大前辈，感觉哈登误入歧途的科比，认为自己很有必要手把手教一下这只胖子，什么才是真正的造犯规。
　　呔！吃俺唠嗑一晃！
　　看介灵动的腰子。
　　再看那充满智慧的双眸。
　　诶……
　　等等！
　　年轻人，你怎么不跳的啊？
　　侧翼，试图用投篮骗起哈登的科比蒙了。
　　因为他万万没想到，哈登这货的防守仅存在于眼神。
　　这赛季，在由奥尼尔主持的《五大濉方谀坷铮哈登早已成为了人尽皆知的“逋酢薄
　　虽然，在认真防守时，哈登的防守能力肯定在及格线之上。
　　但，如果不用写轮眼来进行防守……
　　那他哈登又如何对得起前几年阿泰为他肘开的血继界限？
　　当——！
　　球场上，在没能骗起哈登的情况下，科比接下来的干拔偏离了目标。
　　央视，看见此幕的于嘉忍不住吐槽道：“看来，小将科比近期也撞上了新秀墙。
　　这已经是近5场比赛，科比投丢的第76球了。”
　　一旁，心中略有不满的张指导说道：“篮球比赛光讨论数据也没啥意义。
　　因为有些球员的价值并不在于他为球队投进了几个球。”
　　禁区里，诺阿保护下了篮板，罗斯随即运球长驱直入，以一记炸裂的折叠拉杆上篮为公牛拿到了两分。
　　这球，是罗斯本赛季罕见的全力冲刺的镜头。
　　因为在格罗弗的建议下，罗斯这赛季会在大多数时间里严格控制他的冲刺速度以及冲刺频率……
　　所以像刚刚这种全力冲刺之后，并利用天赋碾压完成终结的画面，在罗斯身上，你已经很少能看到了。
　　显而易见。
　　这场比赛，罗斯很想赢。
　　毕竟，作为一名气盛的年轻人。
　　试问又有几个年轻人不喜欢唱反调呢？
　　这场比赛开始前，知道一旦湖人赢球，便会创造NBA新的连胜纪录的罗斯，不仅想在这个夜晚把痛苦留给湖人球迷……
　　并且在这个无论湖人输赢都注定会被载入史册的夜晚，罗斯也想拿出他最好的表现来证明自己。
　　我，不是生而要强。
　　我只是想赶在辣个男人退役前……
　　在NBA这个江湖里留下属于我的传奇！
　　当——！
　　球场上，苏枫开始心梗了。
　　因为肩负我湖开场主攻重任的米德尔顿，在这一刻宛若科比附体！
　　左翼，在跑出空位的情况下，米德尔顿的三分弹框而出。
　　公牛保护下后场篮板后，罗斯运球推反击。
　　哈登跟进，追身三分命中。
　　5比1。
　　好一对攻不进，防不住的“卧龙凤雏”。
　　湖人半场，看着科比与米德尔顿，苏枫总觉得介俩人就像是约好了似的……
　　还真就不求同年同月同日生，但求同年同月同日铁了呗？
　　斯台普斯中心。
　　半节战罢，刚刚打开电视的湖蜜们彻底傻眼了。
　　现场记分牌上，17比4。
　　不是！
　　34连胜就在眼前……
　　湖人，你能不能醒一醒！
　　这TM可是一场会被载入史册的关键战役！
　　场边，在首节比赛进入官方暂停时，看着今晚开局5杠0的米德尔顿和开局4杠0的科比……
　　要不是近来已经习惯了这对“铁花兄弟”……
　　那苏枫是真的很可能会以为，他俩是在给自己搭舞台。
　　好家伙！
　　非逼着我来做这个带英雄是吧？
　　暂停过后，比赛继续。
　　湖人球权。
　　活生生被逼成主角的苏枫在得球后直接竖起了四根手指。
　　巅峰时，能攻善守的邓没能控制好他与苏枫之间的距离。
　　由于贴的太近，苏枫刚一提速，他便失去了对苏枫的控制。
　　内线，诺阿急忙张牙舞爪地为邓补位。
　　然而，诺阿这种纸老虎，又怎可能唬住苏枫这只真老虎？
　　合球，起速！
　　第一步，走他个虎虎生威！
　　倚住防守人，保持身体重心平衡。
　　第二步，走他个一日千里！
　　顺势把球一送，一舔。
　　第三步，打他个恍若隔世！
　　哔——！
　　斯台普斯，在沉寂了大半节后，洛杉矶的球迷们终于狠狠出了口恶气。
　　因为苏枫介球，球进哨响，还要加罚！
　　场边，当特写镜头给到卢指导时……
　　虽然这位美国教练明明说的是“干得漂亮”，但是在中国球迷眼里……
　　卢指导在这一刻说的绝对是“我的GOAT父亲”。
　　央视，在苏枫走上罚球线时，张指导感慨道：“介就是我们常常说的超级巨星。
　　你甭管有的没的，你只要把球给他，那就对了！”
　　一旁，于嘉跟着附和道：“顺境米神逆境科比绝境枫。”
　　首节比赛后半段，7投6中的苏枫凭借着后半节单节为湖人砍下16分的出色表现，令湖人成功在首节结束前将俩队的分差缩小至了4分。
　　次节比赛，苏枫、科比下场休息。
　　米德尔顿继续留在场上找感觉。
　　然而，手感介玩意儿有时候玄起来，就是有如此之玄。
　　在那一连串动听的打铁声中，转眼间，米德尔顿便逼近了10连铁大关。
　　三分之一科比境了，属实是。
　　场下，替米德尔顿着急的科比忍不住说道：“这孩子怎么抗压能力这么差？
　　不就是得到的关注比平时多了那么一点吗？至于吗？”
　　闻言，在若有所思的点了点头后，苏枫补充道：“确实。
　　自打从明星周末回来后，克里斯在场上的表现就跟变了个人似的。
　　不过……
　　有些6中0的人，是怎么好意思说别人抗压能力差的啊？”
　　科比：“……”
　　你丫的在内涵谁呢？
　　等着，等着嗷，枫狗！
　　等到待会重新上场，我非得让你见识见识，什么叫做“湖人领袖的爆炸得分效率”！
　　当里个当！
　　当里个当！
　　次节比赛后半段，仅用2分钟不到的时间，便完成对米德尔顿打铁次数超越的科比属实是令苏枫开大眼了。
　　果然。
　　在打铁这档子事上……
　　只要科比想。
　　那就没有他打不了的铁。
　　所幸，公牛队在这一节也陷入了得分荒。
　　毕竟，湖人的防守功力还是在的。
　　随着公牛的三板斧渐渐被湖人吃透，站在高位干瞪眼的诺阿，还真就没料到，无论是小加还是亚当斯，都敢放空他。
　　首先，由于诺阿那巨丑无比的投篮姿势出手点很低。
　　因此，哪怕你在防守时稍微上得慢一点，你也能干扰到他的出手。
　　其次，因为诺阿那40%的长两分命中率，基本上都是在对手完全放空的状态下投出来的……
　　所以就以这种得分效率以及诺阿的进攻欲望而言……
　　你完全可以理解为……
　　哪怕你给他机会，他也不一定能中用。
　　在苏枫原本的时空里，诺阿的高位组织之所以一到季后赛就不灵，正是因此。
　　而球场上，在无法利用诺阿的高位组织打开局面的情况下……
　　哈登也遇到了些许麻烦。
　　由于先前已经吃到了一次T……
　　所以感觉今晚裁判并不向着自己的哈登在突破时更多选择了分球。
　　可是……
　　无论是邓还是邓利维。
　　均没能在次节找到投篮的感觉。
　　于是，在被废掉两板斧之后，公牛便只剩下了罗斯这板斧。
　　但，恰恰是这柄杀伤力最大的板斧，在上半场结束前为公牛队守住了领先的优势。
　　闪转腾挪。
　　急停抛投。
　　当德里克·罗斯学会减速……
　　事实证明。
　　稍微慢一点的他，仍是一朵带刺的玫瑰。
　　半场战罢，斯台普斯中心，俩队的比分为59比58。
　　次节最后三分钟，在特写镜头给到已经坐回场下休息的米德尔顿时……
　　与先前的卢指导一样。
　　电视机前的中国球迷总觉得这货在高喊“我的GOAT父亲”。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛伊始，前三投全中的科比成功制造了他即将打开“曼巴咬人”开关的假象。
　　而场边，看着场上一次次错失前场篮板的小加，亚当斯更是看得心里窝火。
　　不吹不黑。
　　今晚要是他亚当斯能打48分钟。
　　那他甚至有信心打破NBA历史前场篮板记录。
　　好在。
　　从头稳到尾的“GOAT老父亲”又一次帮助湖人挺过了难关。
　　第三节比赛，突投结合的苏枫单节为湖人再砍15分。
　　前三节比赛结束，成功实现反超的湖人带着4分的领先优势进入末节。
　　末节比赛，科比用实力诠释了何谓事不过三。
　　这一节，科比拿下他全场比赛19分中的13分。
　　你的曼巴，虽迟但到！
　　最终，109比119。
　　公牛未能在这个夜晚完成狙击湖人的壮举。
　　球场上，在末节计时器走向归零时，现场近两万名湖人球迷整齐划一地高呼起了“34、34、34”！
　　而TNT电视台，巴克利则是杀人诛心地向整个北美宣布道：“女士们，先生们，也许在听见34这一数字时，你们会以为现场湖人球迷是在高喊沙克当年曾经穿过的背号。
　　但是在这里，我还是必须要向你们强调……
　　沙克唯一与这场比赛的关联便是……
　　他在和我一起为您带来解说。”
　　奥尼尔：“……”
　　全场比赛，四节均有着稳定发挥的苏枫总计砍下了51分、14个篮板、4次助攻。
　　早年，在生涯首次拿到50+时，苏枫曾感慨，张伯伦当年创造的118次生涯50+记录，哪怕把乔丹和他加起来也未必能超越。
　　但是此刻，当苏枫再回首过往……
　　不由地，在恍惚中，苏枫发现……
　　他当年的想象力根本就跟不上他的进步。
　　因为在这个湖人成功缔造NBA新常规赛连胜记录的夜晚过后……
　　眼下，距离威尔特·张伯伦那震古烁今的常规赛50+记录……
　　苏枫只剩下最后10场了！
　　赛后，在接受采访时，在自己执教生涯又成功写下了光辉一笔的卢指导不禁感慨道：“十年前，在我还是一名现役球员时，我就常常听身边的人感慨，篮球是一项十个人进行对抗，最后由苏取得胜利的运动。
　　对于刚刚过去的这个夜晚，我还能说什么呢？
　　反正不管你有多羡慕我……
　　除了4次总冠军和NBA常规赛历史最佳战绩记录之外……
　　现在，NBA最长连胜记录也属于我了！”
　　先前，在戴维斯率领小牛夺冠后，不少球迷都认为当年正是得到了来自戴维斯的指点，苏枫方能一飞冲天。
　　但是此刻……
　　在翻阅了苏枫的生涯履历后，人们方才发现……
　　苏枫介人俨然就是一台“名帅制造机”。
　　28日晚，来自世界各地的湖蜜均向洛杉矶发来了贺电。
　　在季后赛即将到来之际，全世界的球迷都看好湖人能在今年完成卫冕。
　　但在常规赛的最后冲刺阶段……
　　在苏枫看来……
　　湖人却是必须要解决米德尔顿近期的状态问题。
　　因为与科比不同……
　　米德尔顿明显是遇到了心理方面的问题。
　　“什么意思，别人打铁就是心理问题，我打铁就是实力不足？”这天，看着苏枫，科比一脸气急败坏地问道。
　　“那，您的意思是，您也承认，您的心理素质不足以担任这支湖人的领袖了，是吧？”苏枫反问道。
　　科比：“……”
　　“我从来就没担心过你会在关键时刻掉链子。
　　但是你也看出来了，克里斯最近的压力很大。
　　所以，作为他的前辈和半个老师，我们必须得想办法让他找回之前的状态。”搂着科比的肩膀，苏枫说道。
　　“那你有什么好办法吗？”在苏枫的花言巧语下，于顷刻间便比哄好的科比问道。
　　“我们可以这样……”
　　……


第八百五十八章 暴力灌饭，钢铁就是这样炼成的！
　　作为NBA版《钢铁是怎样炼成》的作者，苏枫很清楚，米德尔顿想要摆脱当前的低迷，最好的办法便是迎难而上。
　　你看，为什么苏枫和科比从来不会在意他俩在某场比赛中打了多少铁？
　　因为翻看NBA历史单场打铁记录榜你便会发现……
　　截至目前，乔老板当年在比赛里创造的单场27铁记录，现在连鞋都不配给这俩兄弟提了。
　　咳！
　　虽说，能垄断这份榜单并不是什么光彩的事情。
　　但从某种意义上来说，苏枫和科比的脸皮之厚，那也不是一般人能比的。
　　而反观米德尔顿你则不难发现……
　　这倒霉孩纸最近只要在比赛里连续打上几铁，那接下来，他的技术动作便会很容易发生变形。
　　在苏枫看来，年轻球员在比赛里出现这样的状况并不是一件坏事。
　　因为这也间接说明了，米德尔顿确实是一名极具责任感的球员。
　　但是，被这种思想包袱给束缚住，不仅很容易让球员在比赛里无法发挥出自己原本应有的实力，并且，也很容易会影响到场上其他队友的发挥。
　　为什么很多老球迷经常吐槽，比赛里，打铁是会传染的？
　　因为在你队友都能投进的情况下，你自然会以一种更为轻松的心态去面对接下来的比赛。
　　所以，在季后赛到来前，苏枫知道，是时候得让米德尔顿彻底放松下来了。
　　……
　　3月2日，刚刚刷新了NBA常规赛连胜记录的湖人做客盐湖城挑战爵士。
　　这赛季，绰号“尤他小科比”的泡椒无疑正是米德尔顿的最佳模板案例。
　　由于在去年夏天没能留住易建联，加上随着年龄的增加，德小胖除了在打保罗时还一如既往地犀利之外，其赛场表现力已经开始下滑……
　　所以年仅23岁的保罗·乔治，也因此迎来了最佳的上位时机。
　　“别紧张，你看看对面的保罗，人每场要打近10铁，而且最近20场比赛里，他有7场比赛的打铁次数都达到了20次……
　　可是你再看看盐湖城当地媒体对他的评价。
　　如果我没记错的话，昨天盐湖城的媒体还在夸他作风顽强，永不言弃，有当年科比的风采。”比赛开始前，拍着米德尔顿的肩膀，苏枫笑道。
　　而一旁，尽管知道苏枫是在安抚米德尔顿，但是在听见苏枫说泡椒有自己当年的风采时……
　　科比还是险些蚌埠住了。
　　苏狗，请注意你说话的措辞！
　　“这场比赛，你就敞开了打。
　　我和科比都会尽可能把球传到你的手上。”一把推开正在用鼻孔瞪自己的科比，苏枫继续对米德尔顿说道。
　　而闻言……
　　虽然昨儿在出发前，米德尔顿便已经知道了湖人将会在接下来几场比赛里以自己为核心来进行比赛的作战方案……
　　但是，由于近来自己的糟糕表现，米德尔顿明显还在担忧，他的表现会拖累湖人的战绩。
　　一旁，看着面露忧色的米德尔顿，科比顿时便急了。
　　“我们现在领先了勇士整整4个胜场。
　　我说，你小子该不会真把你自己给当根葱了吧？
　　且不说比赛里，还有我和苏来为你兜底。
　　就算我们真因此输上一两场，我们也仍是西部第一。”
　　毫无疑问。
　　在这一刻，科比气的并不是米德尔顿对球队有责任心这件事。
　　而是……
　　如果科比记得没错的话，就米德尔顿这待遇……
　　哪怕是当年的他，也没获得过啊！
　　不是！
　　无限打铁权这种好事，只要是个人，你说他能拒绝？
　　不吹不黑。
　　要是苏枫敢对科比说，接下来几场，他可以随意在比赛里开火……
　　那只怕届时，整个北美的钢铁产业都得向科比低头！
　　能源方案球馆，在俩队球员结束热身后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　爵士：杰弗森、米尔萨普、泡椒、伯克斯、德小胖。
　　央视，在小加与杰弗森准备跳球时，张指导替杰弗森打抱不平道：“这赛季，杰弗森场均可以为爵士贡献21.9分和10.8个篮板，自打进入联盟以来，这是杰弗森第6个可以在比赛里做到‘20+10’的赛季。
　　但是令人费解的是，这样一名优秀的中锋，却落选了今年的全明星正赛。”
　　一旁，于嘉点头赞同道：“所以要么说NBA就是个商业联盟呢？
　　论数据，杰弗森可一点也不比霍华德差。
　　但是由于人气原因，艾尔·杰弗森近年来甚至在评选最佳阵容时连提名都很难获得。”
　　冷知识。
　　苏枫前世，在07年至15年这一阶段，其貌不扬的杰弗森可谓是NBA赛场上小姚与加索尔的克星。
　　比赛里，这只矮胖墩不仅总能利用他灵活的身手令小姚与加索尔烦不胜烦，并且，由于巅峰杰弗森还具备一定的射程……
　　所以每当小姚和加索尔沉下重心来准备与其决一胜负时……
　　杰弗森还经常会主动撤出三秒区：
　　——诶，爷不和你们玩了，爷其实是个投手。
　　这一世，在爵士的军事化体系下，从个人表现来看，杰弗森绝对当得起明星中锋这一称谓。
　　但是，作为一支在NBA常年被人遗忘的队伍……
　　加上部分长相原因，杰弗森注定还是很难获得曝光度。
　　没辙。
　　毕竟NBA的蛋糕就这么点。
　　所以，这也是为什么很多老球迷在看待年轻球员时，经常会先评价其有没有巨星相的原因。
　　不吹不黑。
　　要不是苏枫长着一张跨越国界，通杀男女老幼的帅脸，那在全球范围内，他的粉丝最少要少一半。
　　诚然，这样的说法略显夸张。
　　但，颜值，绝对是运动员人气构成的关键因素之一。
　　从当年的乔丹和便士，再到后来的希尔与四大分卫……
　　你不难发现，当某两名球员实力相差无几时，斯特恩一定会选更帅的那个来捧。
　　而这，同样也是为什么在斯特恩退休前，他一直不愿意选杜兰特来当联盟牌面的原因。
　　因为就杜兰特那与生俱来的气场和他平日里的潘啃形……
　　斯特恩怎可能选他来当联盟的牌面？
　　（杜兰特：这也能CUE到劳资？）
　　能源方案球馆，跳球过后，由爵士先攻。
　　泡椒按照球队的战术设计，在左翼和左侧底角来回兜了两圈后溜到顶弧接球。
　　内线，米尔萨普于同时上提，给泡椒做了个扎实的挡拆。
　　大伤前，跑跳能力出色的泡椒有着相当不俗的起速能力。
　　好在，苏枫及时与米德尔顿换防，拦住了泡椒的去路。
　　只是，作为苏枫和科比的迷弟……
　　泡椒又怎可能因为被偶像挡住而选择传球？
　　急停、蹬腿、滞空、抖腕！
　　这一投，保罗·乔治既是在致敬苏枫，同时也是在致敬科比！
　　纽约，同样在关注这场比赛的斯特恩看着自己身旁的马克笑道：“这个身穿爵士24号球衣的球员，确实值得力捧。”
　　这赛季，泡椒能在强手如云的西部拿到一个参加全明星正赛的席位，正是因为他潇洒的球风和他那张在黑人球员中当得起帅哥二字的脸。
　　正所谓强不强只是一时的，帅才是一辈子的。
　　当——！
　　看，哪怕介球泡椒铁了，现场、电视机前，也没有人会说他打得不合理。
　　因为人作为苏枫和科比的接班人，这么打怎么了？
　　球场上，在这一刻，甚至就连科比都对泡椒投去了一脸赞赏的目光。
　　“这孩子，果然像我。”进攻时，瞅着恰好路过自己身旁的苏枫，科比说道。
　　苏枫：“……”
　　回过来，湖人进攻。
　　米德尔顿也还了爵士一铁。
　　虽然在苏枫原本的时空里，泡椒经常会以背景板的身份出现在各种动图里。
　　但是从侧面来说，这也证明了泡椒经常会被教练安排去主防对方的核心球员。
　　“你看他那拼劲，简直和当年的我一模一样！”场上，退防时，怎么看泡椒怎么顺眼的科比冲苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫在这一刻恨就恨他没有把今晚开场时，因为他说泡椒有某人的风采，差点把某人给整破防的画面录下来。
　　所以，要么说当年在众多接班人之中，乔老板最喜欢科比呢？
　　因为作为即将要退役的大前辈……
　　谁不想要个帅气的后辈来接自己的班？
　　爵士的进攻回合。
　　由于愈发中意泡椒，所以这球科比索性与米德尔顿进行了换防。
　　结果，介下可把泡椒给激动坏了。
　　因为对于年轻球员而言……
　　还有什么是比能在赛场上与偶像过招更令人值得骄傲的事情呢？
　　尽管……
　　在泡椒眼里，他更想过招的对象是苏枫。
　　但……
　　主动选择过来防守他的科比，同样是他没法拒绝的。
　　高位，看出泡椒很想表现自己的德小胖十分干脆地把球交到了泡椒的手上。
　　侧翼，得球后，乔治先是连续做了数次胯下运球，而后，便是一记美如画的干拔。
　　唰——！
　　“好小子！这球你也敢投？”看着乔治那张俊俏的面庞，科比赞叹道。
　　“都是和您学的，我每天都会看您打球的录像。”在冲科比笑了笑后，泡椒说道。
　　闻言，在点了点头后，在这一刻，科比可谓甚是欢喜。
　　而场上，就在科比对泡椒惺惺相惜的时候，这边，苏枫也在用泡椒来指点米德尔顿道：“看到没，打球就是要有这种一往无前的气势。
　　反正只要球给到我，那我就一定要把它给干进去！”
　　米德尔顿一边乖巧地点头，一边说道：“我明白了，老大。”
　　很多年后。
　　当湖人球员们在比赛里感慨传给米德尔顿的球总是会一去无回的时候……
　　他们绝对不会想到……
　　是苏枫亲手抠掉了米德尔顿的传球键。
　　能源方案球馆。
　　首节比赛，赛前秉着“哪怕输掉比赛，也必须揍死苏枫”念头的爵士主帅霍纳塞克做梦也想不到……
　　介一晚，人苏枫压根就没想着进攻。
　　而且更令霍纳塞纳感到来气的是……
　　今晚通过斯隆老爷子拿到场边球票的艾比·霍纳塞克，不仅明目张胆地穿着湖人23号球衣在场边为苏枫加油……
　　并且场上，哪怕只是一次普通的传球，坐在场边的艾比也会声嘶力竭地为苏枫欢呼。
　　“他究竟给我女儿吃了什么迷药？”爵士的替补席上，老霍纳塞克一脸不解地心想道。
　　而球场上，这个夜晚的米德尔顿可谓是看哭了负责解说的奥尼尔。
　　因为但凡当年在和科比、苏枫先后做队友时，他奥尼尔能得到米德尔顿这样的待遇……
　　那他现在又怎可能因为当年给这俩小屁孩签过名、合过影而后悔？
　　首节比赛，被苏枫和科比暴力喂饼的米德尔顿单节15投6中，算上罚球，拿到了湖人这边第一节比赛全部得分28分中的16分。
　　次节比赛，继续留在场上的米德尔顿彻底放开了手脚。
　　虽说在盐湖城的高原主场，米德尔顿的命中率相当感人……
　　但在中场休息的时候，苏枫注意到，米德尔顿的眼神明显已经与之前不再一样。
　　半场战罢，湖人与爵士的比分为55比59。
　　中场休息过后，第三节比赛，在苏科的辅助下，放飞自我的米德尔顿单节为湖人再砍14分。
　　而这时，TNT电视台，奥尼尔已经开启了自闭模式。
　　末节比赛，在替补席上休息了5分钟后，刚回到球场的米德尔顿便被苏枫委以了重任。
　　“这场比赛就交给你了，克里斯。”拍着米德尔顿的肩膀，苏枫笑道。
　　闻言，在这一刻，米德尔顿多少有些受宠若惊。
　　但很快，他便在场上用表现回报了苏枫给予的信任。
　　而另一边，一直在脑海中寻思着苏枫什么时候才会过来锤自己的泡椒则是求锤得锤。
　　这场比赛，苏枫基本上就没怎么攻。
　　除了在一些必要的时刻出手之外，苏枫把他的主要注意力都放在了防守和组织球队的进攻上。
　　因此，当泡椒信心十足地向苏枫发起挑战时……
　　在苏枫的贵宾级服务下……
　　仅两个回合，泡椒便发出了撼山易，撼苏枫难的感慨。
　　另外，末节后半段，之前在比赛里把小加耍得七窍生烟的杰弗森也遇到了对手。
　　正所谓一物降一物。
　　虽然在面对小姚和加索尔兄弟时，杰弗森总能利用“比我高的没我灵活，比我壮的没我快，比我灵巧的没我壮”的优势，来骗，来偷袭这哥三……
　　但是在湖人换上亚当斯后，杰弗森的优势就没那么明显了。
　　别看在绝对吨位上，亚当斯不如杰弗森。
　　可是每当杰弗森想要依靠蛮力来撵开亚当斯的时候，这只矮胖墩却是诧异地发现……
　　就算他能在第一时间挤开亚当斯，在他准备出手前，亚当斯也一定会出现在他的面前。
　　而当杰弗森想利用且战且退来放亚当斯的风筝时……
　　亚当斯也总能利用脚步优势提前封住他的出手空间。
　　属性相克了，属实是。
　　最终，依靠着防守端的出色表现，湖人在客场以104比98战胜了爵士。
　　全场比赛，米德尔顿总计48投19中，其中三分球14投4中，罚球10罚9中，职业生涯首次砍下了50+。
　　而苏枫和科比则是分别拿到了20分、14个篮板、10次助攻和14分、8篮板、11次助攻。
　　赛后，在看见自己的技术统计时，米德尔顿做梦也不敢相信，他竟然会在一场比赛里出手了48次。
　　得益于身边有苏枫和科比，这场比赛，米德尔顿的大多数出手都是接球后的直接跳投。
　　所以单就体能消耗而言，米德尔顿能在这场比赛里完成48次出手并不足为奇。
　　但是要知道……
　　截至目前，在单场出手记录上能比米德尔顿多的，除了苏枫、科比之外，也就只有乔丹和张伯伦了。
　　因此……
　　鬼知道这个夜晚TNT电视台演播厅内的承重柱是怎么被奥尼尔用头给撞断的……（夸张描写，切勿当真）
　　“这也太离谱了！
　　他们居然让一个二年级生在比赛里出手了48次！”
　　想不通！
　　在这一刻，无论如何奥尼尔也想不通！
　　“而且更离谱的是，在这名二年级生打了29铁的情况下，他们还赢了！”一旁，看着情绪已经接近崩溃的奥尼尔，只见巴克利顺手补刀道。
　　有一说一。
　　能在比赛里得到苏科的暴力灌饭……
　　米德尔顿也是没谁了。
　　因为此时此刻……
　　羡慕他的何止是奥尼尔啊？
　　电视机前，退役后专心经营起汉堡店的艾弗森早已将自家的电视机给砸了个粉碎。
　　而至于卡特和麦迪……
　　别问！
　　问就是他俩想立马飞到洛杉矶当面质问苏枫……
　　为什么他俩当年没有获得过这样的待遇！
　　“嘶——！
　　你说我俩当年是怎么在比赛里打出单场30铁这种离谱记录的？
　　我明明感觉今晚克里斯已经够铁了，但是结果他还是没能追上我俩。”赛后，搂着科比，苏枫一脸好奇地问道。
　　而闻言，在沉思了半晌后，只见科比说道：“不好意思，打30铁的那个是我，你是单场31铁。”
　　苏枫：“……”
　　好了……
　　从现在起……
　　以后湖人队内就有排名NBA历史前三的三大铁王了。
　　看看，什么叫做不是一家人，不进一家门？
　　毫无疑问。
　　从帮助米德尔顿走出低谷的效果来看……
　　这场堪称暴力灌饭的比赛效果是非常显著的。
　　3月，铁惯了自然也就习惯了的米德尔顿在该月场均可以为湖人砍下19.1分，并且其整体命中率与三分命中率也逐渐回归了正常。
　　虽然在月中，湖人的这波从去年圣诞节开启的连胜最终停留在了39场，但是在4月的最后收官之旅到来前……
　　他们还是以63胜10负的骄人战绩，高居联盟第一！
　　……


第八百五十九章 尘埃落定，又到一年季后赛！
　　4月，小将苏枫正式迎来了自己的36岁生日。
　　从当年的意气风发，到今时今日的“垂垂老矣”……
　　如果你要问苏枫最大的感受是什么……
　　那他一定会告诉你，他最大的感受便是没有感受。
　　虽然近年来，苏枫经常会在与布兰妮老师学习的过程中一次次累趴……
　　但是在【常青】徽章的加持下，苏枫的速度、弹跳、力量、敏捷这四项身体属性总评，仍分别有91、99、93、94。
　　除了速度、弹跳、敏捷略微降了那么一两点能力值之外，甚至他的力量能力值在这赛季还涨了。
　　“老不死”了属实是。
　　4日。
　　又一次在生日夜被斯特恩拽出来加班的苏枫在与灰熊队的比赛里个人职业生涯第100次（常规赛）砍下了50+。
　　全场比赛，37投19中的苏枫，其中三分球11投6中，罚球11罚10中，不仅砍下了全场最高的54分，并且还收获了14个篮板和5次助攻。
　　13/14赛季，截至目前，苏枫仍以场均14.2次篮板高居篮板排行榜榜首。
　　而自NBA拥有完全技术统计以来，这还是第一次出现，有可能由外线球员获得篮板王的情况。
　　另外，在场均得分榜上，苏枫也以场均34.8分领跑。
　　眼下，有可能在场均得分榜上对苏枫形成威胁的球员只剩下了近来沉醉于刷分的安东尼。
　　但是，6日、7日，随着安东尼背靠背交出连场20铁的优秀成绩单……
　　以及苏枫先后在湖人战胜马刺、马赛克的比赛里砍下40+……
　　今年的得分王之争已经基本盖棺论定。
　　16日，湖人坐镇主场迎战爵士，正式迎来了球队在13/14赛季的常规赛收官战。
　　而在斯台普斯中心，在我湖著名球迷艾比·霍纳塞克的见证下，苏枫个人职业生涯也第101次于比赛里砍下了50+。
　　这场比赛，爵士打得依旧顽强。
　　但是由于保罗乔治在一周前的一场比赛中扭伤了脚踝……
　　因此，为了球队能以最好的状态去迎接即将到来的季后赛，纵使老霍纳塞克再想干掉苏枫，他也只能眼睁睁地看着他的宝贝女儿纵情地于比赛里为贼人欢呼。
　　最终，在经历了又一个漫长赛季的厮杀后，湖人本赛季的常规赛战绩定格在了72胜10负。
　　与上赛季相比，这赛季湖人的常规赛战绩下滑可谓是在苏枫的意料之中。
　　常规赛中期，若不是湖人打出了一波骇人听闻的39连胜……
　　那就以湖人全队为了刷数据而刷数据的比赛模式来看……
　　在常规赛开局阶段，苏枫当时甚至已经做好了湖人只能在常规赛打出60胜左右这种辣鸡战绩的心理准备。
　　在苏枫看来，这赛季湖人在常规赛干得最漂亮的一件事无疑是以4比0的常规赛交手记录横扫了勇士。
　　尽管，在进入季后赛后，这样的交手记录在苏枫眼里并没有什么参考价值。
　　但是过往多年的经验告诉苏枫，在常规赛一场没输过勇士的情况下，等到了季后赛，届时湖人球员肯定会在面对勇士时建立起一定的心理优势。
　　正所谓高手过招，每一个细节都有可能会决定系列赛的最终走向。
　　这赛季，湖人想要实现卫冕，勇士在一轮漫长系列赛里拥有的阵容优势，仍是他们必须要面对的一道难题。
　　16日当天。
　　在湖人结束了他们13/14赛季的全部常规赛征程后，东西部其余球队也纷纷结束了他们各自的常规赛之旅。
　　西部。
　　勇士最终以65胜17负名列第二。
　　奥克兰，在点评勇士今年常规赛表现时，范甘迪承认，勇士今年在常规赛里输掉了不少不该输的比赛。
　　一方面，这与勇士的这帮球员都只想在季后赛里干某人有关。
　　而另一方面，则是因为勇士患上了与湖人相同的……
　　名为“强队必浪”的绝症。
　　由于在不少比赛里，勇士只要稍微一发力，对手便会被打得毫无招架之力……
　　所以在一些不那么重要的场次里，你想让勇士球员不浪怎么可能？
　　另外，在西部战绩排行榜上，今年的西部第三至西部第六分别如下：
　　爵士、灰熊、快船、超音速。
　　虽然在16日晚的收官之旅里，又一次被某人给气了个半死，但是在去年夏天没能留住阿联的情况下，爵士在这赛季的表现依然可圈可点。
　　尤其是随着泡椒的成长，爵士已然找到了球队未来数年的锋线答案。
　　而灰熊则是凭借着他们在常规赛的稳定虐菜表现，最终力压了快船一头。
　　作为今年西部最令人惊喜的球队，这赛季，在遭遇斯特林“电话门”之后，快船曾一度连战连败。
　　但是由于联盟很快便对斯特林做出了严惩，加上没能入选全明星正赛的利拉德在常规赛收官阶段场均可以为球队砍下27.8分、6.4次助攻，因此，快船不仅成功走出了泥潭，并且还交出了一份球队在21世纪最佳常规赛战绩排行的成绩单。
　　不得不说，快船球迷这下可算是迎来了春天。
　　当然，如果快船在洛杉矶真的有球迷的话。
　　咳，且说正事。
　　既然快船是本赛季西部最令人惊喜的球队，那今年西部最令人失望的球队又是哪一支呢？
　　答案，自然是由杜兰特、我龟、罗伊率领的超音速。
　　常规赛后半程，若非掘金、小牛纷纷掉队，那这赛季超音速甚至极有可能面临打附加赛的情况。
　　西雅图，不敢相信球队会在失去哈登之后一蹶不振的球迷们现在要有多怀恋哈登就有多怀恋哈登。
　　而由于此前超音速管理层在是否决定留下哈登时受到了来自费舍尔的干扰……
　　因此，在费舍尔于交易截止日前表达了他希望被买断的愿望后……
　　超音速制服组想都没想便裁掉了这根搅屎棍。
　　只是……
　　令费舍尔有些不解的是。
　　像他这种冠军基石……
　　居然会在被裁后无人问津！
　　不是！
　　亲爱的洛杉矶……
　　难道你们就真的不愿意正眼看我一下吗？
　　你看，你们今年正儿八经的控球后卫只有朗多和利文斯顿……
　　万一这俩人有人伤了，届时你们该怎么办？
　　呃……
　　有一说一。
　　在季后赛到来前，利文斯顿还真伤了。
　　只不过，费舍尔并不知道的是，湖人之所以在常规赛最后三周没有安排利文斯顿出战……
　　并不是因为利文斯顿伤得有多么严重。
　　而是眼下，湖人队内已经卷到了，甚至就连怀特塞德都想申请打控球后卫的地步。
　　今年夏天，哪怕湖人愿意和自己续约，怀特塞德也肯定会选择离队，去追求更多的上场时间了。
　　毕竟，正值当打之年的他，正是博取大合同的最佳年纪。
　　总之，这一次，别说是苏枫没考虑过费舍尔了……
　　哪怕就连库普切克，也因为从小道消息那儿得知了费舍尔在超音速的所作所为而对他非常厌恶。
　　毫无疑问。
　　现在的费舍尔不说是人厌狗嫌，那最起码也得是个狗嫌人厌。
　　另外，今年西部参加附加赛的四支球队分别如下：
　　掘金、国王、小牛、太阳。
　　这赛季，由德安东尼率领的国王依旧在常规赛扮演着遇弱不强，遇强不弱的角色。
　　而在与尼克斯交易后重获新生的掘金，则是出人意料地在小斯的率领下，一度杀到了西部第六的位置。
　　为了延续自己的职业生涯，据传，小斯已经初步与掘金管理层达成了一份为期3年，总价值不超过4000万的续约合同。
　　虽说，以小斯现在的年纪来看，这份合同的最后两年，掘金势必得承担一定的风险。
　　但是随着NBA的工资帽将在下赛季迎来大幅度的提升……
　　在将风险均摊后，不想像马赛克、马刺那样一烂到底的掘金，同样希望球队能留下这位老将，用他的经验去点拨队内的年轻球员。
　　而除去即将参加季后赛以及季后赛附加赛的十支球队，今年西部的第十一名至第十五名则是分别如下：
　　鹈鹕、开拓者、马刺、马赛克、森林狼。
　　这一世，森林狼是真的快被德州双熊给逼疯了。
　　因为2014年选秀大会一早便被一众球探们给打上了选秀大年的标签……
　　所以鬼晓得这赛季，森林狼在争夺西部倒数第一时，遭到了多么强有力的竞争。
　　好在……
　　在摆烂方面，你永远可以相信这群哈士奇。
　　西部季后赛附加赛首轮，按照排名，将由掘金迎战国王，小牛迎战太阳。
　　而接下来，在掘金与国王的负者与小牛和太阳之间的胜者决出最后一个晋级季后赛的名额后，湖人与勇士今年在季后赛首轮的对手也将相继产生。
　　西部，自是杀得热火朝天。
　　而东部，则是依旧热闹非凡。
　　要知道，直到常规赛倒数三轮，热火、老鹰、凯尔特人、篮网、公牛都有可能拿到今年的东部第一。
　　最终，在邓肯、帕克、吉诺比利提前结束养生的情况下，凯尔特人以60胜22负如愿拿到了今年东部第一的宝座。
　　而东部第二至第六名则是分别如下：
　　老鹰、篮网、热火、公牛、黄蜂。
　　有一说一……
　　就大区惨烈程度而言……
　　实力更加均衡的东部绝对是不折不扣的怪物房。
　　包括排名东部第六的黄蜂在内，今年东部前六的队伍都有可能成为最后的东部冠军。
　　而相比之下……
　　之前曾霸占过整整两月东部第三的尼克斯，就有那么亿点高开低走了。
　　常规赛后半段，在结束了蜜月期后，杰克逊与安东尼的矛盾已经渐渐公开。
　　前者，因为后者不愿意打三角进攻，而不止一次在接受采访时对其进行了批评。
　　而后者，则是因为感觉前者不愿意帮自己刷得分王，而开始在球队里搞起了反对三角进攻的小团体。
　　于是，就这样，尼克斯成功在收官阶段把他们作到了东部第七。
　　13/14赛季，东部首轮附加赛对阵情况如下：
　　尼克斯VS猛龙、步行者VS奇才。
　　另外，今年的东部第十一名至第十五名则是分别如下：
　　数字人、魔术、骑士、活塞、雄鹿。
　　从附加赛形势来看，就我尼这阵容……
　　那可谓是妥妥的附加赛里的鲨鱼。
　　但在苏枫看来……
　　要是安东尼和杰克逊继续这么闹下去……
　　那只怕是去年刚刚在纽约上演过的惨案，今年还得重来一遍。
　　……
　　17日，结束了常规赛征程的湖人按照惯例，全队放假一天。
　　在季后赛到来前，比起大搞魔鬼训练，卢指导和苏枫的昔日恩师戴维斯一样，更希望球员能在季后赛开始前多陪一陪家人。
　　18日，NBA首轮季后赛附加赛正式开打。
　　西部，国王在丹佛高原主场，凭借着林书豪与埃文斯的末节爆发，成功拿到了通往西部季后赛的门票。
　　国王在西部季后赛首轮的对手将是勇士。
　　而输球的掘金，则是将与小牛在20日展开最后一张门票的争夺。
　　东部，为了避免悲剧再次上演，季后赛开始前，杰克逊亲自找到了安东尼，与其上演了一场“恩爱”的师徒重归于好的大戏。
　　这一世，科比可谓是彻底看透了杰克逊。
　　现在，只要一想到当年在苏枫空降洛杉矶时，自己曾向苏枫力荐过杰克逊，科比便感觉自己恶心得想吐。
　　最终，在安东尼与杰克逊放下芥蒂的情况下，事实证明，这支尼克斯还是很有战斗力的。
　　当然……
　　在苏枫看来，这种一场定胜负的附加赛赛制，简直就是在为难人里弗斯。
　　因为就里弗斯这货带队打关键战的能力……
　　简直堪比每逢到点便会触发受伤Buff的克里斯·我炮。
　　尼克斯成功在麦迪逊广场花园抢到了一张通往东部季后赛的门票。
　　但是面对过去三年都杀进了总决赛的老鹰……
　　在苏枫眼里，尼克斯距离被淘汰仍然只是时间问题。
　　而在附加赛不敌尼克斯后，猛龙则是将与沃尔领衔的奇才争夺东部的最后一张季后赛门票。
　　20日，在经过三天的等待后，湖人终于等来了他们今年的季后赛首轮对手。
　　在丹佛高原，掘金没有给牛蜜们再次幻想附加赛夺冠童话的机会。
　　尽管，在无缘季后赛后，小司机那沮丧的面庞几乎在顷刻间便令牛蜜们流下了辛酸的泪水……
　　但是实不相瞒……
　　这赛季小牛能撑到季后赛附加赛，俨然就是个奇迹。
　　按照赛程，湖人将于22日迎来与掘金的季后赛首轮首场较量。
　　而东部，将拉胯进行到底的里弗斯，则是在猛龙大比分领先的情况下，以一碗毒鸡汤，助攻了沃尔和他率领的这支，没有比尔的奇才。
　　“啧，凯尔特人这赛程不错呀！”
　　这天，在和卢指导一起研究掘金时，苏枫默默地心想道。
　　不得不说……
　　东部季后赛首轮，在其他球队都得面对劲敌的前提下……
　　凯尔特人三老在常规赛最后阶段的提前发力……
　　这下看起来要有多值，简直就有多值。
　　……


第八百六十章 又一个把唠嗑逼疯的胖纸！
　　季后赛开战在即，伴随13/14赛季的常规赛正式落下帷幕，联盟各项数据王也随之出炉。
　　苏枫以场均35.0分、14.2个篮板、6.8次助攻、2.8次抢断、1.8次封盖的出色表现，斩获了13/14赛季的得分王、篮板王以及抢断王，并成为了NBA历史上首位能在一个赛季里同时获得得分、篮板以及抢断王的球员。
　　在刚刚结束的13/14赛季常规赛里，为湖人出战82场，82场先发的苏枫场均出赛37.8分钟，总计拿到了2870分、1164个篮板、558次助攻、230次抢断和148记封盖。
　　其投篮命中率为54.3%，三分命中率为41.4%，罚球命中率为93.9%，篮下命中率为71.1%，真实命中率为72.9%。
　　除了连续十个赛季入围“180俱乐部”之外，至此，苏枫也成为了NBA历史上唯一一位达成背靠背真实命中率超过7成的球员。
　　并且，在NBA历史上，这还是首次出现由外线球员获得联盟篮板王的情况。
　　对此，著名枫吹查尔斯·巴克利如此点评苏枫13/14赛季的整体表现道：“你实在无法想象，这是一名36岁的老将交出的成绩单。
　　时至今日……
　　他还在不停超越着自我……
　　他还在不停地向上攀升……
　　他还在刷新一项又一项的记录……
　　毫无疑问，他就是我心目中唯一的篮球之神！”
　　所以，要么说英文远不如汉语这般简洁明了呢？
　　因为巴克利说了这么多……
　　话里话外想表达的无外乎就是两个字：
　　枫哥牛比——！
　　总之……
　　对于苏枫个人而言，虽说为了培养队内的年轻球员，导致他这赛季的场均出手数连20次都没到……
　　但，这绝对又是一个赢麻了的赛季。
　　只是……
　　说出来你可能不信。
　　哪怕如此高效的苏枫。
　　目前在与科比的“得分游戏”中，也仅领先了科比区区19分。
　　因为按照苏枫和科比的游戏规则，他俩比的是48分钟的得分，加上该规则还令苏枫一些高出手的比赛无法被计入其中，所以援引科比本人的说法来说便是……
　　“如果在这场得分游戏里只领先了我19分的你都是篮球之神。
　　那我最起码也得是0.99个篮球之神吧？”
　　13/14赛季，为湖人出战80场，80场先发的科比场均出赛30.5分钟，总计拿到了2224分、592个篮板、672次助攻、112次抢断和48次封盖。
　　其投篮命中率为42.5%，罚球命中率86%，三分命中率为38%，篮下命中率为62.5%，真实命中率为64%。
　　另外，在场均可以为湖人贡献27.8分、7.4个篮板、8.4次助攻、1.4次抢断、0.6次封盖的情况下，科比这赛季的场均出手也降至了17.2次。
　　得益于哈登/库里式的出手结构，加上这赛季苏枫更多地会往里突突，所以场均要出手11.1次三分的科比，还以336记三分，刷新了他个人的单赛季三分命中记录。
　　只可惜，在常规赛后半程，科比遭到了来自岁月的无情Gank。
　　否则，这赛季，他的个人技术统计面板还会更好看。
　　不过，哪怕劳尔梅丽恩双老在刚刚结束的13/14赛季交出了一份如此完美的答卷……
　　网上，枫黑和科黑们也依然在睁着眼睛说瞎话。
　　比如，他们把苏枫和科比在13/14赛季取得的成果统统归功于了他俩的高罚球数。
　　诚然，这赛季，苏枫和科比场均分别要罚10.8次和10.5次。
　　但是这群人也不用脑子想想……
　　就苏枫这赛季场均往篮下杀的次数……
　　难道枫皇非得要被人活活打死，才能走上罚球线不成？
　　而且，科比每场的罚球多归多……
　　但是比起芝加哥的哈小胖……
　　比赛里，可没有对手埋怨过科比的罚球次数。
　　因为人科比凭本事用假动作赚来的罚球……
　　怎么就不能被计入他最后的技术统计了？
　　事实上，在刚刚结束的常规赛里……
　　哈登、韦德等人的场均罚球次数都比苏枫和科比要多。
　　甚至就连每场都在与队友斗智斗勇的小詹詹都有场均近9次罚球。
　　因此，这一次枫黑和科黑们的观点根本就站不住脚，注定只能被人当做笑话来看。
　　另外，除了苏枫成功包揽得分王、篮板王以及抢断王之外，13/14赛季的助攻王也由我湖球员获得。
　　上赛季被苏枫和科比从中赚取了大量差价的朗多成功以场均8.4分、7.2个篮板、10.8次助攻的数据荣膺了本赛季的助攻王。
　　这赛季，因为湖人减少了苏科二人单打的频率与次数。
　　因此，得以重新掌控球权的朗指导也用他出色的个人表现，痛打了那些认为苏枫和科比废控卫的人的脸。
　　在真金白银，丝毫没有掺杂“水分”的技术统计面前……
　　谁说的，我湖的控球后卫就只能在场上负责运球？
　　看看人朗多！
　　什么叫做控球带师，传球鬼才？
　　常规赛结束后不久，要知道，在ESPN给出的球权占用排行榜里，苏枫和科比连前五十都挤不进……
　　因此，过往那些说苏枫和科比占用球权的黑粉们，无疑是在无脑黑我圣枫皇和黑曼巴！
　　当然……
　　虽然这一次，黑粉们确实没法黑苏枫和科比废控卫、占球权了……
　　但是……
　　“不是！
　　我为球队抢篮板，那也是出了大力气的！
　　什么叫做我把篮板都抢完了，导致湖人的内线球员篮板数据不好看？”这天，在闲逛某个论坛时，看着一篇明目张胆黑自己只会抢队友篮板的帖子，苏枫急了。
　　咳！
　　有一说一。
　　在刚刚结束的13/14赛季里，除了能靠前场篮板自给自足的亚当斯之外……
　　小加与怀特塞德确实麻了。
　　要知道，这俩人，一个场均助攻比篮板还多，而另一个则是场均盖帽几乎与场均篮板一样……
　　不过……
　　抢队友几个篮板也没法说明苏枫就是毒瘤。
　　毕竟据ESPN的统计显示……
　　这赛季，湖人确实是联盟转换进攻打得最好的球队。
　　而且，随着现代篮球的发展，NBA各队也在有意地增强外线球员保护后场篮板的意识。
　　因为相比起传统的外线球员提前快下……
　　在由外线球员保护下后场篮板的情况下，一支球队的整体推进速度明显会变得更快。
　　而除了被我湖包揽的四项数据王之外，13/14赛季的盖帽王则是由安东尼·戴维斯获得。
　　与苏枫记忆里一样，在生涯二年级，浓眉弟弟便交出了“20+10”的答卷。
　　这赛季，戴维斯是米德尔顿获得进步最快球员奖的主要竞争对手。
　　在告别新秀赛季后，米德尔顿与戴维斯均在本赛季打出了明星级别的表现。
　　“这些人成天就只知道黑我‘废队友’。
　　难道他们忘记了，和我合作过的不少球员都曾拿到过进步最快球员奖吗？”
　　为了避免自己在季后赛到来前被黑粉们给活活气死，向来海纳百川有容乃大的苏枫，终究还是没有和这群黑粉们一般见识。
　　……
　　22日，坐镇斯台普斯中心，湖人正式迎来了球队今年的季后赛首轮首场比赛。
　　通过附加赛拿到最后一张门票的掘金斗志高昂。
　　不得不说，与自己记忆里相比，小斯这一世的命运也发生了很大的改变。
　　由于一个消防栓引发的连锁反应，使得小斯比自己记忆里少了一次返厂大修……（注①）
　　所以尽管这只“小霸王”已难现当年之勇，但是凭借着经验与意识，他确实在这场比赛里给湖人制造了不小的麻烦。
　　掘金整体实力一般。
　　不过，正是依靠着小斯注入的这一口气，使得全民皆兵的他们总能在比赛里迸发出惊人的战斗力。
　　去年夏天主动向枫皇投诚的加内特在这场季后赛揭幕战里成为了我湖的关键先生。
　　下半场比赛，正是凭借着加内特数次单防下小斯的表现，使得湖人一举拉开了比分的分差。
　　最终，这场季后赛首轮G1战的比分为108比125。
　　湖人先下一城，顺利拿到了季后赛的开门红。
　　25日，湖人与掘金的季后赛G2战继续在斯台普斯进行。
　　这场比赛，卢指导调整了湖人的先发，将加内特拿上了首发。
　　结果，因为掘金的替补阵容无法抵挡米德尔顿、利文斯顿、格林等人组成的二阵容……
　　湖人仅在上半场，便领先了掘金多达30分。
　　赛后，受这场比赛得到的启发，28日、30日，卢指导索性在球队与掘金的G3、G4战里改变了米德尔顿的角色定位。
　　常规赛，因为要帮助米德尔顿练级，所以无论是苏枫和科比，明显在进攻端都在克制着自己的进攻欲望。
　　可是到了季后赛……
　　由于随着防守等级的提升，当家球星势必得增加攻击频率，因此，在卢指导看来，把苏科米三人拆开来带队会更有利于湖人在决战到来前保留体能。
　　不得不说。
　　现在这只卢指导……
　　确实是越来越有想法了。
　　很多时候，甚至不用苏枫旁敲侧击，他便能依据自己对比赛局势的判断做出最正确的调整。
　　最终，30日晚，在丹佛高原以128比97大胜掘金后，湖人以4比0的大比分轻松挺进至了下一轮。
　　没辙。
　　纵使掘金球员再努力，他们也没法在短时间内抹平他们与湖人之间的实力差距。
　　按照赛程，湖人在西部半决赛的对手将从灰熊与快船之间的胜者产生。
　　由于目前灰熊与快船的前四场比赛打成了2比2，所以湖人还得耐心等待上一段时间。
　　……
　　5月，在等待西部半决赛对手的同时……
　　这天，带着科比一起，苏枫亲自来到训练馆OB了未来我湖十年内线核心的试训。
　　结果……
　　还不等这场试训开始。
　　科比便忍不了了。
　　“就这？
　　就这？
　　他就是你给我说的，那个百分百会超越马克的内线球员？”指着训练场上，那个正在端着一瓶2.5L可乐“吨吨吨”的胖纸，科比一脸不解地问道。
　　作为一名重度强迫症患者……
　　众所周知。
　　在NBA，除了小詹詹之外，科比在对待篮球这项事业上也是出了名的自律。
　　因此，当他看见一名职业篮球运动员。
　　而且在这名职业篮球运动员还极有可能是将来他的队友时……
　　科比总是会以他自己的标准，来对待这名球员。
　　所以在这一刻……
　　看着体重超过260斤，并且在训练开始前还在一口汉堡一口可乐的尼古拉·约基奇……
　　你可以简单理解为……
　　这就好比一个意大利人，在看一个英国厨子往一个披萨胚里放菠萝那般难受。
　　“他真的是职业球员吗？”在强忍住内心中的无数槽点后，看着在试训开始前，因为没站稳在球场上摔了一跤的约基奇，科比一脸好奇地问道。
　　闻言，同样很想吐槽的苏枫在摸了摸自己的脑袋后说道：“应……应该是吧？”
　　“不是，我听说，你是批准他在试训前喝可乐的？”差点没被气个半死的科比瞪着自己的鼻孔向苏枫质问道。
　　苏枫点了点头，“试训开始前，他问了下我们的教练。
　　所以我就批准了。”
　　科比急了，“你这人怎么能这样？
　　你可是我们的领袖！你怎么能纵容我们将来的队友如此不自律？”
　　苏枫咂了咂舌。
　　由于不能告诉科比，自己已经提前往约基奇喝的可乐里加了些“佐料”，所以在沉思了好一会儿后，只见苏枫如此说道：“嘿，怎么每到这种时候，你就想起我是湖人的领袖了？”
　　科比：“……”
　　训练场上，在拍了拍科比的肩膀后，苏枫接着说道：“别急嘛，万一这孩子待会儿在试训过程中把你给惊艳到了呢？”
　　科比摇了摇头，“对此，我根本就不抱任何希望。”
　　苏枫摊了摊手。
　　确实……
　　但凡是个正常人，也无法理解，未来约基奇是怎么一边喝可乐，一边打服联盟一票内线的。
　　可是……
　　这只死肥宅他就是做到了，你能怎么办嘛？
　　而且此刻的苏枫并不知道的是……
　　在他穿越重生后不久，在他原本的时空里，约基奇甚至还成为了NBA的常规赛MVP。
　　虽说对于现役的NBA球员……
　　再高的热量也会被他们用高强度的训练给消耗一空。
　　但……
　　纵观NBA的历史长河。
　　像约老师这种脱光上衣后能令著名国脚王永珀流泪的球员，绝对是独一位。
　　一块腹肌打天下。
　　可乐即战斗力。
　　别问。
　　问就是，这个死胖纸天赋异禀。
　　训练场上，在耐心地等待前面的球员试训结束后，只见约老师就这样“Duang、Duang、Duang”地走上了球场。
　　场边，科比彻底绝望了。
　　因为在他看来……
　　如果湖人真的用球队今年的首轮选秀权选了这个来自塞尔维亚的胖纸……
　　那还不如让他立马原地退役！
　　……


第八百六十一章 苏枫的“私生子”，惨绝人寰的怪物房！
　　“Oh！Oh！Oh！
　　我必须再次重申……
　　苏，你确定我们真的要用一个宝贵的首轮选秀权来选择他吗？”
　　训练馆内，看着在折返跑测试环节比奥尼尔奶奶还慢的约基奇，科比一脸不满地冲苏枫说道。
　　“科比，他现在的体重还没减下来，也许我们该多一些耐心。
　　别忘了，在他这个年纪时，马克甚至比他还慢。”拍着科比的肩膀，苏枫安抚道。
　　“我无意冒犯这孩子……
　　但是苏，你怎么让我相信，一个整天与可乐作伴的人能够顺利把体重减下来？”科比瞪着鼻孔说道。
　　苏枫耸了耸肩，道：“兴许上帝比较眷顾这孩子呢？”
　　科比一脸崩溃地道：“别骗自己了，苏，如果向上帝祈祷真的有用，那勒布朗早就拿到总冠军了！”
　　苏枫抠了抠鼻孔，道：“我怎么总觉得你是在趁机吐槽人勒布朗？”
　　众所周知，小詹詹每次在比赛开始前都会默诵教义和做十字保佑的动作……
　　因此科比刚刚的发言，明显意有所指。
　　只是……
　　说出来科比可能不信……
　　这一次，上帝还真就注定会站在约基奇这边。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在他原本的时空里，在没能完全戒断可乐的情况下，约老师都能将他的体重给控制在合格范围之内。
　　所以……
　　更何况约老师这一世喝的还是被苏枫添加了“不含糖添加剂”可乐的前提下？
　　不吹不黑。
　　在苏枫看来，约老师爱喝可乐这一缺点，根本就算不上是缺点。
　　甚至，只要能得到自己“批准”，那未来他想一边撸串一边喝可乐，苏枫都可以允许。
　　毕竟，在这个世界上，就没有什么垃圾食品是加点营养液搞不定的。
　　“果然，这才是营养液最正确的使用方法。
　　即用来满足运动员日常的口腹之欲。”
　　看着训练馆内正准备开启下一个试训项目的约老师，苏枫默默地在心里想道。
　　这一世，只有在亲身经历了篮球运动员体能储备期间的磨人训练之后，苏枫方才明白了……
　　为什么保罗偶尔喜欢搞点小炸鸡，库里无比痴迷爆米花，小詹詹见着Taco就“GiGiGiGi”，科比没有自己做的披萨就打不动球……
　　因为再强的篮球运动员也是人。
　　所以顿顿营养餐，只要是个人就不可能忍受得了。
　　“噢，我的上帝呐！
　　他这弹跳是认真的吗？
　　我怎么感觉我女儿都比他跳得高？”训练馆内，在约老师的弹跳测试以一个骇人听闻的数值收场后，科比惊了。
　　而一旁，苏枫则是继续安抚科比道：“接下来还有很多测试，稍安勿躁。”
　　在摇了摇头后，科比双手抱头道：“苏，告诉我，他该不会是你在欧洲的私生子吧？”
　　苏枫：“……”
　　“否则，我实在是想不出任何理由。
　　你会如此看好他。
　　并且之前我听说，你还让米奇安排了球探去欧洲收集他的比赛资料。”以一幅意味深长的表情看着苏枫，科比说道。
　　呃……
　　实不相瞒。
　　与大多数欧洲新秀掉到第二轮的原因不同。
　　苏枫前世，约老师之所以会掉到第二轮，主要原因还真在他自个儿身上。
　　举个最直观的例子来说。
　　在13年的U19世青赛上，也即是那届周琦一举成名的世青赛上，约老师当时的场均数据不过只有“7+5”。
　　而且，这还是建立在塞尔维亚青年队的整体实力足够强横，队友能给约老师提供的攻防环境远超周琦的前提下。
　　另外，由于约老师这会儿与其欧洲母队的合同只剩下最后一年。
　　加上买断约老师与其母队合同所需要花费的小钱钱远远达不到NBA相关规则的限制。
　　所以，约老师无法在被选中后立马登陆NBA这一限制在他身上也是完全不存在的。
　　——《关于掘金明明只想选个肉盾，最后却选到了NBA的MVP的那些事儿》。
　　湖人的训练馆内。
　　在约老师结束了大部分试训科目后……
　　事实上，除了科比之外，但凡是个正常人，此刻都已经陷入了欲言又止的状态。
　　由于约基奇是得到苏枫力荐的球员。
　　因此，纵使内心有一万匹草泥马奔腾而过……
　　在这一刹，也只有科比敢出言质疑苏枫。
　　“干得不错，尼古拉。”在一对一试训开始前，拍着约老师那手感极佳的后背，苏枫主动上前鼓励其道。
　　而闻言，受宠若惊的约基奇也用他那斯拉夫味极冲的英文回答道：“谢谢……
　　哦对了，等待会儿试训结束后，可以请您和我合张影吗？”
　　苏枫点了点头，“当然可以，为什么不呢？”
　　一旁，看着对约基奇的试训结果睁着眼睛说瞎话的苏枫，科比在用手捂了捂脸后，一种名为绝望的情绪顿时便涌上了心头。
　　“这孩子是把试训给当做了旅游吗？
　　那是他的经纪人？他的经纪人怎么一点也不着急？”指着正在不停向湖人教练组打听，待会儿试训结束后可以不可以签名、合影留恋的一个小光头，科比问道。
　　“不，那是他的翻译。”苏枫对科比说道。
　　“他的经纪人呢？像这种时候，难道经纪人不应该陪在他身边吗？”科比追问道。
　　“你是说比尔（达菲）？
　　嗯……
　　因为比尔坚信他肯定会被湖人选中。
　　加上在洛杉矶还有我帮忙照料。
　　所以比尔非常放心地陪安德鲁（维金斯）去其他球队进行试训去了。”在拍了拍科比的后背后，苏枫说道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　介NM……
　　比尔达菲是从哪里来的自信，坚信约基奇会被湖人选中啊？
　　“因为我提前给比尔说了，这场试训只不过是例行公事。
　　接下来尼古拉将不会参加联合试训以及其他球队发出的试训邀请。
　　他必定会在今年首轮被我们选中。”看穿科比小心思的苏枫在顿了顿后接着说道。
　　而这下……
　　不管苏枫如何狡辩……
　　在科比看来，约基奇是苏枫私生子的概率也超过了9成9。
　　因为自打与苏枫认识以来，这还是科比第一次见到苏枫如此明目张胆地给某名球员开后门。
　　“所以，这孩子是你17岁那年在欧洲生的？”一脸神情肃穆地看着苏枫，科比问道。
　　“我记得那年夏天，我正好去参加ABCD训练营了……
　　因此，照这么来看的话，你当时确实有作案的时间和动机啊！”
　　在脑海中回忆了一番那年夏天的往事后，科比彻底悟了！
　　而就在这时……
　　场上，正在与同为14届新秀亚力克·布朗进行一对一的约老师，则是突然引起了场边湖人教练组的阵阵惊呼。
　　横移慢。
　　身材臃肿。
　　弹跳差。
　　这些确实都是这会儿的约老师，乃至是将来的他，都无法回避的弱点。
　　但只要手里有颗球……
　　那这位来自巴尔干半岛的大男孩，便能立马变成一个灵活的胖纸。
　　球场上，因为在先前的体测环节吊打了和自己一起来参加湖人试训的约基奇，所以已经开始在脑海里幻想身穿我湖球衣的布朗，哪里能够想到，他与约老师的一对一刚一开始，他便遭遇了这只胖纸的无耻偷袭！
　　一个平平无奇的左手换右手。
　　在这一刻，你说约基奇的换手运球做得有多溜……
　　说实话……
　　无论是运球的美感还是速度。
　　约基奇在同类型的欧洲球员里都算不上完美。
　　甚至在他起速那一刹……
　　你会感觉他简直就是一部正在慢放的老电影。
　　但人类五花肉精华之所以五花肉精华……
　　正是因为约基奇和另一坨五花肉，都有着与生俱来的球感。
　　很少有人知道。
　　在约基奇选择成为一名篮球运动员之前，他第一次接触篮球，只是因为哥哥们当时正好缺人被拉去凑数。
　　另外，在成为职业球员后，约基奇平时最讨厌的就是做俯卧撑和肌肉训练。
　　因为对于一个有理想的胖纸而言……
　　这简直就是在要他的命。
　　不吹不黑。
　　如果以“营销号口中的职业标准”来看……
　　约基奇无疑是一名非常不职业，且极其不自律的球员。
　　但，但凡是能在NBA舞台上留下自己名字的球员，又怎可能没有自己的过人之处？
　　训练场上，布朗被打傻了。
　　因为与之前那个在体测环节躺平任草的死胖纸相比……
　　在一对一环节……
　　出现在布朗面前的俨然是一只求胜欲望空前强烈的洪荒巨兽。
　　低位背打，运球突破。
　　转身勾手，翻身后仰。
　　诚然。
　　这会儿的约老师在各种技术动作上还略显稚嫩。
　　但，这已经足以令他把布朗这位在选秀网站预测排行榜上排名次轮末段的内线球员给挫骨扬灰。
　　湖人的训练馆内，在这场单方面的屠杀过后，只见苏枫冲我湖第一助教沃顿笑道：“打个电话把马克叫过来吧！”
　　大约一小时后……
　　我湖传奇中锋马克·加索尔抵达了训练馆。
　　然后，在苏枫的强烈要求下……
　　约老师的游戏难度就这样被调至了噩梦级。
　　“你疯了吗？
　　我承认，他似乎看起来是有那么一点天赋。
　　但……
　　马克可是NBA现役最好的中锋之一！”拉着苏枫的衣角，担心约基奇被小加给玩坏的科比一脸担忧地说道。
　　“当年姚在进入NBA之前，我曾对他说过……
　　如果连和沙克一战的勇气都没有，那他还不如回去打CBA。
　　科比，你难道还不明白吗……
　　你我之所以能有今天。
　　正是因为当年我俩从来没怕过迈克尔·乔丹。”回头看着科比，苏枫说道。
　　训练场上。
　　在对手换成小加之后，年轻的约基奇很快便变成了那个被玩弄的对象。
　　但在这场一边倒的单挑中，科比却是逐渐收回了他之前对约基奇的成见。
　　因为这只来自塞尔维亚的胖纸，哪怕直到最后一刻，也没有露出过任何一丝胆怯的眼神。
　　“可……可以请您再指点我一次吗？”在以5比21的比分惨败给小加之后，约基奇突然抱着篮球对小加说道。
　　闻言，在观察了一边苏枫的眼神后，小加没有拒绝约基奇的请求。
　　“他，果然是你的私生子！”
　　场上，在约基奇以7比21的比分再次不敌小加，并再次向小加发出斗牛申请后，科比若有所思地看着苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　最终，一直在连输五局后，这场双胖对决方才告一段落。
　　“差距太大了，打不过。”赛后，在苏枫上前询问自己赛后感想时，约基奇非常诚恳地回答道。
　　“要是现在你就能把马克给干了，那身为全明星中锋的他还把面子往哪儿搁？”在用手“Duang”了一下约基奇的大肚腩后，苏枫笑道。
　　摸着自己的下巴，在沉吟了两秒后，约基奇说道：“但我未来肯定能超过他。”
　　苏枫乐了，道：“你从小就那么有自信吗？”
　　苏枫前世，在约基奇首次参加掘金队训练时，他也曾说过类似的话。
　　如果苏枫记得没错的话，当时在看完半兽人法里埃德的暴扣表演后，虽然约基奇认为那是他从没见过的珍禽异兽，但是在愣了两秒后，约基奇随即便对他身旁的翻译说道：“他没我厉害。”
　　没有传统篮球主角的天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤。
　　也没有苏枫、科比、詹姆斯为了变强而变秃的励志故事。
　　介就是尼古拉·约基奇。
　　一个在NBA秀出了天际的……
　　死肥宅。
　　“对了，可以再请您给我签个名吗？
　　我女朋友娜塔莉亚是您忠诚的粉丝。”在憨态可掬地冲苏枫笑了笑后，约基奇突然说道。
　　而且最令人来气的是……
　　这货在16岁那年便拥有了私订终身的女朋友。
　　对，你没看错！
　　约基奇找到女朋友那会儿，他既没钱，并且在帅哥如云的巴尔干半岛也谈不上帅，甚至16岁那年的他，还远比现在要臃肿。
　　所以要么说……
　　人比人，气死人呢？
　　“你果然在挑选年轻人上有点东西。”在苏枫给约基奇签完名、合过影后，科比对苏枫说道。
　　闻言，苏枫在笑了笑后说道：“我什么时候看走眼过？”
　　这一次，科比没有选择拆苏枫的台，而是在点了点头后说道：“虽然在我看来，也许我们会有更好的选择。
　　但是如果你非要选他的话，我也能接受。”
　　“不过……
　　我还是想问一句……
　　为什么这孩子的样貌和肤色一点都不像你？”在顿了顿后，科比接着说道。
　　苏枫：“……”
　　……
　　5月，在试训约老师的这段小插曲过后……
　　湖人终于在5日这天等到了他们季后赛的下一个对手：
　　洛杉矶快船。
　　没辙。
　　由于少了小加的灰熊在内线深度上始终达不到苏枫记忆里同时期灰熊的水平。
　　因此在与快船血战了6场后，熊熊终究还是没能在西部半决赛与好大哥湖人胜利会师。
　　然而对于湖人而言……
　　在这赛季一路逆风上扬的快船，却是他们在西部半决赛里最想遇到的对手。
　　因为湖人和快船的主场都是斯台普斯中心……
　　所以在半决赛里与快船碰面，也就意味着湖人在接下来的这轮西部半决赛里不会遭遇舟车劳顿的情况。
　　而且……
　　就以在洛杉矶当地的受欢迎程度而言……
　　你甚至可以理解为，这轮系列赛，湖人的所有比赛，都是主场。
　　在湖人老板小巴斯看来，唯一令他遗憾的是，斯特林已经被终身禁赛。
　　否则，这绝对是一轮能把小气的斯特林给气个半死的系列赛。
　　而另一边，在以4比0的大比分轻取国王之后，勇士在西部半决赛的对手则是超音速。
　　在拉胯了整整一个赛季后……
　　杜兰特与我龟在季后赛首轮的双双爆发，总算是令西雅图球迷看到了那么一点希望。
　　无奈。
　　虽然从整体实力而言，爵士确实是更强的一方。
　　但是在超音速双少连场爆发的情况下，今年的季后赛也再次证明了……
　　季后赛就是超级球星的舞台。
　　西部，随着两组半决赛对阵先后出炉，13/14赛季西部的季后赛局势已经逐渐明朗了起来。
　　而东部……
　　则是与往年一样，开启了大乱斗模式。
　　东部季后赛首轮，除了凯尔特人以4比0轻松从奇才这儿过关之外……
　　另外三组季后赛均打到了抢七方才分出胜负。
　　老香蕉船兄弟粉丝应该都知道。
　　也许其他比赛，香蕉船兄弟们可能会拉胯。
　　但是在轮到香蕉船兄弟内战时……
　　那基本上就是既分高低，亦决生死的较量。
　　先前，不被苏枫看好的尼克斯在安东尼的率领下险些爆出了今年东部的最大冷门。
　　在前四战以3比1的大比分领先的情况下，尼克斯一度将过去三年连续打进总决赛的鹰队给逼至了悬崖边上。
　　好在，三亚王的经历已然将韦德的心态给锤炼了出来。
　　最终，凭借着后三场比赛里更为出色的发挥，鹰队以4比3的大比分反杀了尼克斯。
　　而纽约，与去年相比……
　　在输得不算丢人的前提下，尼克斯球迷也向世人展现了，什么叫做弱队的球迷总是相对较为容易满足的。
　　抢七决战过后，在尼克斯返回纽约时，甚至有不少尼克斯球迷来到了机场接机，并为纽约的“英雄们”送上了鲜花。
　　啧！
　　讲道理，也就是尼克斯欺负人尤因老实了。
　　要不然……
　　这还不得把人尤因给活活气死？
　　合着介意思是，现在一轮游也能当“英雄”？
　　按照赛程，鹰队在东部半决赛的对手将是同样以4比3的大比分淘汰了黄蜂的篮网。
　　赛前，人们普遍认为篮网能在5场之内解决战斗。
　　但是由于我炮在G2战上扭伤了脚踝……
　　所以网队险些就复刻了当年开拓者的尴尬局面。
　　还好……
　　不幸中的万幸是我炮这次伤得并不严重。
　　加上到了合同年的霍华德异常老实……
　　因此，在一番惊险的抢七决战过后，网队还是如愿挺进了下一轮。
　　而至于热火与公牛的较量……
　　因为某人想在退休前再看一轮精彩的总决赛……
　　所以在这轮系列赛里，向来喜欢使盘外招和损招的莱利，多少有点被斯特恩给做掉的嫌疑。
　　据ESPN统计，在与热火的七场比赛里，罗斯与哈登场均加起来要罚近25次球。
　　因此……
　　你完全可以理解为，要不是热火的阵容厚到了一定的程度……
　　那这轮系列赛公牛怎可能会和热火打到抢七？
　　尤其是在最后的抢七决战里。
　　仅在上半场比赛，10投2中的詹姆斯·哈登便砍下了当时俩队最高的21分。
　　而热火这边呢？
　　令莱利想骂娘的是……
　　全场比赛打完，热火全队的罚球加在一起，也没人哈登在上半场罚得多。
　　赛后，在接受采访时，莱利直接当众表演了冰桶爆头术，以此表达了对NBA裁判判罚的不满。（莱利：大卫，你看到我有多生气了吗？）
　　按照赛程，成功晋级至东部半决赛的公牛的对手将是凯尔特人。


第八百六十二章 最大的赢家！
　　7日，西部半决赛上半区首回合，湖人坐镇主场迎战快船。
　　赛前，指着快船阵中的格林，苏枫特意向亚当斯叮嘱道：“今晚拼抢时一定要多加小心，史蒂文。”
　　苏枫前世，在雷霆与勇士那轮著名的西决里，除了克莱的佛光普照之外，最为出名的恐怕就是比赛里德雷蒙德·格林用一记高抬腿怒踢亚当斯蛋蛋的“追蛋事件”了。
　　因此，为了让亚当斯不至于在打完这轮西部半决赛后变成一个不完整的男人……
　　苏枫感觉自己很有必要提醒一下亚当斯。
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　快船：艾泽里、格林、帕森斯、麦科勒姆、利拉德。
　　湖人：小加、加内特、苏枫、科比、朗多。
　　不得不说。
　　这一世，随着时间线彻底被打乱……
　　看着快船今晚的这套先发阵容，一时间，哪怕就连向来喜欢吐槽的苏枫也不知道该从哪里开始吐了。
　　场地中央，艾泽里与小加负责跳球开始比赛。
　　这赛季，作为快船阵中最被低估的球员之一，别看艾泽里的场均数据不过8+5，但是其出色的机动性，却是令其与格林一起组成了一道坚不可摧的钢铁防线。
　　常规赛，这支快船能够排名第五绝非偶然。
　　因为从阵容结构来看，这支快船俨然就是苏枫记忆里的“贫民版勇士”。
　　场上，小加为湖人跳下了球权，由湖人先攻。
　　而就在这时，随着特写镜头给到已经紧贴住苏枫的钱德勒·帕森斯……
　　不少帕森斯的“颜粉”在恍惚中发现……
　　原来在枫皇的面前，帕森斯的颜值只能将将够到及格线。
　　虽然这些年，岁月早已带走了苏枫脸上的青涩……
　　但在经过岁月的沉淀后，这个男人反而愈发地迷人了起来！
　　场边，在这一刻，我湖著名球迷艾比的双眸早已变成了“心形”。
　　“都说男人像酒，放的时间越久越醇。
　　今晚通过特写镜头一比较，帕森斯明显在颜值上已经输给了苏枫。”央视，于嘉笑道。
　　而一旁，更为关心比赛本身的张指导则是说道：“我们先来看这球，朗多找到了科比，嚯，麦科勒姆这球还真敢上！
　　可是就他的小身板，他能顶住科比吗？”
　　在进入季后赛后，与常规赛大多数时间都会飘在外线浪投的那条曼巴蛇相比……
　　显而易见，喜欢赖在低位不走的科比才是苏枫最为熟悉的那个“费城小马龙”。
　　而作为去年夏天快船在选秀大会上淘到的宝，由于目前这支快船的主教练正是苏枫前世同时期开拓者的主教练特里·斯托茨……
　　加上受三分时代提前开启带来的影响，麦科勒姆的生涯处子季发挥明显比苏枫记忆里历史同期要好不少。
　　但……
　　就这会儿麦科勒姆那连90公斤都不到的小身板……
　　他怎可能经得住科比的那对铁肘？
　　低位，在发力一挤，再顺势向后一转后，科比便灵动飘逸地为湖人拿下了今晚开场的头两分。
　　回过来，轮到快船进攻。
　　作为12届次轮被遗漏的“明珠”之一，这一世，在相仿的环境下，格林已然成为了目前这支快船的攻防核心。
　　而格林能取得如此快速的进步，除了与在当前版本的NBA比赛里，约翰·戴维斯的内线撤空理论深得无数少壮派教练喜爱有关之外……
　　最主要的原因，还是因为格林确实是一名高“雄心”的球员。
　　众所周知。
　　性格决定命运，环境影响成长。
　　在NBA，绝大多数的天才球员最后没有打出来的原因无外乎就是进取心不足和伤病过多。
　　而这，也是之前湖人在试训约基奇时，科比对其态度会发生改变的主要因素。
　　诚然，在某些职业球员该具备的职业素养里，约老师是有那么亿点与其他人格格不入。
　　但，你不能否认的是，这只来自塞尔维亚的死肥宅，是一名好胜心极强，且对自己很有自信的球员。
　　因此，苏枫前世，勇蜜们认为格林在换了个环境后不一定能打出来的观点并不完全正确。
　　因为像格林这种人……
　　只要能获得机会，那他一定会抓着那根名为机会的杆子死命往上爬。
　　高位，借助格林的掩护，利拉德在闪出角度后立马便使出了他的绝活：
　　大力炸球+撤步投篮。
　　这球，援引苏枫记忆里“护林员”们的说法来说便是，利拉德最后完成的投篮最多只能占到1成功劳。
　　因为如果没有格林如此扎实的挡拆……
　　他利拉德怎可能在朗指导面前轻而易举地出手？
　　唰——！
　　3比2。
　　球场上，向来我命由我不由天的利拉德迅速以一记三分还以了颜色。
　　苏枫前世，虽说利拉德经常被人吐槽为“穷人版库里”，但是有一点，库里绝对是无论如何也比不上利拉德的。
　　那就是……
　　在苏枫原本的时空里，利拉德是首位在科比退役之后，能在斯台普斯中心砍下“45+10”的球员。
　　别问。
　　问就是利拉德这孩子，打小就横。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　而这时，球场上也突然发生了一段意外的小插曲。
　　原来，是加内特在发出底线球后遭到了来自格林的冷嘲热讽：哟哟哟，这不是凯文·加内特吗？怎么现在这么拉了？
　　闻言，向来“欺软怕硬”……啊不是！向来“铁血残暴”的加内特怎可能会忍？
　　于是，就这样。
　　在经过格林与加内特的一番“友好交流”后，裁判迅速吹停了比赛。
　　场上，在被裁判分开时，一边挥舞着拳头，一边冲格林高喊“有本事来战”，一边缓缓退向苏枫身后的加内特此刻恨就恨裁判介入得太早。
　　否则……
　　就格林那欠揍的模样，他还不得把格林给活活揍死？
　　而快船这边，别看格林被裁判分开后还在骂骂咧咧，但是比加内特更绝的是……
　　这货第一时间便退到了麦科勒姆的身后。
　　好家伙！
　　你俩搁这儿“且战且退”呢？
　　还好，在武德充沛的苏枫一脸纳闷地冲这俩人各自问了一句“打啊，你们怎么不打了？”之后，球场上，湖船俩队的球员迅速冷静了下来。
　　因为与21世纪，大多数球员更喜欢用嘴来解决冲突不同……
　　苏枫这位从90年代打到现在的老将……
　　可是真的会打人的。
　　斯台普斯中心，本来以为有热闹可看的现场球迷顿时便像泄了气的皮球一般。
　　因为在苏枫出面干预后不久，格林与加内特便上演了“相逢一笑泯恩仇”的戏码。
　　打球，打球。
　　咱们可是NBA球员。
　　怎么能一言不合就动手打架？
　　场上，比赛继续。
　　这支快船进攻火力不俗。
　　内线防守也挺硬。
　　但外线防守，显然就是比谁更能漏了。
　　利拉德。
　　麦科勒姆。
　　包括帕森斯。
　　在湖人经验丰富的“古稀组合”面前，这三人的防守俨然就是乐事薯片比包装——看谁袋子里的空气更多。
　　之前打灰熊，因为灰熊的外线只有和谁都能打个五五开的康利，因此快船的这一弱点暴露得还不明显。
　　但这场比赛，在苏科二人的轮番打击之下……
　　“5投5中，今晚我的发挥，也就那样吧。”首节比赛结束时，湖人的替补席上，只见科比一脸凡尔赛地冲苏枫说道。
　　而闻言，在摊了摊手后，苏枫则是说道：“虽然投丢了两个球，但是8投6中，也就还勉勉强强吧！”
　　一个也就那样。
　　一个也就勉勉强强。
　　也不知道在这一刻，因为苏枫和科比联手在首节比赛砍下了29分而烦恼不已的快船主帅斯托茨在听见这话后会不会被活活气死。
　　斯台普斯中心。
　　俩队的首节比分为31比44。
　　与卢指导赛前预料的差不多，因为在风格上，湖人完美克制这支快船，所以这轮系列赛，湖人的重点在卢指导看来并不是要赢多少分，而是要尽量让苏枫和科比在西决到来前，能有充足的休息时间。
　　次节比赛，掐准苏科休息时间去上厕所的球迷们傻了。
　　因为这整整一节……
　　苏枫和科比都没有上。
　　“我无疑冒犯特里·斯托茨和这支快船。
　　但按照我的计划，在我们与快船的这四场比赛里，我不会让苏和科比的上场时间超过25分钟。”
　　场边，一脸气定神闲地双手环抱，在这一刻，卢指导简直就是湖人的奥尔巴赫。
　　球场上，对于赛前还寻思着，万一一不小心能够逆袭湖人的快船球员而言……
　　这绝对是他们有生以来受到的最大的打击。
　　因为湖人……
　　根本就没把他们当做对手来看待。
　　但比被湖人“小看”更令快船球员难受的是……
　　在米德尔顿、利文斯顿、格林的率领下……
　　湖人在次节比赛里单节又赢了快船9分。
　　半场战罢，俩队的比分为55比77。
　　中场休息过后，第三节比赛，在中场休息时被主教练斯托茨用一句“你们难道就甘心这样被对手小看吗”给刺激到的快船球员无不奋勇。
　　但斯托茨和快船球员并不知道的是……
　　湖人只是在战略上轻视快船而已。
　　开什么国际玩笑！
　　对于一支拥有苏枫和科比的球队而言……
　　他们怎可能会在除了刷数据之外的比赛里懈怠？
　　而且，因为在这轮系列赛开始前，苏枫和科比便被卢指导告知了他俩的上场时间。
　　因此，你知道在这一刻，苏枫和科比有多赶时间吗？
　　“不是！明明说好了公平竞争！
　　你这人怎么比我多出手了5次啊？”三节战罢，11投9中，其中三分球4投2中，罚球4罚4中，为湖人拿到24分、4篮板、5助攻的科比不干了。
　　因为这节后半段，在遭遇快船球员包夹的情况下，科比万万没想到，苏枫这厮竟然不传球的！
　　“怎么了？难道我没投进吗？有问题吗？”三节战罢，16投11中，其中三分球6投3中，罚球7罚7中，为湖人砍下32分、9篮板、1助攻、3抢断、2盖帽的苏枫耸着肩膀对科比说道。
　　科比：“……”
　　“毒瘤”！
　　枫狗，你这人怎么能这么不要碧莲的呀？
　　“啧！不知不觉，我的领先优势现在已经有33分了，某人可这下还怎么追啊？”在掏出小本本算了一下自己近期的总得分后，苏枫对科比说道。
　　而闻言，科比则是在心里暗自发誓……
　　在这轮系列赛接下来的比赛里……
　　但凡他给苏枫传一次球，那他就是狗！
　　最终，这场湖人与快船的西部半决赛G1战的完赛比分为110比141。
　　因为比赛里，苏枫和科比只打了第一节和第三节。
　　所以好不容易才捞到上场时间的湖人替补们可谓是一个打得比一个还玩命。
　　赛后，快船主帅斯托茨已经对这轮系列赛后面的比赛感到了深深的绝望。
　　因为在上半场比赛结束时，还在为被湖人轻视而生气的斯托茨，直到赛后方才醒悟过来……
　　湖人不仅没有轻视过快船。
　　反而，他们还远比自个儿了解这支快船。
　　9日、12日、15日。
　　在这轮西部半决赛余下的三场比赛里，湖人皆以超过20分的分差轻松取胜。
　　尤其是后两战。
　　虽然名义上是快船的主场……
　　但是甚至就连DJ，在介绍俩队球员出场时都有“叛变”的迹象。
　　而在以4比0的大比分横扫了快船之后，湖人也率先成为了东西部首支晋级分区决赛的球队。
　　东部，因为凯尔特人在3比0领先的情况下，被公牛扳回了一城，所以从理论上来说，公牛仍然还有晋级的机会。
　　至于湖人的头号大敌勇士？
　　“我早就说过了，凯文这孩子起码比翠西强两个文斯！”
　　“拉塞尔不愧是我的接班人！打的好呀，拉塞尔！”
　　15日，就在湖人率先晋级分区决赛的同一天。
　　此前已经在与勇士的西部半决赛里连输三场的超音速突然爆种。
　　在杜兰特和威斯布鲁克联手砍下88分的情况下……
　　比赛里，浪过头的勇士现在必须要回奥克兰去解决这轮系列赛了。
　　而现实也再一次证明了……
　　季后赛确实是超级球星的舞台……
　　总之！
　　这一晚，湖人无疑成为了最大的赢家！
　　就是令苏枫非常不解的是……
　　为什么科比刚刚要躲在自己的背后“汪汪汪”……
　　……


第八百六十三章 我要上位！我要上位！我要上位！
　　很遗憾。
　　尽管超音速凭借着我龟和杜兰特的大爆发于第四战扳回了一城，但是在返回奥克兰后，勇士还是依靠他们的阵容深度杀死了这轮与超音速的系列赛。
　　甲骨文球馆，在末节计时器正式走向归零时，杜兰特坐倒在地板上掩面而泣的画面深深刺痛了电视机前无数杜蜜的心。
　　无论还是从个人角度还是团队层面而言，已经可以背着鱼竿去找泡椒一起钓鱼的杜兰特在13/14赛季都谈不上成功。
　　赛后，在接受采访时，几度哽咽的杜兰特直言，相比起超音速，勇士在这轮系列赛里打得更像一个团队。
　　翌日，多家美国媒体均刊登了杜兰特对勇士的评价。
　　而洛杉矶，与其他人对杜兰特这番评价看法不同的是……
　　在苏枫看来，杜小帅这明显就是动了“投敌”的念头！
　　不会吧，不会吧！
　　要是将来巅峰杜小帅加上詹姆斯和库里……
　　这TM还叫其他球队咋玩？
　　“不过，这和我有什么关系呢？”
　　因为根据杜兰特与超音速先前签订的续约合同，最快这货也得等到16年夏天才能变成自由球员……
　　所以，虽然在隐隐间，苏枫总觉得杜兰特将来大概率会与詹库化敌为友……
　　但……
　　那时的NBA，还与他何干？
　　卫冕！
　　然后再卫冕！
　　眼下，在退役前把湖人第二王朝给建立起来，才是苏枫最大的目标！
　　17日晚，就在勇士以大比分4比1淘汰超音速的同一天。
　　东部，凯尔特人也以相同的比分淘汰了公牛。
　　常规赛，在今年4月年满38岁的邓肯场均数据已经下滑至了“14+8”。
　　可是在已经结束的前两轮系列赛里，邓肯却是场均可以为凯尔特人砍下“19+9+4+2”。
　　并且最为离谱的是……
　　据ESPN的高阶技术统计显示，当邓肯在场时，凯尔特人是这赛季NBA平均每百回合失分最少的球队。
　　网上，对此，球迷们纷纷吐槽道：
　　论“啃老”，西湖东凯，简直就是当今联盟的“卧龙凤雏”。
　　西部，在勇士淘汰超音速后，今年的西决对阵已经产生。
　　而东部，在亲手送别了又一位“香蕉船兄弟”的成员后，韦德则是率领鹰队与凯尔特人会师于了东部决赛。
　　论晋级之旅的艰苦程度，鹰队绝对是今年四支闯进分区决赛的球队里最为艰辛的一支。
　　因为在首轮与次轮，他们均与对手战至了抢七方才胜负。
　　半决赛，面对保罗率领的篮网，开局不利的鹰队甚至一度连丢了两个主场。
　　但是谁也没想到，在这轮系列赛移师布鲁克林后，网队球员均纷纷打出了下限级表现。
　　作为过去连续三年闯入总决赛的队伍，经验丰富的鹰队不可能错失这样的良机。
　　而网队这边……
　　凭良心来讲，今年怎么也不该由霍华德来背这口被逆转的大锅。
　　但就像无论何时何地，你都可以把锅甩给本泽马那样……
　　当背锅变成一种习惯。
　　久而久之……
　　介锅，你不背，谁背？
　　作为一年级生，阿托昆博在比赛里因为毛躁而出现的失误是不少……
　　但是既然人是菜鸟……
　　怎么着，向来“爱憎分明”的纽约人也不可能让字母弟弟背锅。
　　而格里芬和保罗就更别说了……
　　前者，因为在G1、G2战里均于加索尔的面前上演了“世纪砸扣”，因此，哪怕其在最后三场比赛里分别只有11分、14分和13分进账……
　　纽约人也不会将锅扣在格里芬的背上。
　　至于后者？
　　“网队输了，保罗没输”懂不懂？
　　让克里斯·我炮背锅，你忒么还想不想在懂球圈里混了？
　　要知道，在14年介会儿，拉我炮去开会可是“违法乱纪”的行为。
　　因此，纵使霍华德确实在今年打得不错……
　　赛后，布鲁克林当地的球迷也在第一时间剥夺了他的呼吸权。
　　噢！
　　可怜的快乐兽！
　　按照赛程，西区决赛将于21日正式开打。
　　而东区决赛则是将于22日进行。
　　5月20日，NBA官方正式公布了13/14赛季常规赛的各大奖项评选结果。
　　最佳新秀由效力于数字人的迈克尔·苏·威廉姆斯获得。
　　因为在年少时无比痴迷于苏枫的球技，因此原名叫做迈克尔·卡特·威廉姆斯的迈卡威便自作主张将他的名字给改成了迈苏威。
　　与苏枫记忆里一样，出道即巅峰的迈苏威在他的新秀赛季便交出了“17+6+6”的准明星级别数据。
　　而值得一提的是，这一世，迈苏威并非是唯一因为苏枫的出现而选择改名的案例。
　　就像苏枫前世，在卢卡·东契奇横空出世之后，很多塞尔维亚及孤星共和国的家长们都喜欢给新生儿取名叫“卢卡”那样……
　　由于都想沾一沾篮球之神的气运……
　　所以比起被人叫做安德鲁·维金斯……
　　这一世，即将参加2014年选秀大会的状元大热“枸杞哥”私下里也更喜欢别人叫他“苏·维金斯”。
　　枫皇桃李遍地了属实是。
　　咳，且说正事。
　　13/14赛季的NBA进步最快球员奖不出意料地由克里斯·米德尔顿获得。
　　常规赛，米德尔顿场均可以为湖人砍下18.6分、4.8个篮板、1.8次助攻，并入选了西部的全明星首发。
　　从上赛季的我湖饮水机管理员，到这赛季的全明星先发，这种如超音速战斗机破空般的提升速度，也令米德尔顿在坊间喜提了“F22”的绰号。
　　另外，13/14赛季的最佳教练由凯尔特人主帅米勒·卡尔获得。
　　有一说一。
　　在评选最佳教练这一奖项时，NBA可谓是充分考虑了其他球队主帅的感受。
　　众所周知。
　　眼下，想排队暗杀卢指导的主教练，已经从南极排到了北极……
　　所以在自己和科比退役前，在苏枫看来，卢指导恐怕注定得和这一奖项绝缘了。
　　而最佳第六人则是由勇士的吉米·巴特勒获得。
　　毫无疑问。
　　巴特勒绝对是这赛季最令小詹詹“抓狂”的队友。
　　因为很多时候，詹姆斯连汗都没出呢……
　　巴特勒便和他率领的勇士二阵容把对手给打崩了。
　　而至于最佳防守球员和常规赛MVP……
　　虽然联盟想捧莱昂纳德已是路人皆知……
　　但是苏枫还是万万没想到，斯特恩会在这赛季同时把这两个奖项发给他的这位接班人。
　　可以说，莱昂纳德能成为继苏枫之后的，NBA又一位在同一赛季包揽最佳防守球员和常规赛MVP的球员，苏枫绝对当居首功。
　　同样是在生涯第三季成为NBA的常规赛MVP。
　　同样是在生涯第三季包揽NBA的常规赛MVP及最佳防守球员。
　　但凡你说莱昂纳德的这次获奖不是因为斯特恩希望这孩子能从苏枫这儿顺利接班，打死科比都不信。
　　没办法。
　　因为莱昂纳德身上与苏枫的相似点实在太多……
　　所以对于向来喜欢炒作“传承”这一话题的斯特恩而言，他自然希望在他退休前，能以这样的一种方式来为他的总裁生涯划上句号。
　　另外，为了激励苏枫能在即将到来的“马克时代”再接再厉……
　　在一片质疑声中，今年负责评选现象奖的评委们并没有选择评出该奖项。
　　“大卫，今年苏成为了NBA历史上首位同时获得得分王、篮板王和抢断王的球员，我们不评现象奖，会不会……”纽约，在NBA正式公布各大奖项的前一晚，即将走马上任的马克显然并没有体会到斯特恩的苦心。
　　而闻言，斯特恩也给马克上了最后一课。
　　“就以苏目前的状态而言，你觉得他这样的巅峰还能保持几个赛季？”看着马克，斯特恩语重心长地问道。
　　“说实话，我感觉他能一直保持到退役。”马克回答道。
　　“那就对了。
　　接下来，是你的时代了。
　　所以……
　　当然得由我来扮演这个恶人。”在拍了拍马克的肩膀后，斯特恩说道。
　　而这下，马克总算是明白了斯特恩的良苦用心。
　　由于这赛季，湖人的比赛已经充分证明了，失去规则束缚后的苏枫根本无法阻止。
　　因此，马克知道，斯特恩这是在暗示他，在下赛季记得用规则重新把苏枫给捆住。
　　可是……
　　既然你把苏枫给捆住了……
　　那如果没有相应的筹码，届时你又该如何来补偿他呢？
　　要知道，这一世，只有NBA欠苏枫的。
　　所以……
　　比起发出去的现象奖。
　　在斯特恩看来。
　　没有发出去的现象奖反而才更具价值。
　　13/14赛季，NBA最佳阵容评选结果如下：
　　一阵：邓肯、苏枫、莱昂纳德、科比、詹姆斯。
　　二阵：姚明、格里芬、杜兰特、韦德、保罗。
　　三阵：霍华德、安东尼、泡椒、哈登、库里。
　　38岁高龄的邓肯能在今年重返一阵，除了与常规赛后半段，凯尔特人正是依靠着他的爆发锁定了东部第一之外，也与姚明今年的上场时间近一步缩水有关。
　　毕竟34岁的姚明已经不再年轻，加上他常年得保持135KG以上的体重，因此，在常规赛，只要能不用小姚，范甘迪便尽可能地会将其放在替补席上。
　　而在得分王争夺战中仅次于苏枫的安东尼，则是没能逃过评委们的火眼金睛，仅入围了最佳阵容第三阵。
　　事实证明，在这群评委们需要“专业”的时候，他们还是相当专业的。
　　另外，13/14赛季，最佳防守阵容评选结果如下：
　　一阵：邓肯、苏枫、莱昂纳德、科比、詹姆斯。
　　二阵：诺阿、米德尔顿、泡椒、巴特勒、保罗。
　　其实，从赛场表现来看，35岁的科比这赛季无论是防守效率还是比赛过程，都不该被选入最佳防守第一阵。
　　但在评选最佳阵容和最佳防守阵容时，评委们同样会出现“印象流”的情况。
　　而从今年的最佳阵容评选结果你也不难看出，斯特恩一贯的捧人原则。
　　即，他从来不会把鸡蛋放在一个篮子里。
　　因为再好的伯乐也不敢笃定他认定的千里马就一定是千里马，所以，年轻的保罗·乔治，正是斯特恩在今年力捧的另一个“鸡蛋”。
　　俊俏的外表，帅气的球风，是斯特恩看好乔治的主要原因。
　　而21日，在NBA常规赛各大奖项出炉的第二天，坐镇斯台普斯中心的湖人，也正式打响了他们与勇士之间的西部决赛第一战。
　　赛前，在俩队热身时，有记者向苏枫提问道，在他看来，詹姆斯什么时候才能获得他的第一次总冠军。
　　在笑了笑后，苏枫回答道：“我始终相信，未来一定是勒布朗的。”
　　闻言，记者旋即追问道：“这个未来具体是在什么时候呢？”
　　苏枫沉吟了两秒，道：“反正不是现在。”
　　记者：“……”
　　不得不说。
　　这一世要论苦……
　　那还得是詹姆斯这位“太子爷”命最苦。
　　因为按辈分来说，眼下，介“皇太孙”莱昂纳德都开始崭露头角了，可是他这“太子”连继位的影子都还没看见呢！
　　不懂就问。
　　难道他介“太子”，还真得当到苏枫退役不成？
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了湖勇俩队的先发名单。
　　勇士：钱德勒、易建联、詹姆斯、克莱、库里。
　　湖人：小加、加内特、苏枫、科比、朗多。
　　与卢指导赛前预计的一样，为了充分发挥勇士的阵容厚度，范甘迪果然把小姚作为后手藏在了替补上。
　　不过与上赛季相比……
　　这赛季的湖人早已今非昔比。
　　因为你留了一个姚明和巴特勒……
　　湖人这边同样留了亚当斯与米德尔顿。
　　至于基里连科、雷阿伦、阿泰、皮尔斯、特里之流？
　　笑话！
　　难道湖人这边就没有利文斯顿、格林、库里、博格达诺维奇、怀特塞德了吗？
　　场地中央，钱德勒与小加负责跳球开始比赛。
　　勇士先攻。
　　库里运球过半场后交球给詹姆斯。
　　易建联上提至高位给小詹詹做墙。
　　这是勇士本赛季的惯用进攻伎俩。
　　即，利用阿联的射程，在挡拆时更多地通过外切来给詹姆斯制造突破的机会。
　　顶弧，苏枫及时横移封堵住了詹姆斯的突破线路。
　　但就在这时，小詹詹却是突然收住了脚步，并以一记“狮子甩投”为勇士命中了今晚球队的第一记三分。
　　3比0！
　　聪明，且理想远大的接班人永远不可能去等待天上掉馅饼。
　　这一世，因为不需要不停增重。
　　要知道，这赛季的詹姆斯，其三分命中率可是有39.8%的！
　　正所谓皇帝轮流做。
　　不管怎样……
　　在詹姆斯大公看来，今年也该轮到他了！
　　……


第八百六十四章 上帝也得叫我上帝！
　　“这球你怎么防的？”球场上，看着为勇士先拔头筹的詹姆斯，科比一脸不爽地走向苏枫兴师问罪道。
　　“我猜到了他会投，但是，我没想到，他猜到了我猜到了他会投。”摊手看着科比，苏枫说道。
　　“你的意思是，你猜到了他猜到了你猜到了他会投，所以最后你认为他会选择突破？”摸着自己的下巴，科比说道。
　　“所以，要么说这两天带你追完《是，首相》和《是，大臣》后，感觉你比以前聪明多了呢？”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　冷知识。
　　“套娃式发言”并非是汉语的专属。
　　实际上，在英文中，复杂的长难句也是套娃的神。
　　咳，且说正事。
　　斯台普斯中心，轮到湖人进攻。
　　防守时，阿联与钱德勒进行了换位。
　　很显然，这是范甘迪在赛前精心设计过的防守布置。
　　因为这样一来，钱德勒便不会被小加给带出内线了。
　　至于加内特？
　　醒醒！
　　勇士今晚打得可是当今联盟进攻火力最强的湖人！
　　因此，舍不得孩子，勇士怎可能套得住狼？
　　高位，正准备上前接应队友的苏枫知道，范甘迪今晚之所以会在防守时进行这样的取舍，主要还是因为这赛季自己的突破效率实在太高了。
　　场上，苏枫在外线刚一得球，原本还在底线威慑加内特的钱德勒便立马往里缩了一步。
　　“隔山打牛”了，属实是。
　　从上帝视角来看，这次进攻苏枫选择把球交给埋伏在底线的加内特会是最正确的选择。
　　但非常了解钱德勒横移速度的苏枫却是知道。
　　如果他真这么选了……
　　那湖人注定只能重新再跑一次战术。
　　于是，在沉着冷静地来回胯下运球观察了两秒局势后，苏枫以他眼中最为合理的超远干拔，完成了湖人的本次进攻。
　　顶弧，詹姆斯同样猜到了苏枫极有可能会突施冷箭。
　　但最后时刻，苏枫左肩的一个抖动却是成功骗到了詹姆斯。
　　唰！
　　3比3。
　　球进后，耸着肩膀，苏枫看着还在懊恼的小詹詹说道：“勒布朗，风暴将至，没有人是孤岛，没有人能自全！”
　　詹姆斯：“？”
　　不是！
　　介TM啥意思啊？
　　欺负我没读过大学，文化水平不高是吧？
　　“因此，别问丧钟将为谁而鸣。
　　今夜，它将为你而鸣！”
　　场上，看着还在思考自己刚刚那番话究竟有什么含义的詹姆斯，只见苏枫接着逼格十足地抛出了下半句话。
　　詹姆斯：“……”
　　好家伙！
　　虽然我不懂你究竟想表达什么……
　　但是我却大受震撼！
　　场上，比赛继续，勇士进攻。
　　有意思的是，今晚詹姆斯与库里仿佛就像是对调了身份一般。
　　其实，在NBA，斯蒂芬·库里一直是一位被低估的突破手。
　　苏枫前世，截至他穿越重生前，库里的生涯篮下终结率大概在65%左右。
　　尤其是从纳什那儿学到了“女式上篮”的精髓后，结合自身的特点，库里经常能在上篮时利用节奏变换戏耍对方的内线球员。
　　正所谓人挪活，树挪死。
　　由于在斯台普斯已经铁出了心理阴影，所以今晚库里一早便打定了主意，要增加他在错位时的突破。
　　场上，这球勇士进攻空间拉得很开，在借到队友的掩护后，库里跳步上篮将球打进。
　　5比3。
　　回过来，湖人球权。
　　深得尼克杨真传的苏枫断下了原本朗多想传给科比的横传转移球。
　　顶弧，因为苏枫出现的极为突然，所以一时间，甚至就连勇士球员都没反应过来。
　　内线，在一路运球深入勇士腹地后，苏枫抛投打进。
　　5比5。
　　一旁，见状，本来已经在心中骂娘的科比立马便挤出了一副笑脸。
　　“我就知道，你一定会出现在最正确的位置上，并用最正确的方式将球打进！”
　　退防时，由于注意力全在詹姆斯的身上，所以苏枫并没有听清科比对他的赞美。
　　“你说什么？”在愣了愣后，转头看着科比，苏枫问道。
　　闻言，在痛心疾首地用右手锤了下胸口后，只见科比说道：“不知感恩的苏枫，比黑曼巴的毒牙更痛噬人心！”
　　苏枫：“……”
　　尼玛！
　　现在在打比赛呢……
　　你搁这哲学泥煤啊！
　　球场上，勇士进攻。
　　库里照葫芦画瓢似地再次沿侧翼借队友掩护突入了湖人禁区。
　　但圣斗士怎可能被同样的招数打败？
　　内线，在耐心地等库里做完他上篮前的假动作后，苏枫随即将库里的上篮给钉在了篮板上。
　　朗多保护下第二落点，湖人迅速推转换进攻。
　　只可惜，勇士其余球员快速回位，迫使湖人的进攻节奏降了下来。
　　湖人这边，最后过半场的苏枫不紧不慢地从朗多那儿要走了篮球。
　　这时，场边，勇士的替补席上，范甘迪总觉得今晚的苏枫简直活跃异常。
　　显而易见。
　　范甘迪的感觉是对的。
　　因为在憋了整整一个赛季后，这一晚，是本赛季至今为止，苏枫为数不多不需要憋的比赛。
　　尤其是在先前的西部半决赛上，苏枫史无前例地连续四场比赛，出赛时间均未超过24分钟的前提下。
　　咚！
　　高位，伴随小詹詹眼前闪过一道虚影，引擎瞬间开到最大功率的苏枫，就这样蛮横不讲理地运球切入了勇士的禁区！
　　危急关头，易建联与钱德勒同时回收，试图阻挡苏枫。
　　但……
　　令牛顿想要揭棺而起的一幕，却是于下一秒出现在了斯台普斯！
　　太……
　　太空漫步！
　　“噢，我的上帝呐！
　　他究竟能在天空飞多久？”TNT电视台，看见此幕的巴克利抱头惊呼道！
　　砰、唰！
　　球场上，在以令人匪夷所思的滞空能力引发了现场湖蜜的阵阵惊呼后，只见苏枫以一记普普通通的单手拉杆将球送入了篮圈。
　　这球，从难度系数来讲并不高。
　　因为只要有手有脚，你就绝对能学废。
　　5比7。
　　轮到勇士进攻。
　　从气势上来说，开场后本想从枫皇这抢过权杖的小詹詹明显已经被苏枫给压了一头。
　　这倒不是因为詹姆斯没有对这轮系列赛做好充足的思想准备。
　　只是苏枫今夜的状态好得太过惊人。
　　高位，还不等詹姆斯通过挡拆形成错位，苏枫便提前抢过了易建联给詹姆斯做的掩护。
　　发现突破线路被堵死的詹姆斯眉头微微一皱。
　　好在侧翼，克莱通过钱德勒的掩护进入了攻击范围。
　　篮球场上，优秀的领袖必须懂得审时度势。
　　因此，这球绝非是詹姆斯怂了。
　　二营长，开炮！
　　给劳资狠狠地轰！
　　当——！
　　右翼，由于先前失位的科比在最后时刻贴到了克莱的面前，所以克莱这球的出手动作明显受到了干扰。
　　篮下，小加成功卡住了钱德勒，但是就在他准备伸手摘下篮板时，一道从他眼前飞过的人影却是令他吓了一跳。
　　禁区里，以为被勇士球员偷走篮板的小加顺势朝那道人影拉了一把。
　　然后，正准备起速推反击的苏枫就这样尴尬地杵在了原地。
　　比赛里，这种来自队友的误伤并不罕见。
　　因为对于瞬息万变的篮球比赛而言，很多时候，留给运动员反应的时间也就零点几秒。
　　可是，对于小加不信任自己的后场篮板能力这点……
　　苏枫却是感觉自己很有必要在赛后对其进行点名批评！
　　湖人的进攻回合。
　　在向朗多挥手示意这球将由自己来分担他繁重、辛苦的运球工作后，苏枫将球带过了半场。
　　场上，待到苏枫运球推进至高位后，朗多本想上前把篮球要回来。
　　毕竟，作为一名合格的二当家。
　　朗多并不介意在这种时候多辛苦一些。
　　但，看着突然竖起四根手指的苏枫，朗多却是立马乖巧地退到了一旁。
　　左翼，刚想沉入低位的科比急了！
　　因为介尼玛大家都好几个回合没摸到球了，要是再这么打下去，他们可不就成摆设了吗？
　　苏狗，不带你丫这么瘤的！
　　砰、唰！
　　“嚯！苏枫这是明知山有虎，偏向虎山行，硬顶着詹姆斯和钱德勒将球送入了篮框！”央视，看着场上在左右为男的情况下将球打板打进的苏枫，于嘉解说道。
　　球场上，见状，科比也转怒为喜道：“你今晚是嗑药了吗？这么猛？”
　　不得不说，科比将来退役后不去拍电影绝对是好莱坞的一大损失。
　　因为就他这两幅面孔自如切换的速度以及频率……
　　一般的演员，哪有他介演技？
　　斯台普斯中心，在苏枫打进此球后，技术台前，范甘迪果断请求了暂停。
　　暂停过后，巴特勒上，易建联下。
　　在古典篮球理论里，一般而言，想要制止对方突击手的突破，主要方法有两种。
　　即缩小防区和增加内线高度。
　　但是在这个已经由约翰·戴维斯启蒙过的时代，新生代的教练们却更喜欢通过增加场上人员的轮转速度，以及增强防守时的压迫力度来达到扼制对方突击手突破的效果。
　　场边，在注意到范甘迪的换人调整后，卢指导旋即也叫起了格林。
　　因为随着勇士下降了他们的场上阵容高度，此刻，光凭经验，加内特可没法跟上勇士的进攻节奏。
　　不过，由于此时比赛已经重新开始，所以湖人的这次换人，得等到下次死球。
　　场上，勇士的进攻回合。
　　暂停时，不断在给自己加油打气的小詹詹洞察到了此刻场上湖人被迫形成的错位。
　　巴特勒空切至篮下，接詹姆斯妙传，利用移动优势抢先将球打进。
　　7比9。
　　轮到湖人进攻。
　　先前存在感不是很强的加内特这下存在感拉满了。
　　因为既然勇士此刻是一大四小……
　　那湖人的双塔，自然也会有其一形成错位。
　　勇士内线，向来以硬闻名于世的巴特勒在这一刻可谓是饥渴难耐。
　　因为实不相瞒……
　　他早就想和素来有“残暴铁血”之称的加内特在赛场上碰一碰了！
　　呼——！
　　禁区里，在深吸了一口气后，只见巴特勒已然扎稳了马步，做好了与加内特角力的准备。
　　但令巴特勒万万没想到的是……
　　就在他无比期待这场一V一真男人大战的时候……
　　加内特竟然“溜”了！
　　不是！
　　凯文！
　　你当年狼王一吼，半个联盟都得抖三抖的气势呢？
　　加内特：不好意思，也许曾经的我确实是“天不怕、地不怕”的狼王，但是现在的我，只想紧紧抱住辣个男人的大腿！
　　事实证明，当年的查尔斯·巴克利并不孤独。
　　因为在这一刹，凯文·加内特俨然继承了巴克利的光荣传统！
　　上提至高位，挡拆！
　　别问！
　　问就是枫腿在手，天下我有！
　　顶弧，本来注意力全在苏枫身上的小詹詹吃了个暗亏。
　　因为加内特这根老油条挡拆的路线非常鸡贼，所以等到全神贯注的詹姆斯反应过来的时候，他已经来不及进行绕挡这一高难度技术动作了。
　　借势，苏枫顺利突进勇士篮下，并成功制造了钱德勒的打手犯规，博得了两次罚球。
　　一旁，还是没能在这个回合摸到篮球的科比在欲言又止地看了苏枫一眼后，带着“微笑”默默走回了我湖半场。
　　罚球线上，苏枫第一罚顺利命中。
　　这时，场边，格林也借着死球的机会替下了加内特。
　　紧接着，苏枫第二罚也进。
　　7比11。
　　轮到勇士进攻。
　　连续数个回合都被苏枫打穿的詹姆斯终于迎来了复仇良机。
　　毕竟，再好的防守也不可能完美无缺。
　　场上，借助钱德勒的掩护，在猛地一蹬地，一发力之后，“太子”殿下，前克利夫兰大公，现奥克兰大公勒布朗·我要反·詹姆斯就如一辆重型坦克那般撵进了湖人内线！
　　哐当——！
　　好一记詹式战斧！
　　都说男人三十而立！
　　苏……
　　你知道再过8个月，我届时也要年满30岁了吗？
　　从2003到2014……
　　就算十年磨一剑……
　　介磨也该磨到了我了吧？
　　别跟我扯什么未来！
　　今夜，就算你是我的篮球引路人，我的偶像……
　　我也要斩你证道！
　　斯台普斯中心，詹姆斯的这记暴扣在瞬间便点燃了电视机前勇士球迷的斗志。
　　防守！
　　防守！
　　防守！
　　而数百公里之外的甲骨文球馆……
　　选择来到场馆通过现场大屏幕为勇士加油的勇蜜们也都在声嘶力竭地为勇士球员高呼着。
　　湖人进攻。
　　这一攻，科比总算是摸到了球。
　　但忘记抠掉传球键的他，却是在下一秒十分懊恼地又将球回传给了从中路绕出来的苏枫。
　　噢！
　　瞧我这不争气的手！
　　你就不能像那家伙一样当瘤子吗？
　　唰！
　　场上，伴随苏枫接球跳投命中，科比助攻喜加一。
　　“你今晚绝对嗑药了！
　　就你这状态，十个迈克尔·乔丹也只配喝你的洗脚水！”退防时，一脸激动地跑向苏枫，科比笑道。
　　闻言，在十分淡定地耸了耸肩后，苏枫说道：“我说了，今夜，将由我亲手为这支勇士敲响丧钟！”
　　科比：“……”
　　装！
　　只要今晚你能一直像这样准下去！
　　劳资允许你装！
　　“季后赛的单节得分纪录是多少来着？”TNT电视台，在这场西决首节比赛进行到一半时，巴克利突然一脸好奇地转头看着史密斯问道。
　　“具体的，我也记不清了。
　　不过我可以肯定的是……
　　迄今为止，还从来没有人在季后赛的比赛里单节砍下过30分以上。
　　包括……
　　垄断了季后赛单节得分前十位的苏。”在翻开自己的小本本看了两眼后，史密斯笃定地说道。
　　“那我想，今夜，我们肯定要见证历史了！
　　女士们，先生们。
　　欢迎收看由篮球上帝苏为你们在季后赛带来的得分表演！”在沉吟了两秒后，巴克利说道。
　　众所周知。
　　因为NBA常规赛与季后赛的比赛强度不可同日而语。
　　所以在季后赛里单节爆砍30+这种事……
　　无疑是一件玄幻得不能再玄幻的事情。
　　但在这个夜晚……
　　苏枫做到了。
　　首节比赛，17投13中，其中三分球5投3中，罚球4罚4中的他在36岁高龄之际，为NBA又添加了一个前无古人，后必无来者的记录。
　　季后赛，单节33分。
　　而且……
　　还是在和这支宇宙勇的西部决赛里打出。
　　斯台普斯中心，看着不断在现场大屏幕上闪烁的“33”这一数字……
　　现场近两万湖蜜恨就恨他们此刻的欢呼声没法真的掀开这座传奇球馆的穹顶！
　　场边，湖人的替补席上，在震耳欲聋的欢呼声与掌声中，现场主持人在向苏枫道贺的同时问其道：“苏，可以和我们分享一下你此刻的心情吗？”
　　为了能听清苏枫的回答，喧闹了好一阵的斯台普斯中心于顷刻间便安静了下来。
　　“感觉……还行。”在点了点头后，苏枫回答道。
　　感……
　　感觉还行？
　　不是！
　　哥！
　　你知道巴克利刚刚在解说时是怎么称呼的你吗？
　　“苏，你知道查尔斯刚刚在解说时称呼你为‘篮球场上唯一的上帝’吗？”现场主持人追问道。
　　闻言，在皱了皱眉后，苏枫说道：“我对查尔斯的评价不做任何评价。”
　　现场主持人：哈？
　　“因为在我看来……
　　上帝，也得叫我上帝。”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　现场主持人：“……”
　　上帝，也得叫我上帝！
　　斯台普斯中心，听着苏枫的回答，整个现场霎时便如一锅开水那般彻底沸腾了！
　　而这时，场边，科比总觉得之前在湖人休息时，苏枫拖着他一起追《是，大臣》和《是，首相》……
　　仅仅只是为了学习新的装杯技巧……
　　可真有你的哈！
　　苏犭……
　　啊呸！
　　算了……
　　看在你今晚如此C的份上……
　　湖人的替补席上，在苏枫接受完采访后，只见科比一边向其竖起大拇指，一边面带微笑地说道：“干得不错，上帝也得叫你上帝的男人。”
　　……


第八百六十五章 西决称王，即将划上句号的“斯特恩时代”！
　　斯台普斯中心，首节比赛，凭借着苏枫“上帝也得叫他上帝”的出色表现，坐镇主场的湖人带着10分的领先优势进入到了次节。
　　场上，俩队的首节比分为31比41。
　　在NBA，某名球员在单节比赛里个人得分比对方全队加起来都多的情况并非是第一次发生。
　　但，今晚苏枫的好状态却是令范甘迪察觉到了一丝不妙。
　　因为与以往那个更加依赖干拔和中投的篮球之神相比，在失去规则对他的束缚后，他的全力模式所带来的统治力，已然超越了人们对篮球这项运动的认知。
　　而且更何况，在此前湖人与快船的西部半决赛里，苏枫还得到了无比充足的休息时间？
　　众所周知。
　　苏枫记忆里后三连的乔老板就算再牛比，他的突击能力大不如前也是不争的事实。
　　再加上乔老板并不具备像苏枫这样，能够在手感好时，通过精准且蛮横不讲理的外线打击打出一波超高暴击的能力。
　　因此，范甘迪今晚之所以会在落后时比上赛季焦虑……
　　并不是因为他忌惮苏枫的“好状态”。
　　毕竟……
　　在一轮相对更为漫长的系列赛里，苏枫总会有状态比平时更好的时候。
　　但当范甘迪扪心自问……
　　这个夜晚的苏枫，其状态到底超出上赛季“天神下凡”时刻多少的时候……
　　头发本就没几根的他……
　　却是彻底抓狂了。
　　因为没有了HC规则的限制，使得苏枫可以更轻松地在场上完成突破，所以就算在他手感不好的时候，他也可以不断通过自杀式强攻来为球队上分。
　　就像去年，小詹詹在体能好时，湖人也拿他办法不多那样。
　　诚然，一直这么突突突，是一件很耗费体能的技术活儿。
　　但湖人先前那相对较为轻松的季后赛旅程，以及苏枫自身那本就离谱体能储备，却是令范甘迪想不出更好的办法来限制他。
　　在湖人担任过助教，无比了解苏枫的范甘迪很清楚。
　　一旦在比赛里，勇士过于在意苏枫的突破，那这货必然会调整他的攻击方式。
　　简单来说便是……
　　比起被苏枫突突，范甘迪明显更忧虑这货的外线投篮。
　　因为过往的无数案例早已证明了，当苏枫手感在线时，他可以轻而易举地逆转一场比赛的战局。
　　说白了，在NBA，有人敢放苏枫投吗？
　　不敢？
　　那就是了。
　　而至于通过适时地夹击来阻止苏枫的突破？
　　问题来了，就以苏枫那堪称一代宗师的传球能力和组织能力……
　　一旦在比赛里，湖人的其他球员被他充分调动起来。
　　那届时，随着这些湖人球员再回过来反哺他……
　　勇士又该怎么防？
　　单就各方面的综合条件而言，詹姆斯确实是当今联盟里为数不多能和苏枫对上位的球员。
　　但就像早年为了把乔老板从天上请下来，那支恶名昭彰的活塞都最少得动用四个人那样……
　　因为詹姆斯的身体重心更高。
　　所以今晚，在失去HC规则限制的苏枫面前。
　　他俨然就是当年被艾弗森折磨得恨不得给乔丹一记老拳的斯科蒂·皮蓬。
　　首节比赛后半段。
　　范甘迪不是没考虑过用巴特勒或者克莱去与苏枫对位。
　　但是与詹姆斯相比……
　　这俩人在防守苏枫时都有着一个非常明显的缺点。
　　即，他俩都没法限制苏枫在各个区域的投篮。
　　苏枫前世，看过吉巴与小卡臂展对比图的球迷应该都知道，吉巴也是NBA“霸王龙家族”的一员。
　　由于只有201公分左右的臂展……
　　所以在不能像上赛季那样利用“扶腰”大法来限制苏枫的前提下，苏枫的“流氓打法”今夜可谓是把年轻的吉巴给打得欲哭无泪。
　　克莱也是同理。
　　因此，被苏枫打爆也好……
　　全队加起来单节得分不如他一人也罢。
　　范甘迪此刻真正苦恼的是……
　　眼下，苏枫的出手成本已经不再由勇士说了算。
　　而是他可以自己根据他的体能，来选择更为划算的出手，并以此来保证他在后续比赛里的续航能力。
　　“现在，我总算是明白，为什么这赛季的湖人总是会给我一种与上赛季截然不同的感觉了……”勇士的替补席上，在长叹了一口气后，只见范甘迪一脸无奈地感慨道。
　　上赛季，苏枫同样是爆发。
　　但是你可以很明显地发现，勇士总是能想办法来增加苏枫的出手成本。
　　甚至，由于去年科比的状态好于今年，勇士当时还可以采取主掐科比的策略。
　　纽约，这一晚，仅在首节过后，即将走马上任的马克便再次感受到了斯特恩先前在评选各大奖项时的良苦用心。
　　因为事实证明……
　　一旦苏枫失去规则对他的束缚……
　　那他俨然就是一枚随时可以引爆的蘑菇弹。
　　想爆，就爆。
　　他命在他不由天。
　　不过相比起首节比赛，真正令范甘迪绝望的还得是次节比赛。
　　因为不管怎样，眼下的苏枫已经是一名36岁的老将。
　　所以他的体能肯定是比不了几年前的。
　　但这赛季，随着米德尔顿、亚当斯的成长……
　　目前这支湖人已然拥有了一套不亚于勇士的替补班底。
　　次节比赛，由利文斯顿、博格达诺维奇、格林、米德尔顿、亚当斯组成的湖人二阵容为苏枫抢出了充足的休息时间。
　　球场上，面对湖人难缠的二阵容，勇士这边由一堆前明星球员组成的替补经验再丰富不管，也不可能在大家状态旗鼓相当的情况下迅速填上主力们留下的坑。
　　场边，为了增强勇士次节得分的稳定性，范甘迪甚至被迫提前换上了34岁的小姚。
　　“大卫，我们需要在接下来的比赛里对苏进行一些适当的限制吗？”纽约，看着这支堪称历史最强的湖人，马克问道。
　　“不……
　　我们是一个‘公平、公开、公正’的联盟。
　　为什么我们要用这些肮脏龌龊的手段去干扰或破坏比赛原有的平衡？”回头看着马克，斯特恩一脸大义凛然地说道。
　　虽然作为NBA的总裁，你不一定需求懂球。
　　但是哪怕是马克这个“外行”，也已经看出了今年西决与去年西决的不同。
　　如果说，去年的西决，是勇士总能逼迫湖人来进行被动调整，只是由于他们的经验不如湖人才导致了球队最后的失利……
　　那今年……
　　你完全可以理解为，此刻，是勇士在被迫招架湖人那一波接一波的进攻。
　　在马克看来，这一切的一切还得归结于斯特恩想在退役前，看一下失去规则限制后的苏枫究竟能达到怎样的高度。
　　也许，有人会说，只不过是一个规则而已，怎可能会对比赛有如此之大的影响？
　　确实。
　　对于NBA历史上最顶尖的那拨球员而言。
　　无论规则怎么变，只要大家能得到均等的饮食、训练以及成长条件，那他们注定都能缔造一番伟业。
　　但……
　　你也可以在脑海里试着想一想。
　　如果在你打球时，对方可以肆无忌惮地在各个位置用手来搂住你的腰；
　　甚至会在比赛里对你祭出一些只有NFL赛场上才能看到的擒杀动作；
　　乃至于在你准备通过上篮或各种进攻技巧来进行终结时，裁判总会对防守方那令乔丹看了都得流泪的动作睁一只眼闭一只眼……
　　那你便能理解，为什么强如苏枫，截至目前也只拿到过10次总冠军了。
　　这一世，早在20世纪末，“神算子”帕特·莱利便已预见到了苏枫将来会以远超乔丹的方式君临NBA。
　　只不过……
　　纵使是“算无遗策”的莱利，也没想到苏枫能在36岁高龄还能保持这样的状态罢了。
　　斯台普斯中心。
　　这一夜。
　　苏枫在首节比赛结束时的那句“上帝也得叫我上帝”为什么不会让他招致大多数的反感？
　　因为与体育赛场上的那些个“狂人”不同。
　　苏枫真的有这样的实力。
　　次节比赛后半段。
　　范甘迪此前最为担心的事情终究还是发生了。
　　因为首节比赛顺畅、良好的进攻，令苏枫的状态越打越好……
　　“苍天呐！大地呐！这也能进？”央视，看着球场上以各种违背人类常识的高难度后仰将球甩入篮圈的苏枫……
　　于嘉总觉得自己在这个夜晚是在解说一部科幻片。
　　“这就是当年迈克尔·乔丹为什么令人畏惧的原因。
　　但……
　　哪怕是迈克尔·乔丹，他也得臣服于苏的面前！”ESPN，看着那一幕幕令人匪夷所思的画面，皮蓬如此说道。
　　球场上。
　　詹姆斯看醉了。
　　在这一刻，如痴如醉，如梦如幻。
　　斯台普斯中心，当苏枫那如诗篇一般优雅的后仰翻身一次次在自己面前上演时，詹姆斯只感觉自己的身体和灵魂仿佛在接受这个世界上最为神圣的洗礼。
　　其疾如风，来无影，去无踪。
　　动若雷霆，雨露之间，君恩浩荡。
　　在詹姆斯看来，这是人类历史上柔韧性与力量最为完美的结合。
　　亦是用技巧与经验书写的伟大篇章。
　　双腿，自是一双装备着反重力引擎的弹簧腿。
　　腰，亦是身经百战的七彩宝腰。
　　左手轻轻扶球。
　　右手只需轻轻一拨。
　　你的后仰没有酒。
　　我却醉得像条狗。
　　次节比赛后半段，9投7中的苏枫算上罚球半节为湖人再斩18分。
　　中场休息时，球场上，湖勇俩队的比分为60比72。
　　就如苏枫当年无论如何绞尽脑汁，也拿那个喜欢吐舌头的家伙没有一点办法一样。
　　这个夜晚，詹姆斯同样拿苏枫这位“天外来客”毫无办法。
　　中场休息过后，第三节比赛，库里、克莱、詹姆斯相继在外线开炮，成功令勇士球迷看到了反超比分的希望。
　　但湖人这边，米德尔顿、科比也随即还以颜色。
　　这场G1战打到这会儿，场上的勇士球员总觉得他们无论做什么都是错的。
　　因为这一节，随着苏枫利用他自带的“枫之引力”吸引住勇士防线的注意力，在勇士的防线结合部上，湖人其他球员总能寻觅到从容出手的机会。
　　TNT电视台，斯塔克豪斯用奥尼尔和霍华德给电视机前的球迷举例到，为什么同样是“20+10”，奥尼尔在场上给人的压迫感会更强？
　　“因为沙克会无情地摧毁你的整个防守体系。
　　而德怀特却是你可以放弃防守的对象。”
　　此刻，苏枫魔幻般的表现早已令勇士的防守体系自乱阵脚。
　　并且，由于接连不断的防守失败，还会影响球员在进攻时的心态……
　　因此，尽管从比分来看，顽强的勇士始终没有让俩队的分差拉开至15分以上。
　　但湖人却始终控制着这场比赛的走向。
　　末节，开局阶段苏枫和科比都被卢指导放到了替补席上。
　　原本，这是勇士最佳的追分机会。
　　然而，常规赛湖人以4比0横扫勇士的心理优势，却反而让湖人的替补们在末节开局阶段成功拖住了勇士的主力。
　　篮球比赛，阵容强大的一方固然是胜率更高的一方。
　　可是，在局部时间段内，实力不占上风的一方同样有可能打出更好的表现。
　　球场上，越打越急的勇士球员只得通过三分来孤注一掷。
　　但，心态上的急躁和始终落后的焦虑却影响了他们在末节的投篮质量。
　　尤其是在末节最后6分钟，卢指导重新把苏枫和科比给换回来之后。
　　由于苏枫先前给勇士球员留下的“深刻印象”，令场上的勇士球员都愈发地喘不过气来……
　　于是……
　　最终，115比127。
　　把领先优势保持到最后的湖人成功拿到了今年西决的开门红。
　　全场比赛，在上半场为湖人砍下51分的苏枫在下半场把更多的注意力放在了组织球队的进攻和防守上。
　　不过，总计为湖人砍下62分、11个篮板、8次助攻的他，还是再次刷新了NBA季后赛最年长的单场“60+”记录。
　　这场比赛，科比出手不多，全场仅出手11次。
　　但在勇士追分势头最猛的第三节，科比却是为湖人拿到了他全场17分中最为关键的12分。
　　勇士这边。
　　为勇士砍下25分、9篮板、11次助攻的詹姆斯从个人表现来说，你并不能说他被苏枫像打安东尼那样给打爆了。
　　但，赛后在接受媒体采访时，詹姆斯却是认为，正是他与苏枫那无法逆转的实力差距，才导致了勇士在这个夜晚的失利。
　　毫无疑问。
　　小詹詹已经彻底被他的偶像，他的篮球引路人给打服了。
　　“我知道，你们都很期待我能率领勇士打败苏，终结他对于NBA的统治。
　　但在我眼里，能够打败他的，只有他自己。”在接受媒体采访时，只见詹姆斯如此总结他对这个夜晚的感悟道。
　　“那能聊聊接下来你和你的球队会对苏采取怎样的对策吗？”更衣室里，记者们追问道。
　　詹姆斯点了点头，说道：“当然，篮球是五个人的运动。
　　所以尽管苏依旧不可战胜，我也认为我们不必因此气馁。
　　只要我们能抓住他们其他球员存在的一些问题……
　　这轮系列赛，我们仍然能笑到最后。”
　　不得不说，这一世，在经历的失败越来越多之后，詹姆斯现在在遇到问题时的心态已经越来越好了。
　　只是……
　　理是这么个理……
　　就是在某些人听来，不是那么回事。
　　“什么叫做因为苏无法战胜，所以我们会在接下来的比赛里把注意力放在如何战胜他的队友上？”翌日，本想在洛杉矶各大报纸里找一些有关自己报道的科比不干了。
　　因为无论是《洛杉矶邮报》还是《洛杉矶纪实报》，亦或者是其他报刊杂志，在他们有关西决G1战的报道里，除了放上自己的数据之外，甚至连自己的名字都没提到几次！
　　“噢！
　　伟大的苏枫再次君临于了斯台普斯中心！
　　在这个夜晚，上帝也得叫他上帝！”
　　“时间和岁月带走了我们对于过去的记忆。
　　却令我们更加坚信，在这个时代，苏就是篮球世界唯一的GOAT！”
　　“震惊！虚伪的历史第二再次抱腿成功，其恐将以躺赢的方式追平迈克尔·乔丹……”在位于新港的豪宅里，看着这一份份争先吹自己的报纸，苏枫已然进入了完全停不下来的模式。
　　“这什么垃圾媒体？
　　如果没有我在第三节比赛里拿到的12分，湖人当时都快被勇士给反超了好不好？”一旁，看着正在快乐无比读报纸的苏枫，科比一脸不满地说道。
　　“那请问，在你的印象里，这个世界上有不垃圾的媒体吗？”苏枫反问道。
　　闻言，在寻思了好一会儿后，科比说道：“我感觉CCTV就挺客观的。
　　因为他们总能从不同的角度来吹我。”
　　苏枫：“……”
　　“不过，从杰夫和勒布朗赛后淡定的发言来看，他们似乎已经找到了对付我们的方式……”摸着自己的下巴，科比突然说道。
　　“你指的是，杰夫和勒布朗在赛后说的那些，他们将在接下来的比赛里做出的改变？”苏枫反问道。
　　“是的。”科比点了点头，道。
　　“噢，我亲爱的科比呐，您在NBA都打了快20年了……
　　难道您还不知道，勒布朗和杰夫的赛后淡定和所说的改变只是在做样子吗？”苏枫问道。
　　“可是，他们做和说给谁看呢？
　　媒体？我们？”科比纳闷道。
　　“真正懂球的媒体可从来不会相信输球的一方在赛后所承诺的，他们会做出的改变。”苏枫说道。
　　“那他们还能做和说给谁看？”科比问道。
　　“当然是那些仍然坚信他们还有机会赢下这轮系列赛的人。
　　在泰伦身边学习时，杰夫早已充分掌握了如何和媒体沟通的技巧。
　　而勒布朗就更别说了……
　　这孩子比我还擅长对付媒体。”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　看着苏枫，科比显然还有些懵。
　　于是，苏枫给科比举例道，“你看，如果是你，那你肯定会在输球后黑着脸走回更衣室。
　　然后这样一来，赛后媒体可写的东西就多了。
　　比如什么‘科比不满队友发挥’、‘西决首战失利已令湖人队内渐生间隙’。”
　　科比：“……”
　　“可是，在勒布朗这番阳光无比的发言过后，除了我的球迷会因为他吹我而夸他谦虚之外，勇士的球迷也会在心里对他产生一种‘胜不骄、败不馁’的印象。
　　而这样一来，就算最后勇士输掉这轮系列赛，届时人们也会认为勒布朗尽力了，他没输，是勇士整体实力还未够班。”看着科比，苏枫接着说道。
　　在苏枫原本的时空里，别看科比在接受采访时留下过很多金句……
　　但是在NBA的顶级球星里……
　　科比绝对是最不懂得如何应付媒体的球星之一。
　　诚然，有时候做人太世故未必是一件好事……
　　但是在有些你必须通过世故来拧绳的时候……
　　在介方面，科比明显不如还在役时的“老流氓”。
　　苏枫前世，在公牛的后三连里，几乎每一年，公牛都处在解体的边缘。
　　但就算是皮蓬因为不满年薪而疯狂作死的最后一年，乔丹当时也在尽可能地想办法去拧绳。
　　“所以，这就是你为什么总是以面瘫示人的原因？”科比恍然大悟道。
　　苏枫：“……”
　　在休息了一天之后，湖人继续坐镇主场迎战勇士。
　　与苏枫预计的一样。
　　在洛杉矶休息的这一晚里，不管是范甘迪还是詹姆斯，都可谓是彻夜难眠。
　　G1战后，范甘迪与詹姆斯均认为，湖人其余球员才是勇士的突破口。
　　但在实际比赛里……
　　不懂就问。
　　由加索尔、加内特、科比、朗多组成的防线，你该如何才能轻松突破？
　　与去年一样。
　　湖勇对决，依旧是比谁的进攻更好谁就能笑到最后的比赛。
　　因此，想要改善勇士的进攻，范甘迪唯一的办法就是增加主力球员的上场时间。
　　在斯台普斯，库里的“诅咒”仍在继续。
　　但在首战里，在进攻端更多会采取错位突破的库里，却是分担了詹姆斯不小的攻坚压力。
　　并且，库里与詹姆斯同时在场时，也是勇士进攻效率最高的时候。
　　可是，库里一旦下场。
　　勇士的替补席就没人能替代他的作用了。
　　老将特里三分精准，但他却没法像库里那样去运球，去组织，去帮詹姆斯牵扯空间。
　　而勇士外线相对较为稳定的克莱更是无法替代。
　　因为哪怕老将雷阿伦把握机会的能力并不弱于偶尔会神经刀的克莱，他的暴击率也没法和这会儿的克莱比。
　　而且更何况，勇士还得靠克莱和巴特勒中的一人去主防科比，和偶尔替詹姆斯缓一口气？
　　所以，别看勇士替补席上的明星球员多……
　　但是在今年湖人又变得更强之后，事实上，这支勇士真正能派得上用场的只有钱德勒和巴特勒。
　　没有HC规则的帮助，34岁的基里连科和同样34岁的阿泰在面对苏枫时，均只有被一步过掉的份儿。
　　至于去年夏天选择加入勇士的保罗·皮尔斯？
　　诚然，在先前的比赛里，替补上场的皮尔斯总能为勇士立下盖世奇功。
　　但是在湖勇这种神仙互殴的比赛里……
　　不懂就问。
　　36岁的皮尔斯凭经验能骗得了谁？
　　好……
　　就算你皮尔斯在这赛季单打效率不俗。
　　可是……
　　在有詹姆斯、库里、姚明、克莱可以选的情况下……
　　作为主教练的你，敢在这种比赛里，把决定球队命运的那些儿个机会交给皮尔斯去打吗？
　　因此，与各自身怀绝技，且更加年轻的湖人替补相比……
　　今年，勇士的老将们已然反过来成为了这支勇士的累赘。
　　范甘迪可以打得牌看上去很多。
　　但是在苏枫眼里，却最多只有七、八人。
　　而从某种意义上来说，这也证明了Logo男并非是穿越党。
　　因为如果Logo男真的是穿越党……
　　那苏枫又怎可能在建队上把他拿捏的死死的？
　　首节比赛，这一晚，团队进攻效率更高的勇士以35比34领先。
　　然而，次节比赛，却是充分印证了苏枫在建队思路上的先进性。
　　从生涯数据来看，利文斯顿确实要比拿过最佳第六人的特里要弱不少。
　　但在14年这个节骨眼上，利文斯顿能在短时间内化身为“赛乔丹”的作用却是特里远远比不了的。
　　另外，在经过一整个赛季的历练后，米德尔顿一旦被湖人派上场，勇士这边势必也得派上一位明星球员来与他对位。
　　锋线上，这赛季上场时间缩水至场均16分钟的格林声名不显。
　　但巅峰铁林的防守，那可是最少二阵起步。
　　至于博格达诺维奇……
　　作为湖人板凳席上最不起眼的一位。
　　这赛季，实际上他已经成长为了湖人二阵容的组织核心。
　　原本从理论上来说，勇士在对阵湖人时最大的优势是他们的内线。
　　毕竟小姚加钱德勒的组合……
　　无论你放在哪个年代，都是顶级配置。
　　但在今年的西决里，受伤的人已然只有小加一人。
　　因为34岁的姚明在全力发挥的情况下，其体能最多能支撑其打两节半……
　　所以在进入到二阵容轮换后……
　　湖人在去年夏天选到的亚当斯，不说能压制住钱德勒，那最起码也是个五五开。
　　斯台普斯中心，VIP看台上，今年再次荣膺了NBA赛季最佳总经理的库普切克在这一刻只感觉苏枫将来就算不打球，他也能在幕后操纵NBA的发展。
　　因为与那些总喜欢嚷嚷我队友不行，需要补强的超级球星相比……
　　库普切克发现，在建队这件事上，苏枫不仅有着充足的耐心，并且他还有着非常独到的眼光。
　　“在这轮西决开始前，我记得在媒体们做俩队实力对比时，大多数人都认为勇士的替补远强于湖人。”看着小巴斯，库普切克说道。
　　“但是现在……
　　我想恐怕没人会这么认为了！”在顿了顿后，库普切克接着说道。
　　这一晚，正是依靠着替补球员在次节前半段的发挥，湖人得以带着5分的领先优势进入到了下半场。
　　比赛里，苏枫的发挥依旧稳健，但状态却不如上一场。
　　毕竟再牛比的球员也得守天神下凡基本法。
　　第三节比赛，无比想赢苏枫一次的姚明与易建联先后戏耍了湖人阵中最命苦的小加。
　　可是，在第三节结束前，苏枫、科比、库里却接连为湖人命中了关键三分。
　　末节比赛，已经认清了勇士只能靠主力来翻盘的范甘迪把詹姆斯、库里、姚明、克莱都留在了场上。
　　但，随着比赛的深入，在湖勇大战这种消耗强度远高于寻常比赛的对决里，说出来你可能不信……
　　这个夜晚，竟是以“古稀组合”领衔的湖人给主力球员争取到了充足的休息时间。
　　末节后半段，上一场被媒体用“震惊！虚伪的历史第二恐再次抱腿成功”的标题给气到的科比开启了他的打脸模式。
　　最终，凭借着科比在末节最后7分钟独砍13分的表现，湖人坐镇主场再下一城。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为121比128。
　　苏枫为湖人砍下了40分、14个篮板、7次助攻、2次抢断、1次封盖。
　　而科比则是拿到了25分、7个篮板、8次助攻、1次抢断。
　　以第六人身份出战的米德尔顿拿到了球队第三高的19分、4篮板、1助攻。
　　仅出战22分钟的亚当斯抢到了全场最多的7个前场篮板。
　　而为苏科成功抢到休息时间的利文斯顿则是在13分35秒的上场时间里拿到了12分、3篮板。
　　勇士这边，这场詹姆斯打出了MVP级别的水准。
　　全场总计为勇士砍下了30分、11个篮板、11次助攻。
　　另外，库里和克莱也分别有21分和18分进账。
　　而受限于体能，前7投全进的小姚后7次出手却是仅有2球命中。
　　两天后，在移师奥克兰进行的西决第三战里，勇士成功扳回了一城。
　　在甲骨文球馆，大彻大悟的范甘迪在比赛里仅使用了8人轮转。
　　库里在回到甲骨文球馆后迎来了大爆发，全场三分球11投8中。
　　而得益于好基友的出色发挥，詹姆斯这场也打出了惊人的效率，全场18投12中，算上罚球和三分，总计为勇士砍下了34分、10个篮板、9次助攻。
　　不过，在这个夜晚过后，苏枫却是更加笃定了湖人今年会有超过9成概率闯入总决赛的念头。
　　因为在这种级别的比赛里，只用8人轮转不仅意味着勇士将失去“空调战术”这个大招……
　　并且，随着比赛的深入，采用11人轮转的湖人肯定会在体能上占到绝对的上风。
　　“看来，今年该轮到我们关一关斯台普斯的空调了。”在G3战结束后，看着卢指导，苏枫笑道。
　　而闻言，感觉苏枫说得很有道理的卢指导立马便给小巴斯打了个电话。
　　正所谓以彼之道还施彼身。
　　杰夫，是时候让你和你的勇士也来体验一下“空调战术”的威力了！
　　只是……
　　卢指导和苏枫的想法是好的。
　　但是他们的想法却是远远赶不上变化。
　　因为在奥克兰进行的第四战里，湖人成功笑到了最后。
　　这场比赛，只能赢不能输的勇士明显受到了心态上带来的干扰。
　　在全队手感不佳的情况下，本应及时调整战术，改为强攻内线的他们不仅没有减少外线的出手次数……
　　反而还越铁越上头。
　　TNT电视台，巴克利甚至在第四节比赛时吐槽道：“勇士平白送给了湖人一场胜利！”
　　没办法。
　　当局者迷旁观者清这个道理谁都懂……
　　但是当你真的身处于局中的时候……
　　又有几个人能够看清呢？
　　G3战，由于正是依靠外线球员的出色发挥，勇士方才扳回了一城。
　　所以范甘迪和勇士的球员们自然不可能抛弃他们一直以来坚信的那套赢球理论。
　　最终，在客场以118比102击败勇士后，湖人成功将这轮西部决赛的大比分给改写为了3比1。
　　由于手握两个赛点。
　　因此，为了避免杀敌一千自损八百的“空调战术”影响湖人的夺冠征程，第五战，在返回洛杉矶后，湖人并没有选择以彼之道还施彼身。
　　而斯台普斯中心……
　　在现场近两万名湖蜜的期盼下，向来不会给敌人喘息之机的苏枫也用他的自杀式强攻打崩了场边范甘迪的心态。
　　首节比赛，单节为湖人砍下20分的苏枫没有一次中远距离投篮，全是突破和罚球。
　　球场上，小姚仅打了5分钟便因为两次犯规被范甘迪换下了场。
　　次节比赛，吸取了上一场经验教训的詹姆斯成功令电视机前的勇蜜看到了希望。
　　这一节，他连突带罚也为勇士砍下了17分。
　　但随着从G3战开始，詹姆斯的上场时间便由此前的40分钟被迫增加至了46分钟或48分钟……
　　下半场比赛，詹姆斯明显进入了爆发之后的“贤者模式”。
　　而这时，卢指导将苏枫的上场时间给严格控制在38分钟以内的优势就凸显了出来。
　　因为先前积累下的体能优势，能够令苏枫更快地渡过“贤者模式”，快速进入到再次雄起的天神下凡时刻……
　　第三节比赛，俨然成为了苏枫的“Show.Time”。
　　末节，顽强的勇士依靠着小姚和库里的出色表现，一度将场上俩队的分差迫近至了5分以里。
　　但“虚伪的历史第二”却是连续用两记三分扑灭了勇士的追分势头。
　　与去年相比，今年这轮西决，科比的下滑可谓是非常明显。
　　但倔强的科比……
　　却总能在关键时刻扮演湖人救世主的角色。
　　最终，114比122。
　　伴随末节的计时器走向归零，斯台普斯中心也下起了象征着湖人拿到西部冠军的……
　　那五颜六色的雨。
　　球场上，感觉每场比赛都只差那么一点点就能获胜的詹姆斯神情落寞地与库里一起走回了更衣室。
　　而赛后，在接受俄罗斯电视台采访时，基里连科也正式宣布了他将于今年夏天回到俄罗斯联赛打球的消息。
　　在经过十四载岁月的搏杀过后，基里连科将回到莫斯科中央陆军，回到那个他梦开始的地方，去继续他的篮球之梦。
　　作为俄罗斯历史上最伟大的篮球运动员，这一世，生涯总计拿到10115分、4575个篮板、2245次助攻、1510记封盖、1188次抢断的基里连科在做最后感言时如此说道：“很遗憾，我没能在我离开NBA前拿到那枚宝贵的戒指。
　　但生活就是这样。
　　有人满意，就会有人不如意。
　　我很庆幸，在我的生涯巅峰期里，我始终被你们称为‘敢与神搏斗’的男人。
　　而现在，我将回到我的祖国，并在莫斯科中央陆军迎来我篮球生涯的终点。”
　　西决赛后，除了基里连科之外，曾一度将NBA助攻王奖项给打成“纳什奖”的纳什也正式发表了他的退役宣言。
　　这一世，曾先后三次获得总冠军的纳什在生涯退役时仍保持着51.4%的整体命中率、43.2%的三分命中率和91.4%的罚球命中率。
　　虽然在当年的“Last.Game”过后，纳什再也没有染指过NBA总冠军。
　　但在勇士开启重建时，这位不愿抛弃球队的“船长”却是帮助勇士渡过了他们最为艰难的一段时期。
　　虽然纳什从来不是这个联盟里最优秀的得分手，但是他这一世在生涯技术统计上留下的18975分，却足以证明他的得分能力。
　　另外，这一世，生涯总计送出11145次助攻，摘下3845记篮板，完成915记抢断和91记封盖的他，也在NBA历史助攻排行榜上仅次于斯托克顿和基德。
　　“我想，是时候为我的职业生涯划上一段并不那么完美的句号了。
　　诚然，我很想通过我的努力继续帮助球队。
　　但，现在，我更需要时间来陪伴我的家人和女儿。”
　　送别基里连科和纳什。
　　在这个湖人成功闯入总决赛的夜晚，看着这两位老朋友的背影，苏枫多少有点触景生情。
　　而纽约……
　　即将走马上任的新总裁马克则是再次感受到了何谓双标。
　　“总决赛，告诉裁判们，是时候在判罚时重启‘苏枫规则’了。”拍着马克的肩膀，斯特恩说道。
　　闻言，在愣了愣后，马克说道：“可是大卫，之前你不是还说我们要保持‘公平、公开、公正’，并拒绝在比赛里用肮脏龌龊的手段来干扰比赛的进程吗？”
　　盯着马克，在笑了笑后，斯特恩说道：“看来，现在你觉得你已经是总裁了，是吧？”
　　马克：“……”
　　在湖勇的这轮西部决赛里，斯特恩当然要保持“公平、公开、公正”。
　　因为哪怕苏枫对今年西决的信心满满，从最后的比赛结果来看，湖人赢得可也不轻松。
　　斯特恩知道。
　　在湖勇这轮系列赛里，如果他过多地操纵，那剧本很可能就会走偏。
　　但接下来就不一样了。
　　因为在退休前，斯特恩很想再看一次精彩的总决赛。
　　所以他自然要稍微照顾下实力明显更弱的那一方。
　　而且……
　　既然自己在退休前给湖人，给劳尔梅丽恩双子星备下了一份如此厚的大礼……
　　“命运在暗中给予的馈赠，早已在暗中标好了它的价码。
　　苏……
　　现在……
　　我的句号，只差你和科比最后的演出了。”
　　这天，望着窗外，斯特恩默默地心想道。
　　……


第八百六十六章 “虚假的历史第二”又一次登陆了总决赛！
　　西部，湖人率先晋级。
　　一天后，在凯尔特人与鹰队的第五战里，凭借着“小将”邓肯狂砍25分、14个篮板的表现，绿衫军也以相同的大比分淘汰了过去连续三年闯进总决赛的老鹰。
　　由于先前两轮系列赛均与对手打到了抢七方才分出胜负，所以在这轮与凯尔特人的东部决赛里，鹰队多少显得有些后劲不足。
　　网上，在韦德和他率领的鹰队被淘汰出局后，不少科蜜与詹蜜立马便开始了他们对“腮帮侠”的落井下石。
　　因为这些年，在ESPN的得分后卫实力排行榜上，韦德始终会压过科比一头，加上一些韦德的球迷总会以此来嘲讽科蜜，所以当机会出现在这群成天喜欢在互联网上互怼的科蜜面前的时候，他们毫不犹豫地便给韦德加上了一个名为“无冠超五冠”的头衔。
　　而本来，应该与詹蜜和谐相处的韦蜜，也由于这一世韦德与詹姆斯存在直接竞争关系，经常吐槽人小詹詹连总决赛地板都没摸过……
　　因此，当机会同样出现在这一小撮詹蜜面前的时候……
　　中、英文社交网络上，那条“未曾设想过的道路”就这样出现在了吃瓜群众们的面前。
　　好家伙！
　　介难道就是传说中的“科蜜詹蜜一家亲”吗？
　　有一说一。
　　要是苏枫能通过某种办法把他这一世所发生的故事讲给他前世的球迷听，那些成天喜欢在网上撕逼的科蜜和詹蜜绝对会认为苏枫是个神经病。
　　“虚假的历史第二又一次登陆了总决赛。”
　　网上，由于不敌科蜜与詹蜜的联手炮轰……
　　于是，在分清主要矛盾与次要矛盾后，被破防的这群韦蜜们便把他们的主要矛头对准了科比。
　　然后，令这群韦蜜们意想不到的“惊喜”就这样发生了。
　　因为谁曾想……
　　就以目前的年龄和心智而言，本不该把这种球迷之间的互怼给放在心上的科比，冷不丁地便被介群韦蜜给击穿了护甲。
　　其实，在先前湖勇的西决里，科比便被一些专门通过黑他来赚取流量的媒体给整破防过一次。
　　只不过，科比当时心中的悲愤被后来湖人连续两年闯进总决赛的喜悦给冲淡了而已。
　　可是令科比万万没想到的是……
　　在总决赛开打之前，这群不长眼的韦蜜竟然哪壶不开提哪壶！
　　无论前世今生。
　　纵使科比不止一次强调过他不在意别人的看法。
　　但无论是苏枫记忆里那只，每次被媒体和球迷怼完后都会通过爆发来反击的科比……
　　还是这一世，每年都会固定被ESPN给整破防一次的科比……
　　都从各个方面证明了，科比那“广阔无比”的胸襟，和“气吞寰宇”的胸怀。
　　苏枫知道，科比眼下最关心的除了总冠军之外，就是他将来退役后的历史地位了。
　　这一世。
　　得益于皮二爷的疯狂背刺和TNT四人组的冷嘲热讽，反正在年轻球迷看来……
　　科比就算现在还不是历史第二，他将来也肯定是历史第二。
　　虽然，在那些仍然忠诚于乔老板的球迷眼里，乔丹的最后一冠确实是抱苏枫大腿拿到的，但是由于乔老板在拿到前五冠时，都是当时的总决赛MVP……
　　因此，这群乔蜜们普遍认为，就算随着现代篮球的发展，NBA的比赛强度越来越高，科比五次冠军的含金量远远超过了乔丹的前五冠，并且科比闯入总决赛的次数也远多于乔丹……
　　但关于科比是否已经是历史第二人这件事，还有待商榷。
　　不过……
　　科比将来历史前三肯定是有了。
　　因为作为珍妮·巴斯忠实的拥护者之一，早先为了向小巴斯证明自己投诚的决心，“魔术师”约翰逊火急火燎地便向小巴斯缴纳了投名状。
　　“科比和我谁更强？别开玩笑了，我哪能和科比相提并论？
　　他是我亲眼看着一步步成长起来的，无论是个人能力还是团队成绩，他将来都肯定会凌驾于我之上。”知道小巴斯是“铁杆科蜜”的约翰逊在去年接受采访时如此说道。
　　由于一般在北美主流体育媒体的眼里，乔丹之下就是“魔术师”。
　　所以在约翰逊自己都认为科比的历史地位应该比他高的情况下，今年2月，在商讨NBA新历史排名时，基本上绝大多数的球迷都认为科比应该排在“魔术师”之前。
　　至于历史排行榜上诸如张伯伦和拉塞尔这样的大神？
　　不好意思……
　　因为彼时的NBA就那么几支球队，所以哪怕是以科黑著称的ESPN，在排历史座次时，也会优先考虑NBA近三十年内涌现出来的超级球星。
　　在苏枫原本的时空里，在苏枫看来，有些远古吹就离谱！
　　因为光凭几张从黑白录像上截下来的GIF动图，他们就敢声称他们曾亲眼看过张伯伦和拉塞尔打球……
　　但实际上……
　　就算是那些曾亲眼看过张伯伦和拉塞尔打球的北美正星条旗老球迷，也不敢在排历史地位时，将他们排到乔丹、约翰逊之前。
　　因为既然你要排的是历史地位……
　　那你肯定要更多地去考虑综合因素。
　　别的不说，就五、六十年代的NBA……
　　在北美算第几联赛？
　　当时的NBA有几支球队？
　　当时NBA的角色球员能像今天这样彪悍吗？
　　当时的NBA能有今天的竞争力和影响力吗？
　　诚然，前人种树后人乘凉。
　　但老厚古薄今，那就不叫懂球了，而是因为知道了几个别人不知道的知识点，迫不及待地想要去装杯，把自己伪装地很懂球。
　　总之，在约翰逊为了能继续恰饭选择主动让贤之后……
　　眼下科比面临地就是这么个保三争二的局面。
　　至于在他退役后，像小詹詹的这些年轻人会不会冲上来……
　　悖
　　未来的事儿，与现在的科比何干？
　　不吹不黑。
　　要是詹姆斯他们想要，那科比甚至能马上一人给他们祝福一句“未来是你们的”。
　　反正，归结下来……
　　科比之所以会被人用一句“虚假的历史第二”给破防……
　　正是因为，那群人戳到了他内心的痛处。
　　尤其是在科比自己眼里，他今年季后赛表现远不如去年的情况下。
　　加上感觉自己的身体越来越不听脑子使唤……
　　种种因素叠加，才使得科比近来愈发焦虑了起来。
　　6日，湖人与凯尔特人在阔别多年后再度于总决赛相逢。
　　作为NBA历史上最为著名的对决之一，湖人与凯尔特人之间的恩怨无需赘述。
　　球场上，在俩队球员进行入场仪式时，现场大屏幕反复播放了08/09赛季那轮“黑暗战役”的精彩集锦。
　　另外，在轮到苏枫和科比亮相的时候，斯台普斯中心的主场DJ还特别提到了，如果湖人能在他俩的率领再拿两次总冠军，那湖人的总冠军次数便将追平凯尔特人的这个热知识。
　　客队替补席上，闻言，凯尔特人球员们的斗志立马便被点燃了。
　　不得不说……
　　我湖主场DJ这段试图振奋主场球迷的发言……
　　其效果简直堪比当年汤姆贾诺维奇的那句“永远不要低估一颗总冠军的心”。
　　反向操作了，属实是！
　　另外值得一提的是，因为去年夏天，凯尔特人又和孙悦续约了两年……
　　所以今年，无论是凯尔特人还是湖人夺冠……
　　NBA自1997/1998开启的总冠军球队必有一名中国球员的神奇定律都将继续延续下去。
　　现场，入场仪式过后，大屏幕随即给出了湖凯两队的先发名单。
　　凯尔特人：帕金斯、邓肯、莱昂纳德、阿里扎、帕克。
　　湖人：小加、加内特、苏枫、科比、朗多。
　　这赛季，在逐步完成重建之后，伯德现在所面临的最为棘手的一个问题便是凯尔特人的内线。
　　交易截止日前，伯德本来想从步行者那儿用空手套白狼的方式把绰号“高圆圆”的希伯特给套过来。
　　但是谁曾想，在伯德发动了“面子果实”之后，步行者管理层竟然“忘恩负义”地向凯尔特人提出了要换希伯特，最起码也得送出老将杰拉德·华莱士的要求。
　　是……
　　现在的华莱士确实早已不是当年的“猫王”。
　　但是在这个被苏枫统治的年代……
　　一支球队想要有所图，怎可能不多备几名锋线替补？
　　而且，他伯德明明想的是白嫖……
　　但是步行者却想割他的肉！
　　于是，在这笔交易告吹后，伯德现在便只能等夏天自由球员市场开启，再去调整凯尔特人的阵容了。
　　从客观角度上来说，伯德的做法没有任何问题。
　　因为目前凯尔特人的薪金帽非常健康，加上NBA的工资帽将于下赛季大涨、与莱昂纳德提前续约之后的工资也要到15/16赛季开始才会被计入凯尔特人的总薪金帽……
　　所以在今年夏天，凯尔特人届时甚至能有充裕的薪金空间去招揽一名明星内线。
　　但在这轮与湖人的总决赛里……
　　内线储备不够的凯尔特人……
　　此刻就必须咬着牙来硬撼在此前西决里来无影，去无踪的苏枫了！
　　球场上，在小加为湖人跳下球权后。
　　刚从负责运球过半场的朗指导里要到篮球，苏枫便开足了马力，直杀凯尔特人的内线！
　　然后纽约……
　　马克便再次陷入了对斯特恩的个人崇拜之中！
　　大卫，怪不得在你治下能有这么多经典的故事和比赛！
　　禁区里，为了阻止苏枫，只得在其上篮时拉了其一把的邓肯本来都已经做好了伸手向裁判示意自己犯规了的准备……
　　但……
　　在注意到距离自己最近的底线裁判连连摇头，示意这球不是犯规之后，邓肯立马便反手把篮板抱入了怀中！
　　苏枫：“？”
　　不是！
　　大卫，你丫跟我玩阴的是吧？
　　虽然在篮球比赛里，一次误判说明不了什么问题。
　　但是对于向来与斯特恩有默契的苏枫而言……
　　仅这一次进攻，他的脑海里便已经浮现了斯特恩正在冲他微笑的画面。
　　登陆21世纪失败。
　　现在，篮球之神将被迫重返90年代了。
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　与老对手加内特对位的邓肯在沉入低位后强行打板命中。
　　2比0。
　　回过来。
　　看着已经将那只大手扶在自己腰上的莱昂纳德，苏枫在长叹了一口气后说道：“你果然最像我，科怀。”
　　正所谓有规则不用是烧饼。
　　就像当年在防乔丹时，苏枫甚至曾通过掐乔老板的腰子来判定其脂肪含量究竟是否有人们所说的那样神一样……
　　在这一刻，看着毫不犹豫便对自己上手的莱昂纳德，苏枫一眼望去，可谓满眼都是自己当年的影子。
　　场上，因为裁判们重启了“苏枫规则”，导致湖人的开场进攻布局被彻底打乱，这球，小加急忙上提至了高位，准备和苏枫、科比打三角。
　　结果，前一秒还在回忆当年乔丹腰子捏起来的手感的苏枫……
　　下一秒，便感觉自己的腰子突然痛了起来。
　　低位，说时迟，那时快。
　　只见莱昂纳德在偷偷掐了苏枫一把后，急忙对苏枫说道：“别生气，我只是好奇您的脂肪含量是不是有人们说的那么神。”
　　苏枫：“……”
　　电视机前，也就是乔丹没在看今晚的现场直播了。
　　否则就冲莱昂纳德的这一掐，他还不得在明天多输个五百万？
　　“接下来，我不会再搞这种小动作了。”在用左手架住苏枫的腰子后，莱昂纳德一脸耿直地对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　难道，这就是传说中的天道好轮回吗？
　　众所周知。
　　所谓的“苏枫规则”并不仅仅只是允许防守球员对苏枫使用那早已被取消的HC规则。
　　因为巅峰期的苏枫太过无解。
　　所以理论上的“苏枫规则”，你可以简单理解为，只有在裁判认为他有必要为苏枫响哨的时候，他才会吹响口中的哨子。
　　也即，只要裁判认为他没有必要响哨，那防守方的一切防守动作，从理论上而言，都是被允许的。
　　在90年代，NBA有句老生常谈的话叫做“不见血不吹犯规”。
　　而这句话……
　　套在“苏枫规则”上也非常适用。
　　当然……
　　尽管对于苏枫个人和他的球迷而言……
　　这一规则不仅对苏枫本人非常不公平。
　　并且，这一规则还在很多时候都削弱了苏枫的赛场表现力。
　　但在这个被枫皇所统治的年代，从宏观来说，它确实保证了NBA还能有竞争力。
　　另一外，这一世，之所以没有名宿敢批评苏枫，也与“苏枫规则”的臭名昭著有关。
　　TNT电视台，看着被莱昂纳德死死钳住的苏枫，巴克利直言道：“这就是为什么在我眼里，你哪怕把NBA所有传奇球星加在一起也不配给苏提鞋的原因！
　　因为唯有他，是在另一种规则下进行比赛！”
　　球场上，看着都已经这样了还能在自己面前接球、翻身、后仰的苏枫，在这一刻，莱昂纳德的心里可谓是五味杂陈。
　　而也正是在这一刻……
　　莱昂纳德决定给自己打上那名为“苏枫永远不可能被超越的”思想钢印。
　　“您，果然才是这个联盟里唯一能被称为传奇的球员。”
　　唰！
　　低位，伴随苏枫后仰翻身命中，只见向来少言寡语的莱昂纳德对苏枫如此说道。
　　“你这就已经认输了吗？”苏枫好奇地问道。
　　“不……
　　我只是在说一个事实。
　　一个人们成天幻想我能做到，但是我绝对不可能办到的事实。
　　这不代表我会放弃这场比赛。
　　也不代表我会放弃在您退役前击败您所在球队的机会。
　　以前，我从不相信什么传奇不朽。
　　但是现在，我信了。
　　因为不朽的传奇，此刻正站在我的面前。”眸子里闪烁着高光，莱昂纳德一脸神情肃穆地对苏枫说道。
　　而这下……
　　苏枫霎时便尬住了。
　　因为打铁系统里的一些增益Buff，通常需要受到对方的嘲讽才会开启……
　　所以万万没想到莱昂纳德会如此佩服自己的苏枫，总觉得这孩纸的危险程度甚至已经超越了偶尔还会跟自己说一两句辣鸡话的小詹詹。
　　球场上，凯尔特人进攻。
　　为了让莱昂纳德能顺利接球，邓肯主动拉到了左翼给莱昂纳德做墙。
　　央视，看见此幕的张指导笑道：“嚯，精彩的要来了哈！
　　都说莱昂纳德是下一个苏枫……
　　现在我们来看看哈，莱昂纳德持球，准备进攻……”
　　唰——！
　　电视机前，伴随莱昂纳德在苏枫面前射入这记长距离两分干拔，凯尔特人的球迷们顿时便沸腾了！
　　我们的莱昂纳德！
　　我们也有了苏枫！
　　“不错，动作变扭归变扭，但是投得还挺果断的。”看着莱昂纳德，苏枫点评其刚刚的这记投篮道。
　　“没有任何意义。
　　因为您对我，并不能像我对您那样。
　　所以，就算我能在您面前拿到一些分数。
　　那也不代表我超越了您。
　　而且更何况，哪怕您不能像我对您那样对我，我也必须得用比平时更快的速度来完成出手？”在摇了摇头后，莱昂纳德说道。
　　有一说一。
　　撇开自己记忆里莱昂纳德的场外不谈……
　　务实这一性格特点确实是莱昂纳德能在18/19赛季率领猛龙封王的关键属性。
　　因为有着221公分的臂展，以及一双令科比泪目的大手……
　　无论前世亦或者是今生。
　　莱昂纳德都选择了“干拔”这一“流氓打法”来作为自己的主要进攻终结方式。
　　诚然，这一世，莱昂纳德的快速成长与凯尔特人对他倾注的资源有关。
　　但是别忘了……
　　莱昂纳德并不是那种一出生就在罗马的人。
　　而且在NBA……
　　明明有着得天独厚的静态天赋，最后却非要选择“歪把子”这条不归路的球员也不在少数。
　　手长，影响投篮手感？
　　手大，影响投篮出手？
　　别搞笑了。
　　在篮球世界里，哪来的这么多借口。
　　比天赋，莱昂纳德绝对不可能超越苏枫和乔丹。
　　但苏枫记忆里18/19赛季的他，绝对配得上“卡帧版乔丹”的美誉。
　　球场上，也许比个人能力，此刻的莱昂纳德还远不如之前在西决里场均能在自己面前拿到28分左右的詹姆斯……
　　但在其命运被彻底改写之后……
　　苏枫知道，他必须得开始重视斯特恩亲自为他挑选的这位“皇太孙”了。
　　斯台普斯中心，轮到湖人进攻。
　　本来想沉入低位的苏枫万万没想到，科比竟然抢在他之前沉入了低位。
　　砰、唰！
　　场上，在三角形成后，科比接小加吊传翻身后仰也进！
　　退防时，看着想抗议自己抢走了其低位的苏枫，科比说道：“别傻站着了，这场比赛才刚刚开始，作为球队的领袖，你的体能得留到更关键的时刻来决定比赛的胜负！”
　　苏枫：“……”
　　您说的好有道理，我竟无言以对！
　　“虚假的历史第二是吧？
　　很好！很好！”球场上，待到苏枫被自己说服后，科比突然面色一沉，喃喃自语道。
　　斯台普斯中心，看着杀气腾腾的科比，负责与其对位的阿里扎在这一刻总觉得自己仿佛像是被什么毒物给盯上了一般。
　　Emmm！
　　阿里扎的预感确实很准。
　　因为今夜，一上来黑曼巴便露出了他的毒牙！
　　嘶——！
　　场上，在一边吐着信子，一边耐心地寻觅到机会后，只见科比突然提前上抢，断下了帕克原本准备传给阿里扎的篮球！
　　“嚯！科比今儿个可真够积极的哈！”央视，看见此幕，张指导说道。
　　凯尔特人的半场，在将篮球传给后插跟进的朗多后，科比助攻喜加一。
　　而这时，先前那群跟风吐槽科比的球迷们也纷纷改口道：
　　“枫皇的副手似乎正愈战愈勇！”


第八百六十七章 “枫皇的副手”正愈战愈勇！
　　虽然此前苏枫在西部决赛的炸裂表现多少令凯尔特人的教练组在研究湖人时有那么亿点绝望……
　　但为了能够增加苏枫的出手成本，今晚在苏枫持球或者准备持球时，凯尔特人的防线注意力明显都会向他这一侧倾斜。
　　只不过，令凯尔特人与湖人都猝不及防的是……
　　由于裁判们在斯特恩的授意下于总决赛重启了“苏枫规则”……
　　所以，在凯尔特人无法事先料到他们能够像以往那样去增加苏枫在场上的出手成本的同时，湖人这边的开场布局也同样被打乱了。
　　而这时，率先站出来打破僵局的科比不仅充分展现了他对于这种比赛的阅读能力，并且，作为枫皇的副手，他也成功避免了苏枫在开局阶段便因为强攻而消耗掉大量的体能。
　　苏枫前世，在得到皮蓬后，乔丹之所以能一飞冲天，正是因为在90年代的防守尺度下打球，哪怕是篮球之神也需要有人来帮他渡过常规时间的体能极点。
　　先前在西决。
　　别看科比也会有上头的时候。
　　但是由于彼时的苏枫在没有“苏枫规则”的前提下，在已知的地球物种里根本没有人能够拦住他，所以……
　　与其说科比今年西决的状态相比去年下滑明显，还不如说为了赢球，这只科比选择安心给苏枫打起了辅助。
　　在与勇士的西部决赛里，科比当时总是能在关键时刻站出来便是最好的证明。
　　即，随着年龄的增大，在心智愈发成熟的同时……
　　眼下，对于科比而言，胜利是高于一切的。
　　球场上，在帕克通过抛投为凯尔特人拿到两分后。
　　回过来，湖人122站位，由科比沉入低位去单打阿里扎。
　　从今晚凯尔特人的防守策略来看，尽管科比此前的表现令他的危险等级远不如去年，但凯尔特人还是非常尊重地，派出了在米勒·卡尔看来，最能有效限制科比的阿里扎来与其对位。
　　因为身高203公分，臂展218公分的阿里扎，不仅在理论上比凯尔特人替补席上坐着的阿伦老师防线面积更广。
　　并且，在进攻端，科比同样得分出部分精力去防守阿里扎。
　　毕竟……
　　铁扎再铁不管……
　　偶尔偷你一两个三分，对于湖人而言也不好受。
　　另外，因为在战术侧重上，包括莱昂纳德在内，诸如杰拉德·华莱士和托尼·阿伦等人，都是凯尔特人为苏枫准备的，所以在卡尔与伯德看来，阿里扎无疑正是负责在这轮系列赛里主防科比的最佳人选。
　　那么现在问题来了。
　　铁扎防科比的效果究竟如何呢？
　　答案是，在限制科比的外线投篮，以及这只“黑慢巴”的突破上，阿里扎确实防得不错。
　　但，一旦湖人形成三角，让科比沉入低位。
　　那这组对位的攻守形势便会立马调转。
　　苏枫前世，很多人都以为科比的大多数进攻都不合理。
　　不过，这样的说法显然是不够客观的。
　　因为对比科比与托尼·阿伦、阿里扎、华莱士的生涯交手记录你会发现……
　　在面对不同的对手时，科比并不会傻乎乎地选择相同的进攻方式。
　　苏枫前世，科比生涯总计与华莱士有过21次交手。
　　因为这俩人的大多数交手都集中在他俩的巅峰期，所以比较具备参考价值。
　　而在这21次交手里，科比除了场均能够轰下29分之外，他的场均出手也达到了惊人的24.8次。
　　众所周知。
　　篮球比赛，能否限制住得分手的出手，或者增加他的出手难度，远比一两次抢断和一两次盖帽来得重要。
　　因为如果你无法从源头限制住对方的得分手，那你的防守根本就算不上成功。
　　诚然，在华莱士与科比的交手记录里，这俩人并非每个回合都会对位……
　　但是身强体壮，运动能力出色的华莱士之所以总是会在科比面前吃瘪……
　　正是因为科比在与他对位时，总能率先占领智商的高地。
　　看，什么叫做比我快，比我壮的球员没我聪明？
　　而在与托尼老师的生涯34次交手记录里，你则是可以明显发现，科比总会以最简单、最粗暴的方式去完成进攻。
　　由于托尼老师是NBA著名的牛皮糖，哪怕粘不住也能烦死你，所以看过科比与托尼老师对位的老球迷应该都知道……
　　在托尼老师面前，科比只要能扔就不会犹豫。
　　苏枫前世，从科比巅峰陪着科比一直打到退役的托尼老师直到科比的退役赛季，都从未真正在比赛里限制住科比的出手过。
　　当然，在托尼老师面前，科比在他俩34场交手记录里的整体命中率确实只有41%。
　　但相比起总是会在托尼老师面前神一场鬼一场的杜兰特，你不难发现，科比在与托尼老师对位时的得分分布是相对较为稳定的。
　　而至于阿里扎……
　　在与阿里扎的生涯26次交手里，场均可以拿下25.2分，整体命中率接近45%的科比，不仅总能避开阿里扎的优点去完成出手……
　　并且就像今晚这样……
　　只要能从低位发起进攻，那科比就绝对不会给铁扎“一肘了之”的机会。
　　央视，看着在低位坐住了阿里扎的科比，张指导笑道：“湖人这么打就对了，既然莱昂纳德那边现在防得这么死，那就该让科比先去低位冲几阵再说！”
　　确实，在科比的职业生涯里，不合理的进攻是他的个人标志之一。
　　但哪怕是苏枫也不得不承认……
　　当年他的很多进攻选择，也是跟着科比学的。
　　咣——！
　　低位，虽然铁扎的力量并不像他外表看上去的那么弱，但是面对“费城小马龙”狠凿硬撞……
　　阿里扎的重心还是在下一秒被科比撞开了。
　　接着，蹬腿、滞空、翻身、后仰。
　　在科比那一气呵成的组合拳打出后，斯台普斯中心瞬间便高呼起了这条“慢巴蛇”的名字！
　　唰——！
　　“好球！
　　所以要么说科比为什么是这支湖人，除了苏枫之外，最不可或缺的一名球员呢？
　　因为只有他和苏枫，才具备这种一锤定音的能力！”央视，张指导一脸激动地说道。
　　球场上，凯尔特人球权。
　　邓肯通过勤勉的挡拆，为阿里扎抢出了一次外线跳投的机会。
　　但在亿万湖蜜的诅咒下，铁扎的这一投却是令苏枫于顷刻间便梦回了当年！
　　淦TMD阿里扎！
　　当年要不是铁扎吐了无数饼……
　　那苏枫又怎可能只获得一次助攻王？
　　要知道，迈阿密时期的苏枫，那可是世人公认的，他职业生涯打球最为合理的一个阶段。
　　但，阿里扎要是能像雷阿伦那样准……
　　那他的身价又怎可能只有这么点儿？
　　当——！
　　场上，苏枫回撤至篮下，在加内特的主动谦让下，为湖人保护下了篮板。
　　不过，由于凯尔特人的退防很快，所以湖人并未能形成转换进攻。
　　凯尔特人半场，还是由小加上提至高位，来和苏科打三角。
　　“嚯！你瞧科比介力量！
　　他都还没发力呢！阿里扎自个儿便站不住了！”央视，作为科比曾经特意花钱请专人来翻译其解说给自己听的“著名科吹”，别问，问就是在张指导眼里，科比的地位没人可以替代！
　　而低位，在科比肩部轻轻一抖后，宛若惊弓之鸟向后主动退了一步的阿里扎，也在刹那间给到了科比于自己面前干拔的机会。
　　侧身，面框。
　　唰——！
　　“今儿个科比简直神了！”央视，张指导惊呼道。
　　电视机前，本来在总决赛开始前，都已经想好了从“躺赢”这一角度来狂黑科比的科黑们顿时便陷入了沉默之中。
　　“别急，比赛现在才刚刚开始！
　　他这么一直无脑地打下去，后面肯定会铁的！”
　　斯台普斯中心，在由邓肯为凯尔特人追回两分后，轮到湖人进攻。
　　结果，令科黑们两眼一黑的是……
　　这球在低位顺势抹过阿里扎后……
　　科比他竟然传了！
　　内线，跟进的加内特在阔别整整7年之后，再次于总决赛的舞台上完成了扣篮！
　　场边，见状，卡尔率先拍出了暂停。
　　暂停时，卡尔本想换下阿里扎。
　　但一旁的伯德却是提醒他道，一旦阿里扎下场换上托尼阿伦，那缺乏外线火力的凯尔特人，势必会在进攻时越打越小。
　　这赛季，在经过大半个赛季的磨合后，凯尔特人之所以能够一路过关斩将闯入总决赛，正是因为科沃尔和阿里扎的到来，填补了当年雷阿伦离开后的空缺。
　　“可是，你总不能让我现在换凯尔（科沃尔）上去吧？
　　科比现在状态正好着呢。”卡尔一脸无奈地说道。
　　“换马努吧！
　　既然特雷沃没法管住科比，那何不如用马努去和科比换子？”在摸着下巴寻思了一会儿后，伯德说道。
　　闻言，卡尔不再犹豫，立刻转身叫起了马努·吉诺比利。
　　暂停过后，比赛继续。
　　然后电视机前的科黑们便高潮了。
　　因为刚一上场，骚马努便迎着科比投进了一记令凯尔特人全体球迷以及教练组心肺骤停的超远三分。
　　总决赛？
　　不好意思。
　　我吉诺比利自有我的Style！
　　就算是世界末日，也改变不了我的比赛风格！
　　首节比赛，凯尔特人的这次主动换人收获了相当不错的效果。
　　得益于GDP三人的稳健发挥，在首节比赛结束时，客场作战的他们以33比31领先。
　　而湖人这边，科比则是6投4中，算上罚球和三分为湖人拿到了13分、2篮板、3助攻。
　　为了保存苏枫的体能，湖人的主力们都心照不宣地在比赛里承担起了更多的进攻重任。
　　次节比赛，湖人这边换上了亚当斯、米德尔顿、博格达诺维奇、格林、利文斯顿。
　　而凯尔特人除了华莱士、托尼老师、科沃尔之外……
　　他们的替补内线就显得比较拉胯了。
　　绿衫军的替补中锋奥利尼克是这支凯尔特人在内线为数不多能打的存在。
　　但这位通过交易被换至凯尔特人的一年级生……
　　却是在今晚遇到他的克星。
　　那就是……
　　哪怕“鸡飞蛋打”也不动如山的史蒂文·亚当斯。
　　苏枫前世，作为NBA著名的脏汉，14/15赛季，乐福就曾在比赛里吃过奥利尼克的暗亏，被这货夹断了左手胳膊。
　　但这场比赛，还不等奥利尼克施展他的自由格斗术……
　　争抢篮板时，亚当斯那由大本亲授的“谁敢上前”抢板大法，便令奥利尼克胆战心惊了起来。
　　好家伙！
　　介尼玛究竟是打球还是WWE啊？
　　另外，比赛比赛里，虽然奥利尼克总能用一些坏动作来掩盖他横移慢的事实……
　　但面对湖人二阵容的这群球员，他却是根本没有丝毫的发挥空间。
　　因为湖人二阵容的主攻点，都是以干拔来终结比赛的主儿。
　　早年，自认为天赋超群的利文斯顿除了空切之外，现在基本上能不突就不突。
　　而米德尔顿那更是拉开了就扔，甭管进不进。
　　湖人二阵容里，唯一喜欢打到篮下进行突分的只有博格达诺维奇。
　　可是，遇上这货……
　　替补内线缺乏足够高度的凯尔特人却是拿他一点办法也没有。
　　因为博格达诺维奇的身高高达203公分，这赛季的体重也达到了105公斤，仅比凯尔特人的替补中锋奥利尼克轻4公斤。
　　场边，凯尔特人的替补席上，伯德此刻已经不由地后悔了起来。
　　只是，作为一代逼王。
　　想让伯德承认，他没有在凯尔特人内线引援这件事上做好却是绝无可能。
　　次节比赛，在苦苦支撑到主力阵容陆续回来后，凯尔特人方才重新稳住了阵脚。
　　而湖人这边，本想一鼓作气率领球队拉开比分的苏枫，则是万万没想到，“薛定谔”居然在这个夜晚站在了科比这边。
　　球场上，在苏枫连续两次进攻打铁后，科比立马示意朗多调整了湖人的进攻思路。
　　“嚯！科比还有！”
　　外线，在科比以一记标志性的颜Shot三分为湖人压住凯尔特人的追分势头后……
　　电视机前，只见先前那些跟着科黑们一起跟风吐槽的球迷们再次纷纷改口道：
　　“洛杉矶的天使，已于今夜降临在了斯台普斯中心！”
　　……


第八百六十八章 反复横跳的媒体们！
　　斯台普斯中心，半场战罢，凭借着科比和湖人其他球员的出色发挥，湖人带着7分的领先优势进入到了下半场。
　　球场上，湖凯俩队的上半场比分为55比62。
　　中场休息过后，第三节比赛，凯尔特人改由邓肯来打五号位，场上阵容也变成了一大四小。
　　双方易边后，凯尔特人的首个进攻回合，在内线遭遇包夹的邓肯便向世人展现了他大心脏的一面。
　　禁区里，只见邓肯不仅没有因为遭遇了苏枫的夹击而慌乱，反而一边用双手将球高举，一边耐心观察着队友的跑位。
　　篮球场上，进攻球员遭遇对方夹击后，从场面来说，场上确实会短暂地形成多打少的局面。
　　但经常看篮球比赛的球迷应该都知道，通常情况下，在遭遇包夹后，进攻球员选择立马传球是不会直接形成空位投篮的机会的。
　　尤其是像今晚这种强强对话。
　　因为训练有素的一方必然是掐准了时机才会对你进行夹击，所以在弱侧，负责防守的一方肯定会有球员在时刻注意给队友补位。
　　因此，往往只有在充分吸引住对方夹击球员的情况下，进攻方才能利用好这转瞬即逝的多打少机会。
　　低位，在用眼角的余光注意到已经在悄然间埋伏于底角的莱昂纳德之后，邓肯这时方才扭身将球甩向了莱昂纳德的胸前。
　　只是略显遗憾的是，莱昂纳德错失了这次绝佳的空位三分机会。
　　当！
　　由于投篮时发力不够充分，莱昂纳德的这记三分弹篮框前沿偏出。
　　不过谁曾想……
　　就在禁区里小加索尔已经准备美滋滋地摘下这记后场篮板的时候，邓肯却是从他脑后摘瓜，为凯尔特人点下了这记前场篮板！
　　家有一老如有一宝。
　　也许38岁的蒂姆·邓肯早已没有了昔日的运动能力。
　　但想让他站在场上散步等死却绝无可能！
　　罚球线附近，帕克接邓肯点出的篮板中投命中。
　　57比62。
　　人狠话不多，社会我邓哥。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利忍不住感慨道：“不管在这个联盟里有多少人自诩为苏的一生之敌……
　　在我看来，也只有蒂姆·邓肯能配得上这样的赞美！”
　　从当年的猛龙时代，到今时今日的湖人时代。
　　回顾过往一十六年……
　　每当苏枫和他的小伙伴们距离成功越来越近的时候……
　　蒂姆·邓肯和他率领的凯尔特人，总是会成为苏枫登顶之前的那最后一道坎。
　　苏枫前世，总有人说，如果不是波波维奇和马刺成就了邓肯，那邓肯最多也就是个大洛佩兹。
　　但这么说的人却忘记了，对于竞技体育，尤其是篮球这项你无法用一般史观去看待的运动而言……
　　有些人，从他迈入联盟的那一刻起，便注定了他将来势必会铸就一段属于他的传奇故事。
　　还记得当年奥尔巴赫对邓肯说过什么吗？
　　对于NBA球员而言，漫长的职业生涯就好比马拉松，在终点到来之前，只有坚持到最后的人方才能摘走桂冠。
　　球场上，退防时，望着凯尔特人场边那个过去八年来，始终会被凯尔特人球员、教练空出来的座位……
　　在这一刻，邓肯的双眸不仅透着一股坚毅，并且也透着一丝凶狠。
　　职业生涯十七载，千万别问我的终点在哪。
　　今年打不过，那就明年再来。
　　明年打不过，那就后年再来。
　　而如果后年也打不过……
　　那就大后年！
　　直到我的双腿无法支撑我继续打球。
　　那便是我的终点！
　　斯台普斯中心，回过来，凯尔特人防住了湖人的进攻！
　　禁区里，当凯文·加内特接到科比的分球准备用一记打板投篮来完成终结时，邓肯忽然从侧后方杀出，一巴掌将篮球钉在了篮板上。
　　四大PF，为何那第一的王座只有邓肯才能坐？
　　因为哪怕是耐草无比的狼王，也没有邓肯那般漫长的巅峰期。
　　岁月，早已无情地带走了加内特的天赋与霸气。
　　但，岁月，却反而令邓肯，成为了那坚不可摧的磐石！
　　电视机前。
　　如果说当年是由苏枫吹响了揭竿而起，反抗“老流氓暴政”的号角。
　　那在这一刹，从邓肯这位老将的身上……
　　人们看到的便是……
　　那十七年如一日的坚毅与顽强。
　　奥克兰，已经自闭快有小一周的詹姆斯突然便来了精神。
　　因为38岁的邓肯都在战斗……
　　那又更何况是远比邓肯年轻得多的他？
　　人生漫长。
　　并不一定只有完美才值得歌颂。
　　而在NBA这个一将功成万骨枯的联盟里……
　　谁说污泥满身不算英雄？
　　对峙过绝望，孤身走过暗巷。
　　却仍然敢直面命运的枪口。
　　介就是蒂姆·邓肯。
　　“红衣主教”奥尔巴赫当年亲手为这支凯尔特人精心挑选的船长。
　　场上，在由帕克保护下第二落点后，绿衫军趁势反击。
　　朗多没能在中圈附近令帕克停下来。
　　在将油门一踩到底之后，帕克一条龙反击打成！
　　59比62！
　　场边，见状，原本一脸镇定的卢指导唰地一下便站了起来。
　　而现场，懂事能处的主机位摄像师，也立马把特写镜头对准了洛杉矶湖人的23号。
　　从当年的屠龙者到今时今日大家都想屠掉的那只巨龙……
　　全世界都知道，以国王陛下的性格而言，他绝不可能坐视凯尔特人一举改变场上的形势。
　　不过，这伙人显然忘了。
　　在科比手感好时，苏枫同样是愿意给科比先打一会儿辅助的。
　　劳尔梅丽恩双子星，分则各自为王，合则天下无敌！
　　球场上，湖人进攻，苏枫突分找到科比。
　　后者手起刀落，三分中的！
　　59比65！
　　顶着“苏枫规则”突击，苏枫并没有选择无视已经回援至内线的邓肯。
　　只在正确的时间做最正确的事情。
　　这便是过往一十八载职业生涯教给苏枫的赢球之道。
　　今晚科比手感爆棚，在苏枫看来，他没有任何理由不在刚刚那一刻把球传给位置更好的科比。
　　回过来，凯尔特人进攻。
　　在连续两个战术都没能跑成的情况下，帕克当机立断地把球吊给了从侧翼绕出来的莱昂纳德，让他通过单打来完成这次进攻。
　　当！
　　只可惜，在苏枫的VIP贵宾级服务招待下，莱昂纳德的侧翼单打稍稍偏离了篮框。
　　然而湖人的禁区里……
　　令加内特与小加尴尬的事情却是发生了。
　　因为在一对二的情况下，邓肯竟然倚着他俩将弹框而出的球点入了篮框。
　　央视，看见此幕，于嘉也说道：“这就是为什么我们总说苏枫对于这支湖人的贡献不仅仅只是他的得分。
　　这球你看，在苏枫无法回来保护后场篮板的情况下，湖人的后场篮板果然又丢了！”
　　场上，轮到湖人进攻。
　　刚刚没能卡住邓肯的小加险些再次出现了失误。
　　篮球比赛里，运动员之所以会接二连三的犯错，正是因为在第一次犯错后，在接下来的比赛里，运动员的脑子里往往会先想我如何才能不犯错。
　　高位，在与低位、侧翼的苏枫、科比形成三角后，为了安全把球传到苏枫的手上，本可以直接将球吊给苏枫的小加稳妥起见，决定将球先倒腾给科比。
　　但小加如此明显的传球意图，如何能骗过一旁一直在与科比纠缠的阿里扎？
　　要知道……
　　在低位，也许阿里扎不是科比的一合之敌。
　　但是，在侧翼，阿里扎的防守面积却是相当广的。
　　幸好，高度保持集中的科比抢先一步，愣是用他的那双小手把篮球从阿里扎怀里给够了回来！
　　紧接着，由于阿里扎上抢失位，错进错出的湖人反而获得了一次绝佳的出手机会。
　　唰——！
　　科比的三分还有！
　　62比68！
　　场上，退防时，小加本以为科比会对自己投来死亡之瞪。
　　但令小加万万没想到的是，科比竟然一边拍着他的后背一边鼓励道：“别把一两次失误放在心上。
　　你可是我们不可或缺的内线基石。”
　　小加：“……”
　　一旁，见状，苏枫顿时便乐了。
　　只是……
　　还不等苏枫上前点名表扬科比变成熟了，科比便转过头来对他说道：“当然，某些人就必须得点名批评一下了。
　　因为不积极帮助队友抢篮板也就算了。
　　刚刚甚至就连在低位要球，要了半天也没要住位置。”
　　苏枫：“……”
　　“还看什么看？
　　难道你不知道我说的就是你吗，苏？
　　赶紧回你的位置上去防守！”看着苏枫，科比接着说道。
　　苏枫：“……”
　　斯台普斯中心，第三节比赛，湖凯俩队都加强了防守。
　　只不过，与当年的那轮“黑暗战役”不同的是……
　　近年来，因为随着比赛版本的变化，NBA允许的防守尺度也在发生变化。
　　所以，除了苏枫有种梦回当年的感觉之外……
　　进攻，才是这个夜晚的比赛主题。
　　这一节，凯尔特人死死紧咬湖人不放。
　　不过……
　　后半节比赛，因为深知凯尔特人的内线替补不靠谱，所以在邓肯的主动要求之下，卡尔只得主动削减了邓肯的休息时间。
　　而本来，在小加由于吃到个人第四次犯规被迫下场休息时，电视机的凯尔特人球迷还挺高兴。
　　但……
　　随后出场的亚当斯，却是令凯尔特人球迷充分体验到了何谓“双拳难敌四手”。
　　经过前三节比赛的高强度消耗，邓肯已然提前迎来了他的体能极点。
　　球场上，湖人与凯尔特人的前三节比分为88比92。
　　末节比赛，湖人率先发难。
　　先前在西决里，总是会回替补席上坐到最后6、7分钟才出场的苏枫不歇。
　　因为这场比赛，科比的出色发挥保证了苏枫在常规时间里总能在场上找到划水的方式。
　　“你要是再不发挥，以后出去，可别当着别人面叫我大哥。
　　因为我丢不起那人！”末节比赛开始前，在苏枫准备率队出场时，只见科比如此为苏枫“加油打气”道。
　　结果……
　　替换莱昂纳德上场的托尼老师，就这样不幸成为了苏科拌嘴的“牺牲品”。
　　诚然，在有“苏枫规则”的情况下，苏枫确实做不到像在先前西决里那样为所欲为。
　　但别忘了，除去这赛季的大部分时间外，自打进入联盟的那一刻起，苏枫便始终是在90年代的防守尺度下进行比赛。
　　末节比赛，湖人先攻。
　　看着已经将自己倚住的苏枫，托尼老师果断手脚并用，在上手搂住苏枫七彩大腰子的同时，还不忘用脚盘了一下苏枫。
　　可是，在苏枫放球猛地爆发的那一刻，托尼老师却是架不住“天生神力”的苏枫了。
　　古有霸王巨鼎，今有苏枫迎男而上！
　　咣——！
　　低位，在强行抹过托尼阿伦之后，苏枫顶着奥利尼克强打命中！
　　央视，看见此幕的张指导连连感慨道：“这可真是拉也拉不住，拽也拽不动！苏枫就跟头蛮牛似的！”
　　一旁，于嘉附和道：“这球要是换了哈登，那肯定得是二加一。
　　甚至裁判还有可能会吹一次恶意犯规。”
　　闻言，张指导笑道：“哈登那小胳膊小腿那哪儿能跟苏枫比？
　　说不定哈登还没接球，裁判便给哈登响哨了。”
　　球场上，因为，知道凯尔特人替补阵容Hold不住由苏枫率领的湖人二阵容，仅过了两分钟不到，技术台前，卡尔便先后用邓肯、莱昂纳德，换下了奥利尼克和科沃尔。
　　但是面对下定决心接管比赛的苏枫，先前在凯尔特人球迷看来防得不错的莱昂纳德也没有丝毫办法。
　　凯尔特人半场，湖人球权。
　　看着主动向自己伸手要球的苏枫，利文斯顿立马便将篮球奉于了枫皇胸前。
　　依靠“苏枫规则”，因为莱昂纳德可以在外线肆无忌惮地用手来干扰苏枫的持球进攻，所以介球，莱昂纳德依然贴苏枫贴得很死。
　　但说时迟，那时快。
　　侧翼，就在莱昂纳德看来，苏枫这球的突破线路已经被自己完全锁死的情况下，在突然放球俯身压低重心后，苏枫竟然愣是挣脱了他的情比金坚七天锁！
　　并且，感觉自己胸口被闷了一下的莱昂纳德，甚至没能看清苏枫的动作，便已经被苏枫给甩在了身后！
　　见状，禁区里，邓肯急忙回收。
　　外线，莱昂纳德也不顾一切地进行回追。
　　但在陡然减速之后……
　　苏枫却是在凯尔特人的防守结合部丝滑无比的完成了出手！
　　唰——！
　　央视，于嘉不停摇头道：“格兰特·希尔曾经说过，当年只要他突起来，那就算他面前是迈克尔·乔丹，他也照过不误。
　　但不久前，在一次受访中，希尔也说了，哪怕是他，在第一步的起速上也没法跟苏枫比。
　　刚刚这球，莱昂纳德明显大意了。
　　因为在被苏枫过掉之后，他压根就没想到苏枫还能在全速冲刺的情况下急转急停，并完成出手！”
　　闻言，张指导附和道：“都说天下武功，唯快不破……
　　但是也得看你是哪种快。
　　在NBA，速度快的球员有很多，可是能像苏枫这种把技巧与速度结合得如此完美的球员，却绝无仅有。”
　　一旁，于嘉笑道：“张指导说的绝无仅有包括科比吗？”
　　张指导：“……”
　　不是！
　　现在的年轻人，咋老没事总喜欢杠别人一下呢？
　　央视，在沉默了好一会儿后，只见张指导含泪答道：“包括科比。”
　　末节比赛，湖人的阵容优势开始逐渐凸显了出来。
　　此刻，面对突然暴走的苏枫，纵使有“苏枫规则”的存在，体能下滑的凯尔特人球员也无法像前三节那样去限制他。
　　比赛最后5分钟，卢指导重新换上了科比，并保留了米德尔顿在必要时来分担苏科的强攻压力。
　　场上，面对湖人新三巨头的轮流发难，一直在疯狂给队友补位的邓肯顾得了一边顾不了另一边。
　　而先前，被凯尔特人球迷寄予厚望的莱昂纳德，则是在这种时候显得多少青涩了一些。
　　最终，俩队的完场比分为112比125。
　　湖人坐镇主场以13分的优势轻取凯尔特人，顺利拿下了13/14赛季NBA总决赛的首场胜利。
　　全场比赛，科比总计拿到了36分、5个篮板、10次助攻。
　　除了整体命中率达到5成之外，这场比赛，科比的三分命中率也达到了惊人的7投5中。（科比：什么意思？7投5中怎么就惊人了？难道不是爷的正常操作吗？）
　　而末节发难的苏枫则是总计拿到了30分、11个篮板、6次助攻。
　　值得一提的是，苏枫这场比赛拿到的全部30分里，其中有20分是在末节拿到。
　　另外，米德尔顿和利文斯顿也分别有15分和10分入账。
　　而凯尔特人这边，先准后铁的莱昂纳德虽然全场总计拿到了20分，但是他的整体命中率却只有20中7。
　　并且，在最后一节被重新换上场后。
　　在整整10分钟的比赛里，莱昂纳德没有在苏枫面前拿到哪怕1分。
　　表现顽强的小将邓肯不愧是苏枫的一生之敌。
　　这场比赛，凯尔特人能把悬念留到最后，有很大的一部分原因正是因为逆生长的邓肯拿到了19分外加12个篮板。
　　也许，这样的数据对于巅峰时把“20+10”当做家常便饭的邓肯来说不算什么。
　　但是要知道，在邓肯这场比赛总计抢下的12个篮板里，其中有5个可是前场篮板。
　　而且，邓肯在防守端对于凯尔特人的贡献也无法用数据来体现。
　　而首节比赛，曾与科比再现了神仙打架的吉诺比利后半程明显受制于体能，在首节便为凯尔特人贡献10分的情况下，全场只拿到了14分。
　　“法国超跑”帕克仍是邓肯之外，凯尔特人发挥最为稳定的球员。
　　虽然在大半个月之前，帕克也度过了他32岁的生日。
　　但是随着现代运动医学的发展……
　　职业球员的巅峰期明显也在不断延长。
　　全场比赛，除了总计为凯尔特人砍下球队最高的22分之外，帕克还有7次助攻和4个篮板入账。
　　G1战后，先前各种拿科比来开涮的媒体们纷纷改口。
　　甚至就连向来以黑科比来赚取流量的ESPN都将科比评为了本场最佳球员。
　　网上，有不少科比的死忠粉丝认为，如果科比再这么打下去，那他今年完全有机会成为总决赛MVP。
　　“你看赛后报道了吗？《纽约时报》说我今年完全配得上总决赛MVP！”翌日，在苏枫位于新港的别墅里，在蹭饭时，科比开心得简直就像是个35岁的孩纸。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫则是说道：“那你知道你们美国的大首领，是怎么来评价《纽约时报》的吗？”
　　科比摇了摇头。
　　“他说，《纽约时报》就是垃圾中的垃圾。”苏枫笑道。
　　“嫉妒，你这绝对是在嫉妒我！
　　好吧……
　　看在你G1战后面打得还不错的份上，这次我就不跟你一般计较了。”在摊了摊手后，科比说道。
　　“嫉妒？我巴不得你能每场都有这样的发挥。
　　因为你总不能让娜塔莉亚、德丽莎还有吉安娜，每次来我家，都来找我要总决赛MVP奖杯去玩吧？”拍着科比的肩膀，苏枫说道。
　　科比：“……”
　　嬲你MM别类！
　　有10座总决赛MVP了不起啊！
　　不……不就是10座总决赛MVP奖杯吗？
　　只要我稍微努努力……
　　呃！
　　好像……
　　10座总决赛MVP奖杯，是有那么一点了不起。
　　不过，那又如何？
　　“第一场，你还不是靠抱我大腿赢的？”看着苏枫，科比这天一脸骄傲地心想道。
　　然后，两天后，在湖人与凯尔特人的总决赛第二战里……
　　科比便一句话也说不出来了。
　　总决赛第二战，凯尔特人一上来便派出了一大四小的先发。
　　因为只有这样，凯尔特人才能增强他们对于外线的防守。
　　所以尽管如此一来，邓肯的防守压力势必会增大……
　　卡尔与伯德也只能选择信任邓肯。
　　首节比赛，变阵后的凯尔特人取得了不错的成果。
　　这一晚，上场比赛发挥出色的科比首节6投仅1中。
　　在托尼老师的玩命缠绕下，科比可谓是完美诠释了何谓投得坚决，铁得干脆。
　　湖人开局不利，首节被凯尔特人打了个33比24。
　　要知道，对于这支湖人而言，24分的单节得分，可是相当罕见的低分。
　　好在，次节比赛，湖人的替补们仅用半节，便填上了主力球员挖的大坑。
　　这场比赛，因为凯尔特人在次节比赛派上科沃尔从而获得出场机会的库里用实力证明了，库里家族的男人，并非每个人都会在斯台普斯被诅咒。
　　在短短的6分15秒上场时间里，三分线外5投5中的塞斯·库里便先后两次打停了凯尔特人。
　　而场边，与此同时，苏枫也向某人说道：“看来，塞斯也有机会来争夺今年的总决赛MVP呢！”
　　闻言，发誓要在次节后半段找回场次的科比确实找回了场子。
　　因为这节后半段6投2中的他，从命中率上来说，整整是首节比赛的一倍。
　　幸好，在湖人主力陆续归来前，湖人的替补们已经为这群不争气的主力争取到了6分的领先优势。
　　斯台普斯，半场战罢，俩队的比分为58比58。
　　中场休息过后，第三节比赛，在赢球这一信念的趋势下，科比终究还是选择登陆了“宾州魔术师”的帐号。
　　米德尔顿在这节先发。
　　并成功抛给了凯尔特人一个世纪难题。
　　那就是……
　　就算苏科米三人中有一人铁了……
　　在另外俩人状态在线时，你也很难阻止湖人的进攻。
　　第三节比赛，米德尔顿单节为湖人射落了11分。
　　而苏枫则是有12分进账。
　　前三节战罢，随着凯尔特人主力体能的下降，湖人的领先优势已经来到了10分。
　　末节，卢指导延续了上一场和凯尔特人比赛时的策略，继续让苏枫留在场上带队。
　　场边，叼着球衣，知道自己这场比赛发挥不佳的科比看得急死了。
　　因为随着苏枫在场上打出了一波个人11比0的攻击波……
　　湖人已经基本锁定了这场比赛的胜局。
　　“还坐着干嘛？起来，准备上去刷数据了！”在凯尔特人被迫请求暂停时，只见苏枫故意搞科比的心态道。
　　可是问题来了……
　　他科比是那种在垃圾时间刷数据的人吗？
　　“不是！都领先20分了，你这人怎么还把比赛当总决赛来打的啊？”球场上，看着因为凯尔特人没有换下主力，而依然选择在场上厚颜无耻出手的苏枫，科比又急了。
　　“但是，这就是总决赛呀！”闻言，苏枫理直气壮地回答道。
　　科比：“……”
　　最终，这场总决赛G2战的比分为108比128。
　　全场比赛，苏枫总计为球队贡献了44分、12个篮板外加5次助攻。
　　而米德尔顿则是拿到了湖人全队第二高的25分。
　　“让我看看，这场比赛伟大的科比·布莱恩特拿了多少分来着？”赛后，看着已经在更衣室一角里开启自闭模式的科比，苏枫主动上前调戏其道。
　　16分、7篮板、9助攻。
　　从表现上来说，35岁的科比其实并不算差。
　　但与G1战赛后被媒体给吹捧为总决赛MVP的那只科比相比……
　　那就明显不在一个层级了。
　　而且更何况，这场比赛，科比的大部分得分都是依靠罚球获得？
　　G2战后，由于在比赛里，尤其是在运动战中给人们留下了不是在打铁，就是在打铁的刻板印象……
　　于是……
　　那个喜闻乐见的新闻标题……
　　就这样又一次出现在了科比的面前。
　　“湖人赢球仍难掩某人颓势！
　　‘虚假的历史第二’令查尔斯·巴克利羡慕不已！
　　沙克·奥尼尔更是直言：这场球，我奶奶上能赢！”
　　不得不说。
　　美国媒体在断章取义上确实冠绝古今。
　　因为尽管奥尼尔确实在解说第二战时说了类似的话，但是人奥尼尔当时明明想表达的是，这支湖人强大到令人绝望。
　　要知道，比赛里，奥尼尔可没少夸科比在手感不佳的情况下，于下半场及时调整了比赛方式。
　　而说巴克利羡慕科比就更扯淡了……
　　因为自打退役后，巴克利哪一年没有在后悔他当年退役太早的决定？
　　不是！
　　只要能抱紧苏枫的大腿。
　　那他巴克利打到50岁再退役有什么不可以？
　　G2战后，科比很受伤。
　　但两天后，在波士顿北岸花园球馆。
　　事实证明。
　　“受伤”的“黑慢巴”总能在人们以为他不行的时候，用表现来进行打脸。
　　这场比赛，遭遇凯尔特人重兵把守的苏枫手感一般，全场26投仅12中。
　　而另一边，在苏枫整体命中率连区区五成都没达到的情况下，米德尔顿也铁了。
　　回到主场北岸花园球馆，不甘心就此把总冠军让给湖人的凯尔特人将士爆发了惊人的战斗力。
　　不吹不黑。
　　在湖人替补难得才坑一次的情况下，如果不是因为科比在这场比赛里如有神助的22投13中，加上罚球和三分为湖人砍下了37分、5篮板、7助攻，那湖人甚至很可能会在前三节结束后直接缴枪。
　　只可惜，末节比赛，湖人未能完成翻盘。
　　全场比赛，俩队的完场比分为121比127。
　　然而……
　　令输球后本就难受的科比更加难受的是……
　　赛后，洛杉矶的媒体竟然给出了这样的标题：
　　“37分也无法掩盖他下滑的事实！
　　最后4投全失，湖人，请在关键时刻把球交给你们真正的领袖好吗？”
　　科比：“……”
　　看看，什么叫做你赢球了没贡献要骂，输球了有贡献也要骂？
　　“我很奇怪，为什么这些个媒体，这两年很少挑你的刺？”翌日，在湖人驻扎于波士顿的酒店里，一早便推开苏枫房门的科比一脸好奇地问道。
　　“废话，我都打了他们十几年脸了，你觉得他们还敢在这种时候喷我吗？”因为还没睡足便被科比叫醒，闻言，只见苏枫一脸不耐烦地说道。
　　“难道，他们就不怕我打他们脸吗？”科比问道。
　　“科比……
　　你感觉美国足球队和巴西足球队谁夺取世界杯冠军的概率更高？”苏枫反问道。
　　“巴……巴西？”科比回答道。
　　“那就是了。”在重新把被子盖上后，准备接着睡回笼觉的苏枫说道。
　　科比：“……”
　　好啊！
　　苏狗！
　　原来你丫是这样看我的！
　　“不许睡！起来，陪我练球！”房间里，在一把扯开苏枫的被子后，科比气急败坏地说道。
　　苏枫：“……”


第八百六十九章 出人意料，揪心时刻！
　　休息一天后，湖凯俩队的总决赛第四战继续于北岸花园球馆进行。
　　结果，这场比赛给苏枫的感觉简直与打2K名人堂难度的电脑如出一辙。
　　简单来说便是：
　　对面的凯尔特人球员怎么投怎么有，而自己这边的队友则是哪怕面前五米没人也能助板。
　　先前，在前两战结束时，苏枫曾在赛后接受采访的时候点名表扬了湖人的替补。
　　称现在这支湖人哪怕没有自己也能赢得总冠军。
　　但在北岸花园进行的这两场比赛过后……
　　之前苏枫在夸队友时有多卖力，那此刻他就有多想找块豆腐来把这群坑货给逐一拍死。
　　由于在战胜勇士后，大多数湖人球员都认为总冠军已经是板上钉钉的事情，因此，大伙儿难免会产生骄傲自满的情绪。
　　加上总决赛前两战，虽然比赛里，凯尔特人的球员们做出了顽强的抵抗，但是就比赛过程而言，大多数湖人球员压根就没感受到之前打勇士的那种紧张感……
　　所以，今年总决赛湖人如坐过山车一般的赛场表现，也无疑再次印证了那句著名的格言：
　　弱小和无知从来都不是人类生存的障碍。
　　傲慢才是。
　　总之，在凯尔特人于主场连扳两城之后，这轮总决赛的形势于顷刻间便变得扑朔迷离了起来。
　　对于湖人而言，唯一的好消息是，因为今年总决赛的赛制改为了22111。
　　所以哪怕在波士顿连输两阵，他们也能回到洛杉矶与凯尔特人进行天王山之战。
　　16日，在湖凯俩队的“天王山之战”开打前，ESPN特意在网上发起了一场关于“你更喜欢哪队赢下天王山之战”的讨论。
　　而结果也再次出乎了人们的意料。
　　因为坐拥苏科两大人气球星的湖人，在投票环节仅得到了35%的支持率。
　　苏枫前世，在其年少无知时，他经常能从网上看到鹰犬们说鹰家之所以强大，是因为鹰家人民更崇拜强者，只有兔子家才会同情弱者的言论。
　　但是其实……
　　只要你对NBA有所了解，你便会知道，这一言论完全就是不过脑子的一番发言。
　　因为对于篮球这项“英雄史观”几乎贯穿了整个篮球历史的运动而言，歪果仁同样会更同情“悲剧英雄”。
　　比如，苏枫记忆里的阿伦·艾弗森。
　　这一世，从低谷到巅峰，再从巅峰到低谷，尽管邓肯从未在全明星投票环节里当选过票王，但是当38岁的他再次率领凯尔特人出现在总决赛的舞台上时，试问又有谁不想看见，邓肯能够率领凯尔特人终结苏枫对于NBA的统治，并上演“不老传奇”的童话故事呢？
　　尤其是在总决赛前两战过后，整个北美已经不再对凯尔特人抱希望的情况下。
　　因为回到主场的凯尔特人上演了几乎不可能办到的事情……
　　所以，这也令大多数中立球迷在进行选择时，难免会在情感上更加偏向凯尔特人。
　　就像当年整个北美都在为苏枫掀翻乔丹的统治叫好那样。
　　要知道，人们乐意把神从至高无上的座位上给拽下来，并痛踩其一顿的故事，在体育运动里并不罕见。
　　总决赛第五战开始前，面对外部给予的舆论压力，湖人内部开始紧张了。
　　而这时，苏枫反倒成为了全队上下心态最为放松的那一个。
　　因为如果说G3、G4两战，湖人球员是缺乏压力。
　　那此刻，湖人则是必须减压。
　　对于一支已经拿过无数荣誉的球队而言，苏枫知道，湖人队内这些老生常谈的问题不仅很难改变，而且基本上无法改变。
　　事实上，如果不是两世为人，苏枫也很难做到在此时此刻保持一颗平常心。
　　因为竞技体育之所以没有永恒的王者，正是因为再伟大的团队和个人，亦无法保证他们能在接连不断地获取成功之后仍旧保持初心。
　　苏枫知道，今年夏天，湖人已经到了必须得重建的时候了。
　　否则，等他和科比一退役，纵使这支湖人能网罗到一批青年才俊，他们也很可能因为已经获得过成功而开启混吃等死的模式。
　　苏枫前世，18年世界杯就是最好的例子。
　　因为以一批青年才俊的高卢雄鸡一路杀到了最后，所以在苏枫穿越重生前，除了某些高职业、高雄心的球员之外，那支法国队冠军成员，有不少在后来都变成了举世闻名的“垃圾合同”。
　　16日晚，在送走前来蹭饭的科比后，苏枫特意把库普切克请来了家里。
　　“你的意思是，除了你、科比、马克之外，这支湖人队内的球员，都是我们可以用来交易的筹码？”看着苏枫，库普切克一脸好奇地问道。
　　“是的，因为我之前答应过马克，湖人不会在建立起第二王朝之前交易他，所以除了我和科比还有马克之外，米奇，只要有合适的报价，我们都可以与其进行交易。”在点了点头后，苏枫说道。
　　闻言，库普切克顿时心中一惊。
　　而见状，苏枫则是笑道：“怎么，米奇，你是觉得我有些过于不近人情了吗？”
　　库普切克摇了摇头，道：“不，我只是觉得，您将来在退休后如果不做总经理，实在是太可惜了。”
　　正所谓慈不掌兵。
　　对于湖人而言，保留苏枫、科比、小加已经足以彰显湖人在NBA这个商业联盟的人情味儿。
　　所以，就算苏枫不在这一晚和自己提这件事，库普切克也打算在总决赛过后与苏枫仔细商讨一下湖人将来的重建计划。
　　17日晚，湖人与凯尔特人的天王山之战于斯台普斯中心进行。
　　赛前，苏枫特意给队友们解压道：“胜败乃兵家常事，你们无需为此前的两场失利自责。
　　我相信只要我们能够正常发挥，我们就一定能在这轮总决赛里笑到最后。”
　　一旁，因为科比不满苏枫的赛前发言不够热血，所以在大伙儿散去后，只见科比一脸疑惑地问道：“你刚刚怎么一直掐我不让我说话？”
　　拍着科比的肩膀，苏枫在长叹了一口气后说道：“科比，人与人的抗压能力不可同日而语。
　　比如你，我就不会这样来激励你。”
　　科比笑道：“那你打算怎么来激励我？”
　　凑到科比耳旁，只见苏枫如此这般，这般如此道。
　　然后，科比顿时便炸了。
　　球场上，在这场天王山之战里，湖凯俩队均延续了此前双方第四战时的先发阵容。
　　凯尔特人这边，邓肯一大带四小，托尼阿伦继续担任先发。
　　而湖人这边，则是小加、哈王、苏枫、科比、朗多一字排开。
　　场地中央，跳球过后，湖人先攻。
　　苏枫在左翼，接朗多传球抬手便扔。
　　唰！
　　篮球空心入网。
　　现场，原本还担忧湖人近两场状态的湖蜜们在苏枫为湖人先拔头筹之后，霎时便放松了下来。
　　回过来，轮到凯尔特人进攻。
　　帕克单挑朗多得手，三秒区前抛投命中。
　　2比2。
　　湖人的进攻回合。
　　科比与小加在高位挡拆后，迫使邓肯换到了自己的面前。
　　作为这支湖人队里，每逢关键战役苏枫最为信赖的队友，科比没让苏枫失望。
　　场上，只见在用连续的胯下运球晃开邓肯的重心后，科比在外线干净利落地射出了一记三分。
　　唰！
　　2比5！
　　苏枫前世，在道上有句玩笑话叫做，一般人打不了的球科比能打，一般人不敢打的球科比也敢打。
　　铁王专利，先铁后奏。
　　虽然，这番话有黑科比的嫌疑在里面。
　　但是从某种角度来说，这也证明了科比始终对自己都有着绝对的自信。
　　紧接着，凯尔特人的进攻回合。
　　在邓肯接球准备强起的那一刹，苏枫突然从侧后方杀出，迫使邓肯不得不换到左手来完成出手。
　　讲道理，介球也就是邓肯对苏枫的追帽能力知根知底了。
　　否则，你换个愣头青来，铁定得挨一帽。
　　只可惜，介球邓肯在换手后邓肯没能找准打板点。
　　篮球在弹框偏出后被加内特得到。
　　场上，湖人立马趁势发动反击。
　　朗多倚着帕克上篮命中，并成功制造了帕克的犯规，获得了追加罚球的机会。
　　罚球线前，朗多稳稳地将球罚入。
　　3比8。
　　央视，看见此幕，张指导笑道：“这才是我们熟悉的湖人！攻守一体！”
　　一旁，于嘉也附和道：“看来在回到洛杉矶后，苏枫和湖人的教练组们没少给湖人球员做思想工作。
　　从精神面貌来看，这场比赛湖人明显和之前不一样了。”
　　球场上，首节比赛，凯尔特人的进攻遇到了麻烦。
　　因为外线迟迟无法投开，所以邓肯和帕克的进攻空间也在越来越小。
　　在打起一百二十分精神后，湖人始终在给予凯尔特人外线球员压力。
　　斯台普斯中心，首节战罢，湖凯俩队的比分为21比34。
　　苏枫和科比在首节分别有10分和9分进账，俩人都展现了不俗的状态。
　　次节比赛，米德尔顿披挂上阵，结果那道在这轮系列赛里还未曾出现过的世纪难题，就这样出现在了卡尔与伯德的面前。
　　那就是，在苏科米三人中有俩人爆发，湖人便会变得坚不可摧的情况下，倘若这三人在一场比赛里一起爆发呢？
　　球场上，中场休息时，现场计时器上那冰冷无比的比分，几乎在顷刻间便令凯尔特人的拥趸们陷入了绝望。
　　半场战罢，44比71。
　　面对湖人本赛季打得最为出色的一个上半场……
　　援引TNT电视台相声四人组的话来说便是……
　　比起继续在这场天王山之战里负隅顽抗，现在凯尔特人明显更需要提前准备比赛移师至波士顿进行的第六战。
　　中场休息过后，第三节比赛仅打了半节，卡尔便撤下了邓肯、吉诺比利和帕克这三名老将。
　　苏枫前世，在一轮系列赛里，原本赛前旗鼓相当的俩队在比赛里打出一边倒的情况并不罕见。
　　因为这正是篮球这项运动最为独特的魅力所在。
　　但与那些比赛不同的是……
　　这场，在湖人几乎没有改变战术策略的情况下，卡尔和伯德很清楚……
　　这支湖人虽然因为一些特殊原因，下限远超想象。
　　可是，他们的上限也同样远超想象。
　　末节比赛，在凯尔特人换上全替补阵容后，这场天王山之战便正式宣告进入了“辣鸡时间”。
　　最终，俩队的天王山之战比分为94比123。
　　坐镇主场的湖人以一场29分的大胜，率先拿到了今年总决赛的赛点。
　　全场比赛，苏科联手贡献了74分、19个篮板、17次助攻、5次抢断和3次封盖。
　　米德尔顿也有26分进账。
　　赛后，在评价这场比赛时，卡尔直言，“在对方三名球员联手拿到100分的情况下，我相信，没有任何一支球队能在这个夜晚战胜这支湖人。”
　　按照赛程，湖凯俩队的第六战将于20日开打。
　　天王山之战过后，凯尔特人球迷在面对苏枫时的PTSD又犯了。（注①）
　　网上，一些悲观的绿军球迷甚至表示，他们将不会收看凯尔特人与湖人的第六战。
　　因为他们实在是被苏枫给锤怕了。
　　不过，能说出这种话的人在苏枫看来根本算不上真正的绿军球迷。
　　因为介比赛都还没打呢，谁知道最后谁会鹿死谁手？
　　而且真要比惨……
　　这一时期的凯尔特人球迷哪里比得过即将连四都没得争的阿森纳？
　　“经过前五战，我相信你们都和我一样，希望能够尽快结束这轮总决赛以免夜长梦多。
　　所以，在出发前，我也只想告诉你们一句话……
　　在最终胜利到来前，切勿重蹈AC米兰当年的覆辙！”18日一早，在球队出发前往波士顿前，苏枫在队内会议上训话道。
　　虽然在NBA，不是每一名球员都像科比这样喜欢足球，但是这两年，因为苏枫时常用“伊斯坦布尔之夜”来举例，所以大多数湖人球员，都很清楚枫皇在此刻想要表达的意思。
　　在竞技体育里，客场比赛的变数和不确定性实在太多。
　　因此，尽管在天王山之战里，湖人摧枯拉朽一般的击败了凯尔特人，苏枫也不认为，湖人能在接下来的第六战里轻松取胜。
　　诚然，在绝对实力上湖人远优于凯尔特人。
　　但，既然之前人家能在波士顿赢你两次。
　　自然也就有可能赢你第三次。
　　18日当天，刚抵达波士顿入住酒店，湖人球员们便充分感受到了波士顿当地人民的热情好客。
　　赛前，卢指导只安排球队进行了投篮训练和恢复训练。
　　另外，小巴斯和库普切克也提前飞到了波士顿。
　　因为在一轮系列赛里，抢七代表一切皆有可能发生，所以显而易见的是，湖人全队上下都做好了在客场捧杯的准备。
　　19日晚，由于湖人已经拿到了赛点，因此，NBA工作人员也提前在北岸花园球馆进行了夺冠彩排。
　　并且，象征着NBA团队最高荣誉的奥布莱恩杯，亦在当晚运抵了波士顿。
　　20日晚，别看赛前，一股名为“悲观”的情绪已经笼罩了整座波士顿，但是在赛前俩队球员进行热身时，现场的凯尔特人球迷仍然将北岸花园球馆的氛围给渲染到了顶点。
　　真正的真爱粉，绝不可能在比赛结束前便提前投降。
　　作为NBA历史上曾先后一十八次斩获过总冠军的球队，介就是波士顿凯尔特人的底蕴！
　　看台上，看着场上即将准备亮相的俩队球员，今晚也来到现场的斯特恩忍不住感慨道：“在我刚刚执掌NBA那会儿，正是湖凯争霸的巅峰。
　　可是没想到，在我退休前，联盟竟然又回到了湖凯争霸的时代。”
　　一旁，马克笑道：“也许，这就是所谓的宿命轮回吧！”
　　现场，在俩队球员进行出场仪式时，特写镜头还特意给到了今晚在场边排排坐的绿军名宿们。
　　TNT电视台，见状，奥尼尔以一副看热闹不嫌事大的表情说道：“如果今晚湖人在凯尔特人主场夺冠就好玩了。”
　　演播厅里，看着明显更加偏向湖人的奥尼尔，其余三人顿时便乐了。
　　因为哪怕当年与湖人之间的恩怨剪不断理还乱。
　　事实证明，奥尼尔明显还是深爱这支湖人的。
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　湖人：加索尔、加内特、苏枫、科比、朗多。
　　凯尔特人：邓肯、莱昂纳德、阿里扎、托尼阿伦、帕克。
　　场地中央，小加与邓肯负责跳球开始比赛。
　　小将邓肯为凯尔特人跳下开场首攻。
　　在先前的天王山之战里因为9投0中从而被凯尔特人球迷剥夺呼吸权的阿里扎一上来便在左侧底角为凯尔特人命中了一记三分。
　　0比3。
　　由于这次失分是因为科比在防守时遭遇了邓肯的挡拆延误所导致。
　　所以刚回过来，向来喜欢回敬对手“Answer.Ball”的科比便主动在顶弧要球，试图还以颜色。
　　而大约两秒后……
　　禁区里，邓肯也笑纳了由科比老铁送出的篮板。
　　在低位，身材单薄的阿里扎很难阻止科比的内线强攻。
　　所以在G1战过后，一旦科比落入低位，便会由在凯尔特人改打一大四小后出任先发得分后卫的托尼老师与其换防。
　　但是在外围，科比想要打穿身高臂长的阿里扎就绝非易事了。
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　得球后在苏枫防守下寸步难行的莱昂纳德回身将球交给了过来接应他的帕克。
　　而眼见进攻时间已经被消耗了七七八八，在持球突入顶弧后，帕克也坚决地完成了出手。
　　砰、唰！
　　这是一记多少有些幸运的正面打板两分。
　　帕克今晚的运气不错。
　　0比5。
　　湖人球权。
　　在与科比交叉跑位之后，苏枫沉入低位。
　　小加及时上球，苏枫假装往里一抹骗起莱昂纳德后，往反方向翻身后仰命中。
　　2比5。
　　央视，见状，张指导连连摇头道：“我完全能体会莱昂纳德此时此刻的心情。
　　因为和苏枫对位……
　　那真真是稍不留神，你便会被他耍得七窍生烟。”
　　场上，轮到凯尔特人进攻。
　　小加扛住了邓肯，并迫使其在转身勾手时几乎失去了重心。
　　但在篮球沾到篮板后，邓肯的勾手还是鬼使神差地钻入了球网。
　　绝！
　　对于邓肯的这种玄学打板……
　　除了绝之外，在这一刻，你根本想不到其他任何形容词。
　　湖人的进攻回合。
　　苏枫在低位遭遇包夹后将球转移到了外线。
　　篮球经过朗指导的倒腾后来到了科比的手上。
　　北岸花园，颤抖吧！
　　出手前，科比今晚的杀气可谓是直冲云霄。
　　就是……
　　当！
　　苏枫、科比：“……”
　　“科比今晚的手感看起来似乎有些不太好。”央视，张指导一脸惋惜地说道。
　　而一旁，在沉吟了数秒后，于嘉终究还是选择给了张指导一个面子。
　　因为科比今晚的手感那能叫不太好吗？
　　首节比赛，7投0中的科比，俨然就是今晚凯尔特人派到湖人的卧底！
　　北岸花园球馆，首节战罢，湖人以25比27落后。
　　节间休息时，于嘉说道：“今晚湖人若不是因为防守做得好，那只怕这第一节打完，他们便得落后两位数了。”
　　而湖人的替补席上，向来对自己自信无比的科比这时也开始怀疑起了人生。
　　因为今晚除了首球在出手选择上值得商榷之外，科比的其他6次出手，基本上不是空位，就是队友给他拉扯出来的单打机会。
　　好在，关键时刻，来自苏枫的大手成功“安慰”了科比。
　　替补席上，摁着湖人队内只有自己能摁的这颗光滑无比的脑袋，只见苏枫对科比说道：“你该不会是因为首节一球没进在内疚吧？”
　　“这可一点也不像我记忆中的科比·布莱恩特。”在顿了顿后，苏枫接着对科比说道。
　　闻言，在欲言又止地咂了咂舌后，科比把衣领衔在口中说道：“其实，在这场比赛开始前，我确实有想过要和你抢一下总决赛MVP。”
　　苏枫点了点头，道：“我知道，因为过去我和你一起征战的四届总决赛，你也是这么干的。”
　　科比：“……”
　　不是！
　　苏狗，我TM在你眼里难道就是那种为了总决赛MVP可以不顾球队死活的人？
　　场边，在深呼吸了一口气后，重新冷静下来的科比说道：“但……这场比赛，我真的只想赢，你知道吗，苏？”
　　苏枫接着点了点头，道：“这我也知道，因为你很清楚，你必须紧抱哥的大腿，才能拿到总冠军戒指。”
　　科比：“……”
　　“所以，你又何须把首节比赛的糟糕表现放在心上？
　　当年不是你给我说的吗？一场NBA比赛有48分钟。
　　作为投手，哪怕前10投全失，第11投也要坚决出手。”转头凝视着科比，苏枫说道。
　　“你确定这段话不是阿伦说的吗？”科比问道。
　　“呃……好像是的。
　　但那不重要！
　　反正阿伦也退役了，重要的是，既然阿伦都对自己有这样的自信，那实力远在他之上的你，又何必因为一时没打好而感到苦恼？”一边在心中向艾弗森说了一万个对不起，苏枫一边对科比说道。
　　次节比赛前半段，湖人的替补们没能像天王山之战那样一举拉开场上俩队的比分。
　　显而易见。
　　在这种关乎最终命运的比赛里，湖凯俩队今晚均出现了不约而同的紧张。
　　后半节，苏科重新回到了球场上，与亚当斯、米德尔顿、利文斯顿搭档。
　　而凯尔特人则是换回了邓肯、莱昂纳德，与华莱士、吉诺比利、帕克组合。
　　只是，虽然在喝过了苏枫的专属心灵鸡汤后，科比重新调整了一波心态。
　　但……
　　手感的事儿，要是仅凭苏枫三言两语便能调整过来，那这湖人还不得无敌？
　　当！
　　当！
　　当！
　　北岸花园球馆，苏枫万万没想到，在这个极有可能成为我湖卫冕之夜的夜晚里，科比还真就前10投无一命中！
　　央视，纵使是向来能从各个角度来吹科比的张指导一时半会儿间也语塞了。
　　好在，半场结束前，科比成功投进了他在这场比赛里的首记运动战进球。
　　“科比介心脏可真够大的哈！
　　只要机会给到了我，那我就要坚决出手！”央视，只见一边摸着自己的良心，张指导一边解说道。
　　其实……
　　在这个夜晚铁的不只是科比一人。
　　因为这场比赛，裁判的判罚尺度相对较为宽松，所以在上半场结束前，除了苏枫和邓肯之外，在座的俩队球员，命中率最高的也就是7投3中的帕克。
　　只不过，由于科比的流量远远超过了其他人。
　　所以每当科比打铁的时候，人们总是会格外“关照”他。
　　北岸花园球馆，半场战罢，湖凯俩队的上半场比分为51比50。
　　中场休息过后，第三节比赛，俩队的防守尺度、强度还在不断提升。
　　因为，在摸清了今晚裁判的底线之后……
　　俩队的这帮老油条们发现。
　　今晚裁判的判罚底线……
　　那俨然就是没有底线。
　　第三节，由于都把注意力集中在了防守上，球场上，在这个以进攻为主题的年代里，湖凯俩队甚至陷入了一波长达5分钟的得分荒。
　　北岸花园球馆，在整整5分钟的时间里，俩队加起来总计17次投篮全部偏出。
　　而这其中，劳尔梅丽恩双铁更是联手贡献了7铁。
　　一直到第三节比赛后半段，这波俩队共同上演的打铁盛宴才由苏枫亲自终结。
　　低位，在抹开莱昂纳德后，顶着邓肯的协防，苏枫反手拉杆将球打进。
　　这一节末尾，依靠科比连续三次走上罚球线6罚6中的表现，湖人在进入末节前将俩队的比分改写为了75比70。
　　第四节比赛，毕其功于一役的凯尔特人主力均不休息。
　　而湖人这边，卢指导亦把苏枫和科比留在了场上。
　　末节前半段，开场为凯尔特人先把头筹后总计5投1中的阿里扎于外线连续命中了两记三分，一举为凯尔特人反超了比分。
　　央视，本来在湖人选择性放空阿里扎时，都已经准备喊好板的张指导，险些没被阿里扎这波突如其来的爆发给活活呛死。
　　好在，随后苏枫和科比分别在左右两翼各自命中了一记中距离干拔，为湖人夺回了领先优势。
　　而至此，第四节比赛，也进入了这场比赛最令人揪心的拉锯阶段。
　　球场上，湖人铁，凯尔特人也跟着铁。
　　湖人进，凯尔特人也跟着进。
　　终场前57.9秒，苏枫顶着莱昂纳德三分命中，几乎为湖人锁定了胜局。
　　但是暂停过后，又是阿里扎，迎着科比为凯尔特人命中了一记超高难度的三分。
　　北岸花园球馆，俩队的比分差距再次回到了1分。
　　因为此时场上还有37.1秒的进攻时间，所以暂停时，卢指导也提醒湖人的球员们，如果凯尔特人不选择犯规，那负责执行最后一攻的球员一定要把这一攻的时间给耗完。
　　场上，在俩队球员重新回到场上时，现场已经没有坐着看球的球迷了。
　　看台上，凯尔特人的球迷们试图用他们的嘘声来干扰湖人的发球。
　　但篮球最终还是事与愿违地发到了苏枫的手上。
　　见状，莱昂纳德在长叹了一口气后，最后还是选择了犯规。
　　而这时，央视，于嘉也向电视机前的球迷们解释道，为什么凯尔特人这一攻要选择犯规。
　　“在落后1分的情况下，凯尔特人这球有两种选择。
　　一种选择是把湖人给防下来，再去打最后一攻。
　　而另一种则是选择给湖人两次罚球的机会。”
　　诚然，在NBA，大多数教练都会选择前一种。
　　但是因为湖人在最后一攻时，换上了库里、苏枫、科比、博格达诺维奇、格林的五外阵容……
　　所以卡尔和伯德同样非常担心，湖人会在这一攻里选择三分，并成功命中。
　　因此，比起被湖人重新把比分差距给拉回到4分，凯尔特人选择在这时犯规，除了能确保只给湖人两分之外……
　　并且，只要凯尔特人的下一攻打得足够快，那从理论上来说，在快速追回一个两分之后，他们仍有最少一次的进攻机会。
　　毫无疑问。
　　这是一次非常理智的选择。
　　因为以苏枫的进攻倾向而言，在凯尔特人不夹击不犯规的情况下，他确实有极大的概率会选择直接在外线干拔。
　　而一旦凯尔特人选择夹击……
　　湖人的这套五外阵容难道是吃干饭的吗？
　　球场上，顶着满场的嘘声，苏枫两罚全中。
　　而这时，一旁，今晚表现一般的科比也暗自松了一口气。
　　“你说，他们该不会在下一攻里直接选择强行出手三分吧？”由于在苏枫罚中后，凯尔特人请求了暂停，因此，在与苏枫一起走回替补席上时，科比也一脸担忧地问道。
　　“那不是正好给了你表现的机会？
　　当然，我指的是，在他们能投进的情况下。”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“您老人家有可能会在这种时候传球吗？”知道湖人最后一攻，卢指导肯定会安排苏枫来打，且苏枫从来没有过在绝杀球传球先例的科比在白了苏枫一眼后说道。
　　“那也得看传球的对象是谁啊！
　　如果是你的话，我可是很愿意为你传球的。”搂着科比，苏枫说道。
　　“我总觉得你又在忽悠我。”科比说道。
　　“咦！您怎么突然变得这么聪明了？”苏枫乐道。
　　北岸花园球馆。
　　对于现场近两万名绿军拥趸和电视机前的无数球迷而言，这次暂停无疑是一种煎熬。
　　因为这轮系列赛湖人先前戏剧性地被凯尔特人连追两阵也就算了……
　　可是为什么偏偏是在这种时候，要让我们如此揪心啊！
　　给个痛快的吧！
　　求求了！
　　暂停过后。
　　湖凯俩队的球员重新回到了球场上。
　　为了保护篮板，湖人这边用亚当斯和加内特换下了库里与博格达诺维奇。
　　而凯尔特人这边为了进攻，则是用科沃尔换下了托尼阿伦……


第八百七十章 令人猝不及防的加冕方式！
　　北岸花园球馆，湖人半场，在帕克走向边线从裁判那儿接过篮球时，前一秒还人声鼎沸的球馆，霎时便安静了下来。
　　场上，因为在帕克准备发球前，俩队的球员绞在了一起，因此，在上前分开俩队的球员后，裁判也重新开始了新一轮的计时。
　　五……
　　四……
　　三……
　　高位，按照卡尔在暂停时画的战术，莱昂纳德突然从人群中钻出。
　　二……
　　但凯尔特人真正的战术意图却不是由莱昂纳德来完成这一攻。
　　罚球线附近，就在湖人的球员们都被莱昂纳德和科沃尔的跑位给吸引住的这一刹，特雷沃·阿里扎忽然切入了内线。
　　场边，帕克眼疾手快，将篮球吊至了禁区。
　　102比101。
　　这球，保险起见的凯尔特人选择了先快速追一个两分。
　　湖人的替补席上，见状，手里还握着最后一次暂停的卢指导并没有急着申请暂停。
　　因为万一场上的湖人球员没法发出底线球，那这次宝贵的暂停机会，可是能够避免一次失误的。
　　底线，由湖人来发底线球，此时距离全场比赛结束还有31.2秒。
　　而在阿里扎快速追回两分后，凯尔特人的球员也立马原地向湖人球员展开了全场紧逼。
　　先前为了保护篮板被卢指导换上的加内特在这时起到了一名老将应该起到的作用。
　　在稳稳地将球吊到苏枫的手上后，手心里满是汗水的加内特顿时便松了一口气！
　　与刚刚一样。
　　这球凯尔特人同样可以选择防下来或者提前犯规。
　　但是因为凯尔特人在这时犯规，只要他们在下一攻里继续选择抢攻，那最后一攻的机会还会回到他们的手上。
　　因此，在苏枫顺利接球后，莱昂纳德一把便将其抱在了怀里。
　　一旁，裁判立马便响起了口中的哨子。
　　在技术台核对完莱昂纳德的犯规时间后，场上，计时器回表到了30.1秒。
　　“他们的下一攻肯定会抢攻。
　　所以在我罚完球后，你们一定要注意保持全场紧逼的阵型！”趁着罚球前最后的交流机会，苏枫提醒队友们道。
　　众所周知。
　　按照NBA的规则，每支球队在进入比赛最后3分钟时最多只能有2次暂停。
　　因此，在凯尔特人已经叫过2次暂停之后……
　　在接下来的比赛里，他们将不能再请求暂停了。
　　所以，在苏枫看来，他很有必要提醒一下大伙儿。
　　场馆内，在苏枫走上罚球线时，整座球馆的凯尔特人球迷们就像是疯了一样在制造噪音。
　　但面无表情的苏枫，还是稳稳地将第一罚送入了篮圈。
　　“他的心，难道是铁做的吗？”现场，近两万名凯尔特人球迷在内心里不禁问道。
　　吁——！
　　求求了！
　　苏枫，你就罚丢一球吧！
　　唰——！
　　球场上，在苏枫仍旧两罚全中后，凯尔特人的球迷们可谓是恨死了这个身披湖人23号的HH。
　　淦TMD苏枫！
　　一旁，在苏枫罚球时为苏枫捏了把汗的科比这时可算是松了一口气。
　　底线，由于凯尔特人已经没有了暂停，于是，在苏枫两罚全中之后，湖人的球员立马便按照苏枫先前的指示，摆出了全场紧逼的阵型。
　　凯尔特人这一攻必须要抢。
　　否则，他们之前对苏枫的犯规就没有任何意义。
　　尤其是在苏枫已经两罚全中的情况下。
　　现场，在邓肯于底线准备发球时，现场绿军拥趸们只感觉自己的心仿佛随时会从嗓子里蹦出来。
　　“这个球，邓肯再不发可就要五秒了！”解说席上，张指导突然吼了一嗓子道。
　　而也正是在这一刹，帕克终于摆脱了格林的纠缠！
　　接球。
　　加速！
　　明明早已油箱告罄的帕克，仿佛就像是开了挂一般，再次轰响了他的12缸发动机！
　　主机位，也许是因为手抖了一下……
　　今晚负责主机位的摄像大哥，甚至没能在第一时间追上帕克过半场的镜头！
　　在这一刻，帕克不仅是在和自己赛跑，更是在和时间赛跑！
　　只是，就在帕克即将踩入三分线的那一刻，一道令他绝望的身影却是出现在了他的面前！
　　枫皇，您怎么会在这儿啊！
　　绝命时刻，不由帕克多想。
　　然而，一旁忽然响起的一声“传球”，却是令帕克用眼角的余光撇到了从后插上的凯尔·科沃尔！
　　那个曾在迈阿密时代辅佐枫皇建立王朝，被枫皇称之为地球最准的男人！
　　起跳，发力一甩！
　　凯尔，请把那该死的篮球，射入篮圈吧！
　　球场上，顶弧偏左距离三分线足足还有一米远的位置，在接到帕克的传球后，科沃尔不做调整，在现场、电视机前无数球迷的注视中，拔起来就扔！
　　这球，能把凯尔特人从悬崖边上给拉回来吗？
　　砰！
　　退防时，用指尖轻轻触到科沃尔这记投篮的科比刚一落地，便冲着距离湖人篮下最近的苏枫和加内特大吼了一声：“篮板——！”
　　当——！
　　果然，在篮球经过漫长的飞行抵达目的地后，因为科比先前的那一碰，它稍微距离终点偏了那么一点！
　　见状，苏枫立马回身起跳，准备为湖人锁定这场总决赛第六战，也即是赛点局的胜利！
　　可是……
　　原本起跳充分的苏枫，在即将达到最高点时，却是感觉自己被人给拽了一下。
　　那……
　　那是……
　　蒂姆·邓肯！
　　禁区里，眼见裁判没有响哨，在邓肯抢先抓下这记篮板后，苏枫立马便与一旁的加内特对邓肯进行了合围。
　　而就在双手高举篮球的邓肯即将被挤出底线的这一刹，邓肯也用尽他最后的力气将球甩向了外围。
　　现场，因为局面过于混乱，所以直到邓肯把球分出来时，球迷们方才看清了处于空位的那个人究竟是谁。
　　球场上，只见那人身高六尺八寸（英尺英寸），体型修长，江湖人送外号“铁渣”，英文别名“Switchblade”。
　　凯尔特人球迷：“……”
　　有一说一，在这一刻，因为接球的人是阿里扎，内心凉了半截的绿军拥趸绝对不在少数。
　　但下一秒……
　　唰——！
　　“哦吼吼！特雷沃·阿里扎为凯尔特人命中了关键三分！
　　104比104，凯尔特人追平了比分！
　　这场比赛会进入加时吗？”
　　北岸花园球馆，虽然在天王山之战过后，凯尔特人的球迷们恨不得把阿里扎给活活打死，但是此刻……
　　大伙儿却是恨不得能抱着阿里扎亲一口。
　　球场上，在“铁渣”完成自我救赎后，邓肯的脸上也难得露出了笑容。
　　在凯尔特人队员的簇拥下，在这一刻，阿里扎俨然就是凯尔特人的英雄。
　　技术台前，卢指导请求了本场比赛湖人的最后一次暂停。
　　而此时，距离全场比赛结束还有19.4秒。
　　虽然这次进攻，凯尔特人的抢攻并没能为他们抢出最后一攻的机会，但是在邓肯为球队抢下前场篮板后，凯尔特人却是用一次二次进攻追平了比分。
　　没能为湖人保护下后场篮板从而杀死这场比赛的苏枫连连摇头，好在科比刚才也看见了邓肯偷偷拉了他的衣角一把，因此，科比不仅没有怪责苏枫，反而拍着他的肩膀说道：“先别想那个篮板了。
　　接下来，我们能否在常规赛时间杀死这场比赛，可就得看你了。”
　　暂停时，湖人的替补席上，只见卢指导一上来便在战术板上用阿拉伯数字写了个“14”。
　　而后，在深情款款地与苏枫对视了五秒后，卢指导方才开始布置湖人的最后一攻如何来发前场边线球。
　　TNT电视台，巴克利分析湖人的最后一攻道：“湖人肯定会把球发给苏。
　　并且，苏也肯定会把这一攻的时间给耗完。
　　所以，在我看来，我们需要关注的重点是苏能否把这最后一球给投进。”
　　一旁，奥尼尔问道：“查尔斯，你是如何确定苏不会传球的呢？”
　　解说席上，不等巴克利回话，史密斯便抢答道：“苏绝不可能会选择在这种时候传球。
　　我记得他当年就跟约翰·戴维斯说过，他是那种喜欢把命运掌握在自己手上的人。”
　　看着若有所思的奥尼尔，斯塔克豪斯没有选择附和史密斯和巴克利，而是说道：“我认为，就算这一攻湖人打不进，今晚他们也有大概率会成为总冠军。
　　因为就双方的体能而言，凯尔特人明显已经到点了。”
　　几十秒后，在裁判的提醒下，俩队的球员陆续回到了场上。
　　为了给苏枫在接球后拉开进攻空间，湖人这边，苏枫、科比、库里、格林、博格达诺维奇一字排开。
　　而为了能够跟上湖人五小阵容的移动速度，凯尔特人则是排出了托尼阿伦、莱昂纳德、华莱士、阿里扎、帕克的阵容。
　　球场上，在上场前，托尼阿伦忽然拽着莱昂纳德的衣角说道：“如果苏成功接球，他一定会压到最后五秒再进攻。
　　届时，你一定要死死贴住他，不要让他投篮。”
　　闻言，在点了点头后，莱昂纳德问道：“那如果他选择突破该怎么办呢？”
　　托尼阿伦凑到莱昂纳德的耳旁悄声道：“放心，我会时刻注意给你补位。
　　苏不是那种会在最后一攻里选择传球的人。
　　因为像他这种天上地下，唯我独尊的人，在这种时候，只会选择信任他自己。”
　　莱昂纳德感觉托尼阿伦说得很有道理，道：“我都听你的，托尼！”
　　场边，凯尔特人的替补席上，因为湖人派上五小阵容来打最后一攻而只得站在场边的邓肯这辈子还从未像此刻这般紧张过。
　　虽然，诚如斯塔克豪斯所言。
　　就算今晚凯尔特人能把湖人逼进加时，体能告罄的他们也有大概率会输掉这场比赛。
　　但……
　　在这个联盟里，不到最后一秒便决不放弃的，从来不止有苏枫和科比。
　　现场，还不等场上的俩队球员落位，那震耳欲聋的“防守、防守、防守”便险些掀起了北岸花园球馆的穹顶。
　　穹顶之上，过往绿军将士们斩获的一十八面总冠军旗帜迎风而扬。
　　而穹顶之下，博格达诺维奇已经从裁判那儿接过了篮球。
　　球场上，计时开始。
　　人群中，为了不让苏枫能够绕出去接球，也不知是谁的爪子，愣是在苏枫那健壮的胳膊上抓出了一道血痕。
　　但在这种时候，裁判是不会响哨的。
　　因为……
　　把决定比赛胜负的权利交给比赛双方的球员。
　　同样是NBA最为著名的潜规则之一。
　　五……
　　四……
　　三……
　　二……
　　场上，凯尔特人的球员终究还是没能拉住苏枫这头蛮牛。
　　而眼疾手快的博格达诺维奇，也旋即将球四平八稳地吊到了苏枫的手上。
　　篮球架上，计时器开始走表。
　　19……
　　18……
　　17……
　　16……
　　现场、电视机前，看着正按照原定计划在高位消耗进攻时间的苏枫，在这一刻，无论是湖人球迷还是凯尔特人球迷，都只感觉他们的心脏随时有可能冲破胸膛。
　　15……
　　14……
　　13.5……
　　13……
　　球场上，看着已经开始调整呼吸和运球姿势的苏枫，凯尔特人的球员们霎时便紧张了起来。
　　场边，甚至就连向来稳若泰山的邓肯，都感觉自己的喉咙干涉无比，并且呼吸亦在越来越急促。
　　12……
　　11……
　　10……
　　高位，一边运球保持着与莱昂纳德之间的距离，苏枫一边竖起了四根手指。
　　虽然早在先前暂停时，场上的湖人球员便知道苏枫不会在这一攻要挡拆。
　　但，幺四拉开单打，同样需要仪式感。
　　9……
　　8……
　　7.6……
　　7.1……
　　TNT电视台，相声四人组已经纷纷离开了自己的座位。
　　而北岸花园球馆，场馆内凯尔特人球迷通过呐喊所制造的分贝，也于同时达到了顶点！
　　6.4……
　　5.8……
　　场上，苏枫动了！
　　为了阻止苏枫直接出手，莱昂纳德贴得很紧。
　　但这样一来，在苏枫降低重心起速时，他便不可能阻止苏枫的突破！
　　现场、电视机前，所有的球迷都在这一刹屏住了呼吸！
　　而一旁，尽管托尼阿伦在心里笃定地认为苏枫绝不可能会在最后一攻选择传球，但是直到莱昂纳德完全失去对苏枫的控制，托尼阿伦方才坚决地迈动了他的步伐，补向了苏枫！
　　这是一次时机非常恰当的协防补位。
　　并且，因为此刻苏枫正处于全速冲刺的状态之中，因此在托尼阿伦看来，他不仅没有停下来观察局势的可能，另外，苏枫想在这种状态下把球给分出来，也绝无可能！
　　咚！
　　球场上，在迎面撞上横移过来的托尼阿伦之前，苏枫急忙通过运球调整，把篮球换到了自己的身后。
　　但令托尼阿伦感到无比疑惑的是……
　　就在他注意到苏枫开始减速，准备上前彻底锁死苏枫的投篮空间时……
　　那被苏枫换到身后的篮球，却是凭空消失在了他的面前！
　　你……
　　你究竟用了什么魔法？
　　篮……
　　篮球到底被你变到什么地方去了？
　　右翼三分线往里一步的位置。
　　在科比·布莱恩特一边调整呼吸，一边摆出投篮的姿势的时候……
　　他万万没想到……
　　于中路遭遇托尼阿伦协防的苏枫，竟然会用这样一种杂耍般的方式将球传到自己的手上！
　　手……
　　手肘传球！
　　苏狗，你丫可真敢传！
　　而且……
　　你忒么居然真的传了？
　　在这转瞬之间。
　　科比的小脑袋瓜根本来不及去思考，苏枫为什么选择传球。
　　左手轻轻抚着篮球。
　　蹬腿。
　　滞空。
　　抖腕。
　　北岸花园球馆。
　　在科比投出的篮球还处于飞行的过程中时……
　　末节比赛的计时器也正式迎来了归零。
　　球场上，感觉篮球脱手后弧线稍微有些偏的科比在心中暗道了一声不妙。
　　但，篮球比赛里……
　　从侧面投出的篮球，有时候稍微偏一些并不是一件坏事。
　　砰、唰！
　　场边，当蒂姆·邓肯注意到科比投出的篮球在打到篮板后弹入篮圈的时候，这位NBA著名的打板专业户，在这一刻只感觉天意弄人。
　　而场上，随着裁判挥手向下……
　　TNT电视台，奥尼尔也一把推开了巴克利和史密斯，“科比……
　　科比绝杀了凯尔特人！
　　他杀死了这轮总决赛！”
　　场馆内，看着还傻傻杵在原地的科比，湖人的球员们早已冲入了球场，将其高高抛向了天空。
　　106比104。
　　在末节比赛开始前，恐怕谁也没有想到，杀死这场比赛的竟然会是此前18投仅4中的科比。
　　场边，湖人的替补席上，没有选择与队友们一起胡闹的苏枫在从卢指导那里接过一根雪茄后笑道：“现在，我们又是总冠军了！”
　　闻言，双手还有些颤抖的卢指导有些哽咽地说道：“我真没想到，你会在最后一攻里选择传球。”
　　苏枫拍了拍卢指导的肩膀，“说出来你可能不信，二十年前，我也没想到我会遇到科比。”
　　现场，由于客场夺冠的氛围比不了主场，加上如果湖人在凯尔特人的主场玩得太嗨，很有可能会无法活着回到洛杉矶……
　　因此在由科比负责剪下象征着总冠军的球网后，大多数湖人球员都选择了克制。
　　而这时，仍在兴奋头上的科比也一脸好奇地看着苏枫说道：“你刚刚居然真传了！”
　　苏枫摊了摊手，“为什么不传呢？”
　　科比十分高兴地拍了苏枫的后背两下，“算你还有点良心，知道我才是这支湖人的绝对领袖！”
　　苏枫耸了耸肩，“好吧，现在我后悔了，我刚刚真不应该选择把球传给你。”
　　科比一把搂住了苏枫，“老实说，你为什么会选择把球传给我？
　　刚刚我都以为你打算在背后换手之后拔起来自己投了。”
　　推开一身臭汗的科比，苏枫捏着鼻子道：“因为哥信任你啊！”
　　在顿了顿后，苏枫接着说道：“就像二十年前，你信任哥那样。”
　　看着苏枫，在这一刻，也不知道是为什么，反正科比就是感觉自己的鼻子有点酸。
　　“待会儿可以让我来负责举起奥布莱恩杯吗？”在以擦汗水为由，偷偷抹干了眼角的泪水后，科比对苏枫说道。
　　“当然可以。反正这已经是哥的第十一次总冠军了。”苏枫摊手道。
　　科比用手肘顶了一下苏枫的腰窝，道：“知道你了不起了还不行吗？荣誉这玩意儿，是给你拿出来成天炫耀的吗？”
　　“也是，好吧，待会儿等我领取完我的第十一座总决赛MVP奖杯后，就把它当做你即将年满36岁的生日礼物送给你好了。
　　毕竟，某人到现在可连一座总决赛奖杯都没呢。”看着科比，苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　场馆内。
　　总冠军颁奖仪式进行得很顺利。
　　因为现场除了少部分凯尔特人球迷留下之外，大多数绿军拥趸早已退场，因此在发表获奖感言时，大多数湖人球员都只是简单地感谢了家人和队友。
　　除了科比……
　　嗯……
　　除了科比。
　　因为在此前的湖人夺冠之旅里表现一般，所以科比在这一刻确实有很多心里话想对他的支持者和家人说。
　　好在，苏枫及时提醒了科比一嘴，“你现在说那么多，等冠军巡游时我看你怎么办。
　　还有，这可是人凯尔特人的主场……
　　你就算说得再多，也就那么几个观众。”
　　闻言，科比立马便中断了他那已经长达20分钟的发言。
　　而紧接着……
　　便是颁奖仪式环节最为虐心的时刻了。
　　因为作为观众，“指环王”拉塞尔老爷子今晚不仅全场OB了凯尔特人是如何在家门口见证湖人夺取队史第十七次总冠军的……
　　并且作为总决赛MVP的颁奖嘉宾，他还得在北岸花园球馆亲自为湖人球员颁奖。
　　讲道理，也就是拉塞尔不似乔丹那般小心眼了。
　　否则……
　　拉塞尔指定得活活气死在当场。
　　颁奖台上，早在拉塞尔手捧总决赛MVP奖杯上场之前，斯特恩便偷偷用手顶了一下苏枫的后背。
　　而见状，苏枫在回头与自己这位即将退休的好兄弟对视了一眼后，也心照不宣地走向了舞台中央。
　　没有任何悬念。
　　在斯特恩的亲自宣读下，中国球员苏枫个人职业生涯第十一次当选了NBA的总决赛MVP。
　　不过……
　　就在苏枫准备从现场主持人那儿接过话筒发表获奖感言时，意外却是发生了。
　　因为大卫·斯特恩那并没有停下的宣读……
　　险些就闪折了苏枫的腰。
　　“13/14赛季，NBA总决赛的MVP获得者是……
　　洛杉矶湖人的苏枫……
　　以及……”
　　等等！
　　以及？
　　不是，NBA总决赛MVP的评委不是历来是单数吗？
　　怎么会有以及？
　　一旁，早已提前知晓了真相的NBA副总裁马克在这一刻可谓是对斯特恩佩服得五体投地。
　　因为他相信，这一晚过后……
　　劳尔梅丽恩双子星必将成为NBA有史以来最为成功的一对CP。
　　对，没错。
　　NBA总决赛MVP的评委历来都是单数，今年也不例外。
　　但……
　　如果其中有一名评委选择弃票了呢？
　　诚然，单就表现和数据来看，在今年总决赛里有那么几场表现不稳定的科比……
　　在说服力上是差了那么一些。
　　可是别忘了，撇开今晚的绝杀，G1战上科比的表现同样可圈可点。
　　因此，在今年的十一名评委里，其中有5名把票选择投给科比，并没有什么不合理的地方。
　　因为就算这11人里有5人把票投给了科比，另外6人不也可以投给苏枫吗？
　　而这样一来……
　　苏枫以微弱的优势再次获得总决赛MVP，不仅符合今年总决赛上他与科比对湖人做出的贡献，并且也合乎情理。
　　至于另外6人里有1人选择弃票……
　　那又与这5名选择把票投给科比的评委何干？
　　要知道，NBA奖项评选时的投票，那可是出了名的“公平、公开、公正”。
　　而且在投票前，评委们也绝对不可能“串通”，并且接受来自某人的“指示”。
　　所以……
　　“13/14赛季，NBA总决赛的MVP获得者是，洛杉矶湖人的苏枫，以及他的队友科比·布莱恩特！”
　　苏枫：“……”
　　科比：“……”
　　电视机前，在斯特恩再次确定了今年NBA总决赛的MVP将由苏枫和科比共享之后，从最开始的一脸懵逼，很快，球迷们便陷入了狂欢之中。
　　尤其是对那些磕了十年来苏科的劳尔梅丽恩CP粉而言。
　　他们万万没想到，大卫·斯特恩竟然会选择在退休之前，为苏枫和科比开总决赛共享MVP的先河！
　　只是颁奖台上，气氛却是突然尴尬了起来。
　　因为介总决赛MVP共享是共享了……
　　但是向来抠门的联盟可没有为苏枫和科比事先准备第二座总决赛MVP奖杯……
　　舞台中央，看着科比那开始不安分的小手，只见苏枫悄声训斥道：“你可别想从我这抢走这座奖杯。”
　　闻言，科比理直气壮地说道：“刚刚是你说，你要把今年的总决赛MVP奖杯当做我36岁的生日礼物送我的！”
　　苏枫：“……”
　　瞧我这嘴！
　　多欠呐！
　　“就算是这样，刚才大卫在念总决赛MVP获得者时，也是先念的我的名字。”将奖杯死死拽住，苏枫对科比说道。
　　“唉！
　　我无论如何也想不到，我最好的朋友，最好的兄弟竟然会这样对我！
　　算了算了……
　　不就是一座总决赛MVP奖杯吗？
　　我不要就是了。”看着苏枫，在一脸沮丧地把头转过去之后，只见科比十分怨念地说道。
　　而这下……
　　在一脸不舍地望了一眼自己手里这座总决赛MVP奖杯后，苏枫除了把奖杯乖乖奉上之外，又哪里还有半点对付这只撒娇卖萌科的办法？
　　“其实……
　　我们会在事后给你们中没有拿到总决赛MVP奖杯的那一位再寄一座的。”一旁，因为担心苏枫和科比在颁奖台上打起来，副总裁马克急忙提醒道。
　　而这时，谁曾想，苏枫和科比竟异口同声地说道：“后面寄过来的，那能和这座的价值一样吗？”
　　马克：“……”
　　那你俩也别冲我吼啊！
　　要说事先考虑不周全，那不也是大卫·斯特恩的锅吗？
　　“不好意思，伙计，现在已经过了12点了，所以从原则上来说，我已经退休了。”颁奖台上，看着想把锅甩给自己的马克，在指了指手表后，斯特恩特意提醒道。
　　马克：“……”
　　这一晚，联盟在颁发总决赛MVP时的这段小插曲，霎时便令整个颁奖现场欢乐了起来。
　　因为苏枫打算在冠军巡游上再来发表他的总冠军演讲，因此，在简单地感谢了一下球迷与队友后，13/14赛季NBA的总决赛颁奖仪式至此也正式落下了帷幕。
　　“现在，让我们再次恭喜洛杉矶湖人！
　　他们成功卫冕了13/14赛季NBA的总冠军！”
　　“另外，也让我们再次恭喜苏枫和科比。
　　他们成为了NBA历史上首对共享了总决赛MVP的队友！”
　　夺冠当夜，在回到客队更衣室里大闹了一通后，湖人连夜乘坐专机返回了洛杉矶。
　　有趣的是，在湖人的专机上，因为生怕到手的总决赛MVP奖杯被苏枫给抢走，所以一手搂着总冠军奖杯，一手抓着总决赛MVP奖杯的科比甚至就连在睡觉时，都死死抓着这两个奖杯。
　　“你说这人有意思吗？
　　我是那种把东西送出去之后还会再要回来的人吗？”飞机上，看着如此提防着自己的科比，苏枫一脸不满地冲旁人说道。
　　而一旁，也不知道是谁突然整了一句“难道不是吗”……
　　瞬间便引来了队友们一阵大笑。
　　苏枫：“……”
　　有一说一。
　　科比如此珍视这座总决赛MVP奖杯，绝不仅仅是因为这座总决赛MVP奖杯是他个人职业生涯的首座FMVP奖杯那么简单。
　　因为就像苏枫最在意的人是他那样。
　　这二十年来，他最在意的人又何尝不是苏枫？
　　比起首座和唯一。
　　对于科比而言……
　　能够与苏枫一起共享总决赛MVP奖杯的意义注定是非凡的。
　　“嘿，苏狗，这下我也有总决赛MVP奖杯了……”睡梦中，只见又一次梦到自己当年吊打苏枫画面的科比喃喃自语道。
　　苏枫：“……”


第八百七十一章 巡游，选秀，重建！
　　湖人成功卫冕的第二天，大卫·斯特恩也正式发表了他的退休演讲。
　　演讲中，除了回顾自打上任以来自己带给联盟的变化以及总结各项功绩之外，斯特恩还特别感谢了，那些在他任期内，为NBA的发展与进步，做出过杰出贡献的人。
　　比如已经逝世的前任湖人大掌柜老巴斯。
　　因为苏枫生涯夺冠总数追平比尔·拉塞尔，正在北美各大赌场疯狂散财的乔老板。
　　以及，斯特恩炒CP生涯史上最为成功的一对CP：
　　——苏枫和科比。
　　回首过往，离别时，几度哽咽的斯特恩说道：“很多人都说，没有我就没有NBA的今天。
　　但是在我看来，我只不过是在我的任期内为这些足以改变篮球历史的大人物搭建起了一个可以供他们施展拳脚的舞台的小人物。
　　在担任联盟总裁期间，我经历过无数那些必定会被载入史册的名场面。
　　而NBA也成为了一项饱受全世界篮球爱好者喜爱的赛事。
　　我希望，在未来，NBA仍能不断给人们带来快乐，带去欢声与笑语。
　　体育就是体育，篮球就是篮球。
　　把篮球最为纯粹的一面展现给球迷，曾是我的宗旨。
　　而现在，在即将谢幕之际，我也想告诉联盟的下任总裁：
　　作为全世界最顶级的篮球联赛，NBA之所以能在过往取得成功，正是因为我们一直秉承着一颗为全体球迷，所有球队服务的心。
　　没有球迷，篮球将什么也不是！”
　　斯特恩正式宣布退休当天，名人堂委员会主席大卫·科朗洛吉便在他的个人社交网络平台上表示，将来名人堂将会为斯特恩专门设计一块区域，用于展现他在任期间为NBA做出的丰功伟绩。
　　“他理应得到如此隆重的认可。
　　过往三十年，大卫为NBA做出了不可磨灭的贡献！”
　　北美时间6月21日起，曾担任了斯特恩副手长达20年的马克，将正式成为NBA的新任总裁。
　　由于先前斯特恩故意把NBA新电视转播协议的谈判工作交给了马克，所以联盟30支球队的老板和绝大多数的球员，都在马克上任当天，通过社交网络向其进行了道喜。
　　而有意思的是，素来与亚当·肖华不和的马克，刚一上任，宣布的第一条人事任命便是……
　　将联盟内部与肖华关系不错的工作人员，都统统调到了非洲。
　　并美其名曰：NBA未来将会通过自身的影响力，为非洲热爱篮球这项运动的孩子们提供更多的机会。
　　另外，马克还宣布，NBA将会在未来一周内通过开会讨论来决定一些比赛规则是否还能适应现今NBA比赛的版本。
　　与苏枫记忆里，为了赶超斯特恩而无下限的笑话不同。
　　虽然这两年，NBA盛行的攻势篮球极大地提升了比赛的观赏性。
　　但是作为一个懂球的总裁，马克却是认为，在规则上，NBA必须出台一些规则来帮助各队在比赛里更好地去进行防守。
　　因为观赏性极强的攻势篮球固然能在短期内为NBA带来大量的关注度……
　　可是就以现代篮球运动员的个人能力而言……
　　要是防守球员在防守时连进攻球员的体毛都不能碰……
　　那你还让那些以防守见长的球员怎么玩？
　　而且，毫无防守强度可言，比赛场面场场堪比全明星的篮球比赛……
　　它真的能够为NBA带来长期的利益吗？
　　在马克看来，今年的总决赛就是最好的例子。
　　因为裁判们故意放宽了对一些二分之一球的判罚，所以坊间，不少球迷都认为，这是近年来他们所看过的最为精彩的一轮总决赛。
　　总之，如何让NBA的比赛变得更加精彩，在马克看来，除了通过规则令进攻与防守能够维系住平衡之外，NBA还得尽快组织裁判们进行培训，统一将来的判罚尺度。
　　另外，在NBA薪金帽即将大涨之际……
　　马克认为，NBA从下赛季起，还必须近一步提高超级奢侈税的处罚力度。
　　以防联盟各队的实力彻底失衡。
　　网上，在新任总裁马克公布了一系列NBA接下来的工作计划后，坊间，舆论普遍认为联盟这是为了针对湖人。
　　因为近年来，湖人能够始终维持他们的主力框架，正是因为在与华纳时代签下天价转播协议后，湖人根本就不在乎缴纳超级奢侈税。
　　不过……
　　说出来这群替湖人干着急的人们可能不信……
　　对于坊间的担忧，苏枫压根就没放在心上。
　　因为规则这玩意儿都是相对的。
　　按照苏枫与库普切克此前商定的计划，湖人今年夏天的重建，正是充分考虑到了他与科比现在的年龄。
　　因此，湖人不仅会第一个站出来响应NBA的号召，甚至，苏枫还想替马克的新政拍手叫好。
　　因为在马克的新政出炉后……
　　湖人必将成为未来NBA最具操作空间的一支队伍。
　　25日。
　　在洛杉矶休整了几天后，湖人正式举行了盛大的夺冠游行。
　　去年，由于老巴斯逝世的关系，湖人缩减了夺冠游行时的排场。
　　因此，在今年的夺冠游行上，崽卖爷田不心疼的小巴斯不仅极尽奢华，并且他还安排了规格远超去年的夺冠派对。
　　冠军巡游当天，湖人将士都玩嗨了。
　　在冠军花车回到斯台普斯中心时，苏枫和科比还分别拿出了事先写好的小作文，向世人分享了他俩第十一次获得NBA总冠军以及首次获得总决赛MVP的心情。
　　现场，在被问到将来的目标时，苏枫直言道：“我接下来的目标肯定是超越比尔·拉塞尔，成为NBA历史上夺冠次数最多的球员。”
　　而科比则是说道：“我希望在退役前，我能帮助湖人再次建立起王朝。
　　当然，如果可以的话，总决赛MVP再来几次也无妨。”
　　冠军巡游当晚的派对上，因为去年被罚跪家门的经历，科比今年明显低调了不少。
　　而苏枫除了给被小巴斯特意邀请来的艾比·霍纳塞克讲解一些篮球技巧之外……
　　更多地则是被大伙儿当做了知心大哥，纷纷向他询问起了有关将来职业生涯的一些建议。
　　“苏，实不相瞒，作为一名曾先后获得四次总冠军的球员，我现在的目标除了跟随你一起建立起湖人王朝之外……
　　在我接下来的职业生涯里，我还想争取更多的上场时间。”知道苏枫才是这支湖人话事人的丹尼·格林在与苏枫进行谈话时没有任何保留。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫也拍着格林的肩膀笑道：“我知道你肯定不会满足于一直做替补。
　　所以丹尼，很感谢你能告诉我你内心的真实想法。”
　　苏枫很清楚，格林想要争取更多上场时间的话外之意是，他不认为将来他留在湖人，在出场顺位上能够超过天赋远在他之上的米德尔顿。
　　因此，趁着这次夺冠派对，格林除了希望湖人不要在王朝建立前交易他之外，也希望他将来在选择离开时，能够与湖人和平分手。
　　“谢谢你能体谅我的处境。
　　苏，我在这里也可以给你做出承诺，那就是将来就算我离开，我也会更倾向于通过先签后换，为湖人换回最少一两个选秀权。”看着苏枫，格林坦诚道。
　　苏枫点了点头。
　　在NBA这个江湖里，你没法保证每一名球员在拿到足够多的总冠军戒指后，还能有像以前那样的拼劲。
　　与自己记忆里相比，现在这只张铁林早已经是荣誉拉满。
　　因此与小加一样……
　　纵使这些年苏枫带着湖人这帮球员靠投资赚了不少钱……
　　他们各自的生涯目标，也早已在悄然间发生了很大的变化。
　　而在与格林谈完心后，朗多和博格达诺维奇也在随后不久找到了苏枫。
　　与格林想继续留在湖人打一年不同……
　　因为近来坊间一直传言，在马克的新政公布后，湖人将不会像此前承诺的那样给予朗多顶薪续约，所以朗多想趁着今晚这一难得的良机，来探一探苏枫的口风。
　　“老大，你能给我先透个底吗？
　　其实我也不是非得要顶薪……
　　但是我不希望我被蒙在鼓里。”抬头看着苏枫，朗多问道。
　　“拉简，相信我，超级奢侈税不会成为湖人与你续约的困扰。”拍着朗多的肩膀，苏枫笑道。
　　“可是将来呢？”朗多追问道。
　　“你说的是我退役以后？”苏枫反问道。
　　“是的……老大，你也知道，我今年才28岁。
　　而且我一直不认为我比克里斯（保罗）差，所以您可以给我透露一下，湖人将来打算怎么来建队吗？”在沉吟了两秒后，朗多说道。
　　闻言，苏枫知道，朗多的言外之意，是希望将来在他和科比退役后，他能成为这支湖人的领军人物。
　　很显然，这一世，随着生涯经历发生了很大的改变，这只朗多的雄心也远远超过了苏枫记忆里的那只朗多。
　　“拉简，将来在我和科比退役后，在更衣室里，你的威望肯定无人能及。
　　但我知道，你想要的，绝不仅仅只是一个更衣室领袖对吧？”苏枫问道。
　　朗多点了点头，“我希望球队能在战术上给予我更多的信任。”
　　自打当年迈阿密一别后……
　　因为长期被人吐槽为“最水全明星”，所以朗多也无比迫切地希望人们能够给予他更多的认可。
　　刚来洛杉矶时，为了苏枫和科比刷数据，朗多当时曾为此做出了很大的牺牲。
　　因此，朗多自然希望将来在苏枫和科比退役后，湖人能围绕他来打。
　　但对于知道湖人将来肯定会围绕两块五花肉来建队的苏枫而言……
　　朗多的这个要求，恰恰是他无法保证的。
　　“拉简，我可以向你保证，在我退役前，我和科比会尽量在场上帮你刷数据。
　　并且，你也肯定会拿到与你实际贡献相匹配的顶薪。
　　但未来在我和科比退役后，湖人会怎样来建队，不是你我能够决定的。”看着朗多，苏枫一脸坦诚地说道。
　　众所周知。
　　因为苏枫和科比属于那种只要有出手权，便不会计较球是否一直在自己手上的球员。
　　因此哪怕看上去目前这支湖人的持球点很多，朗多的战术地位也可以得到保证。
　　但是那两块年轻的五花肉呢？
　　要知道……
　　苏枫可从来没看过他们与朗多一起合作的比赛。
　　加上年轻人上位，势必得给其提供最为优渥的土壤……
　　所以，苏枫并不敢向朗多做出，在湖人进入两块五花肉的时代后，朗多还能像现在这般在下水道里去愉快玩耍的保证。
　　“我明白你的意思了，谢谢你，老大。
　　在我看来，我这辈子能遇到你，简直就是我最大的幸运。
　　其实我今天来找你，并不完全是想从您这儿得到保证。
　　因为我很清楚，在这个联盟里，没有人能够只凭资历就一直赖在王座上。
　　所以，我在这里也向您表个态……
　　今年夏天，如果湖人给我提供年薪超过1500万的合约，那我是绝对不会在上面签字的。”抬头凝视着苏枫，朗多突然说道。
　　而这下，本来以为朗多会一脸失望的苏枫，险些就被朗多给闪折了腰。
　　“你的意思是说……
　　你……你不要顶薪？”摸着朗多的额头，总觉得这孩子发烧了的苏枫一脸好奇地问道。
　　“老大，我什么时候跟您说过，我非顶薪不签了？
　　之前难道不是您一直在用顶薪来忽悠我吗？”朗多反问道。
　　闻言，苏枫先是一愣，接着一怔……
　　然后还不等他开口，朗多便接着说道：“我知道，您当时是害怕我会因为损失一些数据而烦恼，所以才会想办法来替我来解决这些后顾之忧。
　　但是老大……
　　我一直都很清楚，在您身边，我就是个绿叶。
　　所以我不仅很清楚我该拿怎样的薪水，我也很清楚我在这支湖人队里的位置。
　　实不相瞒，如果您刚才告诉我，在您退役后，湖人会围绕我来建队……
　　那我反而觉得这支球队不值得我长期待下去。
　　因为一支围绕像我这种绿叶来建队的球队，成绩再好，又能好到哪里去？
　　我希望我能在您退役后，帮助这支湖人度过重建期。
　　但我不希望，我只能拿着高薪看别人在赛场上建功立业。
　　而且您也别骗我了，就算我在今年夏天试水自由球员市场，我的身价最高也就1500万一年左右。
　　所以我不是不要顶薪。
　　我只是希望湖人能给我一份长约。”
　　苏枫：“……”
　　卧草！
　　不懂就问，介难道就是朗多身为“球员兼教练”的觉悟吗？
　　其实……
　　说白了还是，除了科比和少部分苏枫曾经用心对待过的好友之外，苏枫对朗多的了解远远不够。
　　苏枫前世，但凡安吉对朗多没有那么苛刻……
　　那朗多又怎可能在他职业生涯后半段不断流浪？
　　而且以穿越者的眼光来看，朗多当时要得报价很过分吗？
　　可是安吉当时的回应呢？
　　两年，平均年薪1100万到1300万之间……
　　不吹不黑，就算当时朗多连续数个赛季都受到了伤病的困扰……
　　这样的合同丢在朗多面前，也无异于羞辱。
　　事实上……
　　朗多在意的从来都不是年薪。
　　而是像他所说的……
　　他希望能够得到一份长约。
　　一份球队对于他的信赖。
　　眼下，作为苏枫和科比身边的绿叶。
　　未来，作为湖人重建时期，那些年轻人身边的绿叶。
　　他拉简朗多就算雄心远超前世。
　　他所谋的，也只不过是一份信任。
　　所以比起湖人选择在今年夏天咬牙给自己一份2、3年的大合同。
　　在从苏枫这儿得到了信任之后，朗多也只想要一份长久的未来。
　　“老大，你放心吧，这两年跟着你投资，我已经赚了不少钱。
　　我知道，在NBA，球员薪水也象征着合同。
　　所以如果湖人愿意信任我……
　　那作为回报，我并不希望湖人因为我而打破原有的薪金架构。”拍着苏枫的后背，朗多笑道。
　　得！
　　反正是朗多自己的决定。
　　所以在这一刻，除了感慨小巴斯傻人有傻福之外……
　　苏枫又还能说什么呢？
　　夺冠派对上，送走朗多，接下来，博格达诺维奇的述求就比较简单了。
　　那就是……
　　他希望他能换一支球队来争取更多的上场时间。
　　因为眼下，湖人队内的内卷程度令博格达诺维奇根本就不敢想他能在这支湖人打上主力的事儿……
　　所以在今年又斩获了一枚总冠军戒指后，博格达诺维奇知道，他是时候把他的内心真实想法告诉苏枫了。
　　“我非常理解你，博扬。
　　等过两天，我就让米奇（库普切克）着手处理你离队的相关事宜。
　　不过你可以提前告诉我，你比较钟意哪些球队吗？”苏枫问道。
　　闻言，这下，博格达诺维奇也惊了。
　　因为只是想通过交易离队的他，哪里能够想到，在球员如商品的NBA……
　　湖人竟然会如此有人情味！
　　“如果可以的话，我不希望我被交易到凯尔特人、勇士和超音速，因为我不希望与你们为敌。”博格达诺维奇笑道。
　　苏枫点了点头，道：“你是个好人，博扬。”
　　冠军巡游和夺冠派对暂告一段落。
　　27日，2014年NBA选秀大会正式于位于布鲁克林的巴克莱中心举行。
　　与苏枫记忆里相比，今年各家球队的选秀顺位发生了不小的变化。
　　首先是抽中状元签的球队，从骑士变成了森林狼。
　　因为这一世，小詹詹在离开克利夫兰时，并没有像苏枫记忆里那样引起骑士球迷的强烈不满……
　　因此，NBA自然也就没有了不断用状元签来补偿克利夫兰的必要。
　　多年来，一直在与德州双熊比谁更烂的森林狼终于在今年迎来了“救世主”。
　　在首轮第一顺位，他们毫不犹豫地便用他们的状元签选择了当年那位曾在布兰妮为苏枫唱响“传奇永不熄灭”之时，与苏枫一起走向舞台中央，并在后来把自己的名字给改为“Su”的……
　　苏·维金斯。
　　主舞台上，在维金斯戴着森林狼的帽子亮相时，只见这位年轻人一脸激动地说道：“这一天，我终于实现了我多年的梦想！
　　苏枫叔叔，NBA，我来了！”
　　电视机前，当苏枫看见这一幕时，他可谓是感慨万千。
　　因为想当年，他牵着维金斯走向加拿大航空球馆的舞台中央时……
　　那时的他还是一名二十岁出头的年轻人。
　　但是现在……
　　“岁月不饶人啊！”电视机前，苏枫默默地感慨道。
　　虽说在未来，14届的新秀在人们看来普遍被高估了……
　　但是作为开选前，被球探们公认为的选秀大年……
　　这届新秀里的好苗子，确实有不少。
　　首轮第二顺位，获得榜眼签的雄鹿选择了贾巴里·帕克。
　　而先前作为状元大热之一的“大帝”恩比德，则是在首轮第三顺位被费城数字人选中。
　　与去年的诺伦斯·诺尔一样，因为在选秀前接受了右脚应力性骨折手术，所以恩比德的未来也被蒙上了一层阴影。
　　并且，如果苏枫记得没错的话……
　　下下赛季，恩比德也会因伤报销。
　　实际上，一直得到16/17赛季，恩比德才会开启他的处子赛季。
　　不得不说，随着现代运动医学的发展，年轻球员已经没有以前那样惧怕“返厂大修”了。
　　另外，作为苏枫退役前最后一次参加全明星扣篮大赛的动力来源，阿隆·戈登和扎克·拉文则是分别在首轮第四顺位和首轮第十三顺位被马赛克和鹈鹕选中。
　　为了彻底堵死未来年轻人们的路……
　　啊呸！
　　为了能让未来的年轻人们感受到来自大前辈的关爱，苏枫一早便计划好了，要在退役前与拉文和戈登好好比一场。
　　而现场，就在苏枫寻思着他如何才能在扣篮大赛上战胜拉文和戈登时，前方也陆续传回了各家球队在选秀大会上进行交易的消息。
　　先是凯尔特人用球队明年的首轮选秀权（2015年）加帕金斯和华莱士从开拓者换到了马库斯·斯玛特。
　　因为帕金斯和华莱士的合同都只剩下最后一年，所以认为斯玛特并非是开拓者重建基石的开拓者管理层，毫不犹豫地便答应了这笔交易。
　　而紧接着尼克斯则是用阿尔德里奇，从国王换回了朱利叶斯·兰德尔与泰勒·恩尼斯。
　　毫无疑问。
　　这是一笔典型的脑残交易。
　　因为尽管兰德尔的未来可期……
　　但是2014年这会儿，人阿德可是货真价实的全明星大前锋。
　　苏枫知道，只要下赛季德安东尼能够用好阿德，那国王势必会成为西部一支不可小觑的力量。
　　因为要知道，这一世的泰瑞克·埃文斯……
　　可不是苏枫记忆里那个被玩坏的埃文斯。
　　再加上考辛斯、林书豪、小托马斯等人……
　　“尼克斯难道是嫌西部不够乱，所以特意牺牲自己来成全西部吗？”电视机前，苏枫一脸疑惑地评价尼克斯的这笔交易道。
　　有一说一。
　　这次苏枫还真冤枉人尼克斯了。
　　因为尼克斯之所以要在选秀大会上交易阿德，最主要的原因还是因为阿德自己不想在尼克斯待了。
　　上赛季，始终夹在安东尼与杰克逊之间的阿德只想趁着自己还在巅峰能有所建树。
　　所以，在尼克斯制服组用阿德换回兰德尔与恩尼斯，这一内一外两大潜力新人后，甚至就连詹姆斯·多兰都特意给尼克斯制服组打了个电话，“恭喜你们，你们博中了头彩！”
　　而14届首轮新秀里，另一位潜力内线克林特·卡佩拉则是被凯尔特人在向上交易选秀权后选中。
　　选秀大会开始前，只要是个人都知道凯尔特人肯定会补强他们那捉襟见肘的内线。
　　但是……
　　这时只是想选个稍微靠谱点的替补的伯德并不知道……
　　从某种意义上来说，凯尔特人也在今夜博中了头彩。
　　首轮第三十顺位。
　　轮到湖人出场了。
　　按照苏枫的指示，库普切克用湖人今年的首轮选秀权选择了来自塞尔维亚的尼古拉·约基奇。
　　虽然在选秀大会开始前，媒体普遍预测约基奇会掉到次轮后段。
　　但是因为湖人用首轮选秀权选择约老师，不仅能白嫖其四年，而且将来在续约时，也能通过鸟权来完成超帽续约。
　　所以苏枫一早便告诉了库普切克，湖人今年必须用首轮选秀权选择约基奇。
　　选秀大会现场，作为14届首轮秀里，最后一位能得到总裁马克祝福的球员，在约基奇挺着大肚腩上场时，不少人都很好奇湖人为什么会选择这只看上去根本不像职业球员的胖纸。
　　不过在不久的将来……
　　人们一定会震惊湖人在今年选秀大会上的选择。
　　“苏，我们的次轮选秀权要卖掉吗？”湖人的前方作战会议室里，在搞定了枫皇交代给自己的重任后，库普切克继续请示苏枫道。
　　“卖掉吧，然后再买一个次轮靠前一点的顺位。”在脑海中沉思了一会儿后，苏枫说道。
　　“我们要用那个选秀顺位选谁？”库普切克好奇地问道。
　　“肖恩（利文斯顿）将来的接班人。
　　斯潘塞·丁威迪。”苏枫回答道。
　　作为一名身高达到198公分的控球后卫，苏枫非常看好丁威迪在这支湖人的发展。
　　因为无论是小加还是约基奇，都具备撤空帮队友制造错位的能力。
　　加上打勇士，湖人需要把被范甘迪给藏起来的斯蒂芬·库里拽出来打……
　　所以像丁威迪这种大个控卫，苏枫不可能错过。
　　于是，次轮第七顺位，在湖人用肮脏的金钱迫使步行者忍痛将他们的这一选秀权交易给湖人之后，库普切克随即便用其选择了来自科罗拉多大学的丁威迪。
　　结果……
　　与一早便知道自己要去湖人报道的约基奇不同。
　　因为丁威迪在单独试训时根本就没去过洛杉矶……
　　所以几乎在瞬间，丁威迪便差点因为过度兴奋而晕厥了过去。
　　妈妈，我要去洛杉矶打球了！
　　这……
　　这难道就说传说中的天上掉馅饼吗？
　　电视机前，看着在上台时激动到语无伦次的丁威迪，年迈的科比早已看穿了这孩子将来的职业生涯。
　　“看来，又是一个被苏枫卖了都还在替苏枫数钱的苦命娃。”看着电视画面里的丁威迪，科比默默地感慨道。
　　巴克莱中心，在湖人选走丁威迪之后，次轮，勇士也花钱购买选秀权选中了未来NBA著名交际花詹娜·卡戴珊前男友天团之一的乔丹·克拉克森。
　　不得不说，哪怕不是穿越党，Logo男的眼光也好于一般人。
　　因为今年夏天，在基里连科和纳什先后退役后，替补阵容老化严重的勇士非常需要克拉克森这种能带头冲锋的年轻人。
　　而伴随2014年选秀大会正式落下帷幕。
　　在库普切克返回洛杉矶之后，湖人也正式开启了他们的重建计划。
　　今年夏天，湖人将不会选择与怀特塞德续约。
　　虽然平白放走一位千万级别的中锋看上去很可惜……
　　但是因为湖人将在今年夏天先后与朗多、苏枫、科比完成续约……
　　所以库普切克一早便否了他的助理团队希望他能说服怀特塞德先签后换的提议。
　　在NBA，先签后换的前提一定得是交易双方能够符合NBA相应的薪金规则。
　　因此，在库普切克看来，那些舍不得这，又舍不得那的我湖制服组成员，在格局上俨然就是一群二傻子。
　　尤其是那个被珍妮巴斯安在自己身边叫做罗伯·佩林卡的人。
　　在库普切克看来，要是当年珍妮阿姨真的上位了，那这个叫佩林卡的铁憨憨，还不知道得把湖人的未来给透支成什么样呢！
　　眼下，放弃怀特塞德固然可喜。
　　可是因为怀特塞德本身对于现在这支湖人而言就是一块可有可无的鸡肋。
　　所以，在库普切克看来，只有先舍得，才能有所得。
　　“现在，是时候展现真正的技术了！”这天，看着枫皇留给自己的小纸条，只见库普切克在深呼吸了一下后喃喃自语道。
　　……


第八百七十二章 最强总经理，史无前例的续约仪式！
　　7月1日，自由球员市场刚一开启，库普切克便率先拨通了森林狼制服组的电话。
　　秉着乐于助人，大家好才是真的好的初衷，电话里，库普切克向狼队提出了一笔他们无法拒绝的交易。
　　“你们真的愿意把博扬和尼克交易给我们？”
　　1日上午，在反复向湖人确认了他们愿意给自己提供的交易筹码后，狼队管理层懵了。
　　因为他们实在无法理解……
　　湖人这次为何会如此慷慨！
　　作为一名备受业界看好的组织型前锋，别看博格达诺维奇上赛季在湖人的数据场均只有8.5分、3.1个篮板、3.9次助攻……
　　但是因为博格达诺维奇的数据是在湖人这种顶级强队里打出来的，所以他的交易价值和未来的升值空间，自然也非那些在烂队里刷出豪华数据的球员可比。
　　“如果给他足够的球权，我看好他能打出场均‘18+5+5’的数据！”
　　在森林狼制服组告知了湖人打算把博格达诺维奇送到明尼苏达的消息后，现任狼队主帅菲利普·桑德斯立马便意识到了这笔交易对于森林狼的价值。
　　“下赛季，小苏（维金斯的绰号）还需要时间来练级。
　　他正好需要一位可以持球的外线搭档来帮助他处理球。
　　博扬可以完美胜任这一职责！”在强行按捺住内心中的激动之情后，桑德斯如此对狼队制服组说道。
　　“那尼克（杨）呢？”狼队制服组追问道。
　　上赛季，由于湖人队内的竞争过于激烈……
　　加上在上场时总会影响苏枫、科比、朗多刷数据的效率……
　　所以杨少侠除了跟随湖人收获了一枚总冠军戒指之外，在大多数时间里，他都只能作为湖人队内负责打“辣鸡时间”的“辣鸡球员”出场。
　　但，桑德斯同样很看好尼克杨在森林狼的发展。
　　因为全程OB了湖人季后赛的桑德斯很清楚，湖人的二阵容甚至能吊打当今联盟的绝大多数球队。
　　“尼克不能光看他上赛季的数据。
　　现在，我们在板凳上正好缺一位能像尼克这样能抢分的球员！”面对狼队制服组提出的问题，只见桑德斯如此回答道。
　　其实，桑德斯之所以看好尼克杨……
　　主要还与他曾在奇才时期执教过尼克杨有关。
　　10/11赛季，在桑德斯手下，尼克杨场均能够为球队贡献17.8分，整体命中率和三分命中率分别达到了44.8%和39.7%，是当时那支奇才的头号得分手。（注①）
　　“等等，湖人真的愿意把博扬和尼克交易给我们吗？他们想要我们这边的谁？”电话里，突然想起了什么的桑德斯急忙向狼队制服组问道。
　　“他们谁也不要。
　　只要我们的一个首轮选秀权。”狼队制服组回答道。
　　“首轮选秀权？他们倒想得挺美！
　　下赛季我们肯定要接着重（摆）建（烂），想要我们明年的首轮选秀权，就算博扬和尼克再适合我们也不可能！”感觉梦突然醒了的桑德斯对狼队制服组说道。
　　“不，他们要的不是我们明年的首轮选秀权。
　　而是2017年的。”电话里，狼队制服组接着说道。
　　桑德斯：“！！！”
　　卧草！
　　原来天上还真的有掉馅饼的好事？
　　虽说自打森林狼变成哈士奇以来……
　　狼签在某些年份甚至能换一打像霍华德这种不值钱的超级球星。
　　但在桑德斯看来，在湖人把博格达诺维奇和尼克杨交易给森林狼之后，加上卢比奥和维金斯……
　　森林狼只需要再重建一年，最晚在16/17赛季便能重新向季后赛发起冲击。
　　所以……
　　在弄清了湖人想向森林狼索要的筹码后……
　　桑德斯几乎想都没想便在电话里对狼队制服组说道：“答应这笔交易吧！既然湖人如此照顾我们，那我们也不能白费了他们的一片苦心不是？”
　　给力啊，湖人大哥！
　　不愧是历史上和明尼苏达多少有些渊源的队伍！
　　看看人湖人这格局！
　　哪怕自个儿富了，也没有忘记老家那仍然穷酸的小兄弟！
　　“你们需要在这个首轮选秀权上加上前三顺位保护吗？”洛杉矶，在正式决定与森林狼交易前，库普切克欲擒故纵道。
　　“嘿，米奇，你这未免也太看不起我们了吧？在小苏的率领下，我们17年说不定还要和你们争西部冠军呢！
　　什么前三保护？大家都是自己人，何必这么客气！”电话里，感觉被库普切克小瞧了的狼队制服组说道。
　　于是就这样。
　　因为森林狼的薪金空间正好能够吃下博格达诺维奇和尼克杨的合同，所以湖人在今年夏天的第一笔交易很快便搞定了。
　　在送出博格达诺维奇和尼克杨之后，湖人从森林狼换回了狼队在2017年的首轮选秀权。
　　网上，对于湖人的这笔交易，媒体们普遍认为，这是湖人即将开始对球队阵容进行瘦身的前兆。
　　毕竟，即将出炉的新超级奢侈税处罚标准……
　　在大伙儿看来，哪怕是湖人这样的豪门，也难免会肉疼。
　　而成功“打劫”了湖人的森林狼，则是久违地拿到了森林狼制服组已经许久未曾拿到过的A级交易评分。
　　毫无疑问。
　　如果不带穿越的眼光去看……
　　这笔交易，换做是谁也没法拒绝。
　　但此刻，已经对苏枫眼光深信不疑的库普切克却是认为，这个2017年的狼签，必将成为他总经理职业生涯的绝杀！
　　“别开玩笑了，短期内完成重建？
　　别说三年了，就算你再给他们五年，他们也办不到啊！
　　看上去，小苏、里基、博格达诺维奇外加替补还有尼克杨的阵容是很美……
　　但是就森林狼那已经烂透了的企业文化……
　　他们短期内绝不可能迎来复兴。”先前，在给库普切克分析森林狼的未来时，只见苏枫如此说道。
　　“如果我们向他们索要2015年或者2016年的首轮选秀权。
　　他们肯定不会答应。
　　因为下赛季，他们肯定会接着摆烂。
　　而16年呢……
　　在他们看来，就算他们重建顺利，16年他们也很可能会拿到一个较前的顺位。
　　所以2017年首轮选秀权，才是我们的真正目标。”
　　这一世，苏枫之所以笃定森林狼还会烂很长一段时间。
　　最主要的原因还是因为今年的状元签，NBA直接发给了森林狼。
　　所以苏枫很清楚，继承了斯特恩平衡手段的马克，必不可能在明年接着把状元签发给森林狼。
　　因此，没了唐斯，加上巴特勒在勇士还过得如此巴适……
　　光靠维金斯和卢一中……
　　但凡这支森林狼能崛起，那苏枫第一个就先把他的头给砍下来送给科比当篮球打。
　　另外，表面看上去，连损两员大将的湖人是很亏。
　　但是在博格达诺维奇决定想走，尼克杨对于湖人又是一块鸡肋的情况下……
　　能用两个湖人本就不再需要的人套回一个未来极有可能成为前三顺位的选秀权……
　　有一说一……
　　在苏枫看来，今年夏天，湖人不可能有比这更赚的买卖了。
　　虽然苏枫承认，这次交易他确实有赌的成分在里面。
　　但是因为这次和湖人上赌桌的是森林狼……
　　所以套用一代“赌神”乔老板的话来说便是：
　　只有傻逼才不选择梭哈呢！
　　1日，送走博格达诺维奇和尼克杨，按照苏枫的建议，库普切克立马便联系了在今年夏天成为自由身的鲍里斯·迪奥和肖恩·巴蒂尔。
　　前者，能够弥补博格达诺维奇走后，湖人需要一个替补组织前锋的空缺。
　　并且，还能起到给年轻的约老师上课的作用。
　　而后者，尽管已经35岁，但是在有限的上场时间里，巴蒂尔的防守经验和那手三分，却能帮助湖人提升他们的板凳强度。
　　当然，最重要的是……
　　这两名都愿意只拿底薪的老将，能够帮助湖人近一步释放薪金空间。
　　便宜，实用。
　　加上都很渴望总冠军。
　　因此，对于这支日渐缺乏动力的湖人而言，迪奥和巴蒂尔无疑是今年夏天球队的最佳选择。
　　而在与迪奥、巴蒂尔经纪人的交流过程中……
　　库普切克几乎没有遇到任何障碍，便分别用一份为期两年的老将底薪和一份为期一年的老将底薪与这俩人完成了签约。
　　这一世，因为在迪奥加入猛龙时，苏枫已经远遁至了迈阿密，所以这个名字叫做“吊”的男人，也遗憾地错过了与枫皇联手的机会。
　　对于现年32岁的迪奥而言，他此刻唯一的念想便是能带着一枚总冠军戒指退役。
　　因此，他没法拒绝库普切克向他开出的报价。
　　而巴蒂尔就更惨了……
　　因为把生涯最为宝贵的巅峰期都贡献给了那支以失败收场的开拓者……
　　加上这一世巴蒂尔没有与小姚做过队友，导致他在中国的人气不足以令中国的球鞋大厂给他开出一份能令他增加额外收入的合同……
　　因此，这一世绰号为“大首领”的他，在得知湖人愿意给自己提供一份为期一年的老将底薪时……
　　本来还寻思着要不要退役的他，立马便抱着篮球走回了训练场。
　　退……退个勾八的役啊！
　　君不见，那坑了爷大半辈子的加内特都在湖人混到一枚总冠军戒指了吗？
　　而既然加内特能混，那凭什么爷不能混？
　　搞定两名老将。
　　在库普切克耐心观察自由球员市场变化的同时，今年夏天，湖人也收获了意外之喜。
　　“你说什么！
　　快船打算通过先签后换的方式，用埃里克·布雷德索来换肖恩·利文斯顿？”
　　7月上旬，就在苏枫着手开始准备调教约基奇和米德尔顿以及某个恨不得天天带着总决赛MVP奖杯出门的混蛋时，这天，库普切克的一通电话，差点没把苏枫的腰给闪折喽。
　　这一世，因为苏枫带来的蝴蝶效应，很多球员的生涯轨迹都发生了变化。
　　而这其中，除了有变得更好的之外，自然也会有怀才不遇，混得越来越差的倒霉蛋。
　　显而易见。
　　苏枫前世，绰号“血布”的布雷德索，正是那个倒霉蛋。
　　因为快船教练组这两年把更多的资源都倾注在了利拉德的身上，所以在刚刚结束的13/14赛季，布雷德索场均仅能捞到16.8分钟的出场时间。
　　众所周知。
　　在NBA，一名球员能否打出漂亮的数据。
　　与他所能捞到的场均上场时间是有着直接关系的。
　　再加上，在快船教练组看来，球队未来将会围绕利拉德与麦科勒姆来建队……
　　所以布莱德索已然在今年夏天变成了快船队中的一块鸡肋。
　　洛杉矶，在仔细分析了一下快船目前的人员构成后，苏枫很快便明白了，快船为什么会看中利文斯顿。
　　因为对于目前这支进攻上限不俗的快船而言，他们正缺一位像“利乔丹”这种，不需要太多上场时间，又能在有限的上场时间里为球队提供稳定输出的球员。
　　诚然，布雷德索的天赋谁都能看见。
　　但……
　　再好的天赋，也要能将它兑现成战斗力才行。
　　另外，快船老板斯特林此前的“电话门”事件，也给这笔交易扫清了最后的障碍。
　　因为作为这个联盟里最恨湖人和巴斯家族的人……
　　虽然斯特林对湖人的恨意完全是出于这货自个的原因……
　　但只要斯特林还在，快船就绝不可能会与湖人进行这笔各取所需的交易。
　　“苏，你确定我们要交易肖恩吗？”电话里，库普切克在决定交易前问道。
　　“我之前和肖恩聊过了，在拿到第五枚总冠军戒指之后，现在的他更想享受他余下的篮球生涯。
　　埃里克有速度，冲劲十足，加上我们下赛季还需要给斯潘塞（丁威迪）一定的成长空间，所以这笔交易在我看来，对我们更有利。”在长叹了一口气后，同样在心里非常舍不得利指导的苏枫对库普切克说道。
　　没办法。
　　这一世，利指导的职业生涯实在是太圆满了。
　　因此，哪怕就连苏枫也不敢保证，利指导将来还能像以前那样在球场上动力十足。
　　而且，别看短期内，布雷德索能在场上起到的效果或许还不如利指导。
　　但是在自己和科比退役后，苏枫却是很清楚……
　　届时，布雷德索只需要稍微注一注水，便能为湖人换回大量重建的筹码。
　　毫无疑问。
　　年轻，又拼劲十足的布雷德索，正是湖人需要为未来考虑的那种球员。
　　“苏，谢谢你特意打电话过来告诉我这件事。
　　其实，就算你不开口，我也想找你聊一聊了。”
　　在与库普切克挂断电话后，苏枫立马便拨打了利文斯顿的电话，结果，还不等苏枫把话说完，利指导便在电话里告知了苏枫，他最近正在考虑换一支球队来赚养老钱的想法。
　　“咦，米奇打算把我交易到快船吗？
　　这可太好了。
　　因为我前两年刚在洛杉矶买了房子，这样一来我甚至连家都不用搬了，而且平时还能去你家蹭饭。”电话里，在得知库普切克打算把自己交易到快船后，只见利指导一脸兴奋地对苏枫说道。
　　在NBA的薪金帽大涨之后，利指导将来想捞一份诚意十足的养老合同并不难。
　　不过，在湖人就不一样了。
　　因为今年夏天，湖人肯定会给苏枫和科比一份体面的超级合同……
　　因此利指导很清楚，就算他现在不离开湖人，他迟早也得跟兄弟们道别。
　　毕竟在NBA……
　　又有谁会嫌自己赚的钱多呢？
　　这一世，在洛杉矶的这6年时光，可以说是利指导的人生巅峰。
　　所以，在得知自己还能为湖人换回一位潜力新人时……
　　利指导不仅没有因为自己即将离开而感到难过，反而他还认为，这样的离开方式，更能让他接受。
　　而在与利文斯顿挂断电话后……
　　苏枫也发现了，为什么小巴斯总是会傻人有傻福的原因。
　　其实，随着未来库普切克当年为湖人选到的那批新秀，以及得到科比力荐却被珍妮阿姨无视的塔图姆等人打出来后……
　　你不难发现。
　　事实上，比起珍妮阿姨和佩林卡透支未来组起的那艘“恒河战舰”，小巴斯不仅继承了老巴斯讲人情的一面，同时，在建队理念上，他也更加倾向于可持续的竭泽而渔。
　　是，苏枫前世，在他穿越重生后，在珍妮阿姨的治下，湖人确实再次拿到了总冠军。
　　但是对于湖人这样的豪门而言……
　　十年一次总冠军，或者二十年一次总冠军……
　　真的算及格吗？
　　要知道，在NBA……
　　每支球队和每名球员都有着自己不同的定位和标准。
　　比如，对于某些球队而言，尽快结束摆烂期完成重建，能让球迷们每年多免费看几场比赛就是成功。
　　再比如，摸到西决地板前，只要能摸到西决地板便算成功的某人。
　　试着想想看吧！
　　哪怕没有苏枫。
　　如果小巴斯继续在位……
　　那就以小巴斯的性格而言，2017年，你觉着他会弃科比强烈推荐的塔图姆于不顾吗？
　　而就算库普切克没有在这之后为湖人招揽到球星……
　　讲道理，以兰德尔、英格拉姆、塔图姆等年轻球员组成的湖人，也未必没有在未来与那些宇宙队一搏的战斗力。
　　这一世，得益于湖人队内出色的企业文化……
　　瞅瞅人小加、格林、利文斯顿……
　　哪个在离开之前不先为湖人着想？
　　7月14日。
　　在快船以一份为期5年，总价值仅为2800万，最后一年为球队选项的合同与布莱德索这名受限制自由球员完成续约后，随即，快船便将其送至了隔壁，并从隔壁换回了利文斯顿。
　　网上，对于这笔交易……
　　虽然在情感上，湖蜜们与苏枫一样难受……
　　但是对于大哥与二弟这种各取所需PY的行为……
　　其他球迷却是认为……
　　湖人与快船都在这笔交易里得到他们想要的东西。
　　有一说一，布莱德索这份性价比超值的合同在苏枫看来就离谱。
　　因为在苏枫印象里，从14/15赛季开始，截至他穿越前，布莱德索的年薪就没低于过1000万过。
　　只可惜……
　　“血布”压不住利拉德这只地头蛇。
　　所以该认的倒霉，布莱德索也只能认。
　　15日。
　　在引援工作顺利结束后，湖人正式与朗指导达成了一份为期5年，总价值为7200万美元的续约合同。
　　与湖人正式续约当天，朗多一脸兴奋地表示，他很感谢湖人能给给予他长久的信任，而在将来，他也会用他的行动回报这支湖人。
　　总体而言，与朗多的这次续约，湖人赚大了。
　　因为在今年薪金帽大涨之后，人们普遍认为，湖人得用一份价值上亿美元的合同才能打动朗多。
　　但，人和人的追求是不一样的。
　　就像此刻，在训练馆里结束了一天刻苦的训练之后，约基奇唯一的追求便是喝上一瓶可乐那样。
　　“苏，我受不了了！
　　如果你还允许他在训练后喝可乐，那……那……那……”一旁，看着约基奇，向来严于律己，更严于待人的科比急了。
　　而闻言，在笑了笑后，苏枫却是说道：“那什么那啊……
　　你训练完后，不也要缠着我给你做披萨吗？”
　　科比：“……”
　　那忒么能一样吗！
　　可乐，那是职业篮球运动员平时能碰的玩意儿吗？
　　“放心，我会让他稍微控制一下他喝可乐还有吃垃圾食品的欲望的。”拍着科比的肩膀，苏枫接着说道。
　　“反正，如果他没法在球队正式集结前把体重给减下来……
　　那届时，我绝不会同意他代表湖人出战。”科比一脸严肃地对苏枫说道。
　　“好的，科比教练。”苏枫点头道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　你丫怎么说的我好像就跟个球霸似的？
　　我……
　　我明明只是希望我的队友能变得更好！
　　这几天，在湖人陆续完成了几笔交易和签约后，科比总觉得湖人下赛季的王朝之路变得愈发艰难了起来。
　　因为在不用上帝视角去看待未来的情况下……
　　大多篮球运动员在取得成功之后，都会更加信赖那些曾与他一起并肩作战的队友。
　　科比自然也不例外。
　　只是，在算上两名新秀，一口气为湖人换了五条强力鲶鱼之后……
　　苏枫却是认为，湖人下赛季只要能保持健康，那他们就仍然是当今联盟最强的球队，没有之一。
　　“哦对了，你问过米奇了吗，他打算什么时候举行我俩的签约仪式？”在突然想起什么之后，科比问道。
　　闻言，在点了点头后，苏枫说道：“当然得在你36岁生日那天。
　　这可是你最好的生日礼物。”
　　事实上，早在冠军巡游结束后，苏枫和科比便与湖人达成了口头续约协议。
　　只不过……
　　为了那该死的仪式感……
　　小巴斯和库普切克希望能在8月23日，科比36岁生日那天再正式与苏枫、科比完成续约。
　　看看，什么叫做兄弟篮球！
　　虚假的兄弟篮球，兄弟们一起降薪，战术安排还得看别人脸色。
　　真正的兄弟篮球，老板、总经理与当家球星不分彼此，不仅你必须得拿顶薪，而且这球队话事人还必须得你来做。
　　这一世，在渐渐与苏枫混熟之后，库普切克与小巴斯根本就不担心他们没法和苏枫完成续约。
　　因为过往七年来，这支湖人给到苏枫的诚意……
　　是其他所有球队完全比不了的。
　　向来与苏科只谈感情不谈钱的小巴斯很清楚。
　　比起那所谓的顶薪。
　　在这份极有可能是苏枫和科比职业生涯最后一份合同的续约仪式上……
　　湖人更需要的是一份庄重和大气。
　　“对于苏和科比的续约仪式，我只有一点要求。
　　那就是这次的续约仪式，一定要让沙克·奥尼尔看了想流泪，让迈克尔·乔丹看了后悔做人，让全世界都看到，我们对这两位老将的尊重！”
　　在将筹办苏科续约仪式的工作正式交付给库普切克的当天，只见小巴斯如此说道。


第八百七十三章 空前绝后，拥有无限可能的湖人！
　　时光荏苒，转眼便来到了这一年的八月。
　　洛杉矶，“科比喜提总决赛MVP”训练馆里，在经过苏枫团队的一番调教过后，这一年夏天，一件令科比百思不得其解的事情发生了。
　　那就是……
　　原本在他看来，体重将会直追奥尼尔的约老师，竟然还真就慢慢“瘦”下来了！
　　20日，在上秤检验约老师这坨“五花肉”是否合乎出厂标准时，成天抱怨自己“瘦得不成人形”的约老师，其体重已经降至了131.5公斤。
　　苏枫前世，在约老师逐步迈入生涯巅峰时，其体重大概在127公斤至128公斤之间。（注①）
　　当然，与一般NBA球员相比……
　　约老师那只能去和普通人比较的脂肪含量就没有任何可比性了。
　　因此，这一次，约老师的体重能“迅速”减下来，最主要的原因还是因为以曼西亚斯为首的体能训练师，压根就不认为约基奇能练出像苏枫那样的腱子肉。
　　而稍微对于“减肥”有所了解的人应该都知道……
　　对于职业运动员而言，减肥肉与减腱子肉，完全就是两码事。
　　在苏枫看来，只要约老师能在10月份的新赛季季前赛开始前，把体重给控制在128公斤左右，那这坨香喷喷的“五花肉”便具备了出厂的资格。
　　至于以NBA球员平均水准为标准的脂肪含量……
　　悖
　　你说，那不是在为难人“胖虎”吗？
　　不过，纵使这一次约老师只是从一个看上去压根不像职业球员的胖纸，变成了多少与球场死胖纸有那么些异曲同工之妙，初具职业球员人形的胖纸……
　　在科比看来，这仍是一件他无法理解的事情。
　　因为要知道，在苏枫的“宠溺”下……
　　在这一个多月的时间里，约基奇的可乐可就没断过！
　　并且，这货看上去肥是肥了那么亿点……
　　但是其力量和敏捷性……
　　在科比眼里，却是就跟开了挂似的！
　　尤其是他那手跳起来距离地面最多只有5厘米……
　　你要说不标准吧，看上去姿势在大个子球员里还挺优美、丝滑的投篮。
　　在苏枫原本的时空里，为什么很多人都喜欢说，约基奇就是一只把自己伪装成中锋的控球后卫？
　　因为对于动作速率不可能与外线球员相比较的内线球员而言……
　　约基奇的投篮射速绝对属于偏快的那一类。
　　另外，别看约基奇的很多假动作看上去慢慢悠悠，打起来跟个老大爷似的……
　　但当篮球在他手上时，你要想把球从他手上抢下来也绝非易事。
　　而且，很多时候，他甚至还能反过来秀你一脸。
　　苏枫前世，作为当时掘金队里实际上的球权掌控者，约基奇的生涯场均失误大概在2.8次左右。
　　要知道，因为约基奇还得在比赛里承担一定的低位强攻重任，所以约基奇的实际助攻失误比，往往会比技术统计显示的还要低。
　　因此，与其说科比对现年19岁的约基奇展现出来的技术水平感到惊讶是因为唠嗑不懂球……
　　还不如说……
　　这个死胖纸，在某种意义上完全颠覆了人们对于篮球运动员的普遍认知。
　　论高度，报名身高为“213”公分，实际穿鞋后据苏枫目测最多只有210公分的约基奇在长人如林的NBA只能算是一般。
　　论速度……
　　不吹不黑，奥尼尔的奶奶这次可能真能与其一较高低。（注②）
　　至于作为长期以来NBA内线一项重要素质的弹跳……
　　Emmm。
　　也许，约老师的弹跳，大概就是一瓶可乐的高度吧！
　　总之，这坨“五花肉”的保质期，在苏枫看来，就算他将来能打到40岁以上，苏枫也毫不吃惊。
　　因为约基奇的身体素质……
　　压根就没有任何的退步空间。
　　8月，约老师“水深火热”的减肥之旅还在继续……
　　23日，在科比正式年满36岁当天，在经过小巴斯与湖人工作人员近一个多月的精心筹备后……
　　湖人官网正式公布了湖人已经分别与苏枫、科比达成了一份总年限为3年，总价值超过1亿零500万美元，且其中包含得有交易否决权的续约协议的消息。
　　洛杉矶当地时间下午15时，总计有超过70000名湖人球迷涌入了被小巴斯租下的洛杉矶银河队的主场，家得宝中心。
　　续约现场，这群狂热的湖人球迷纷纷穿上了湖人工作人员事先给他们准备在座椅上的苏科续约仪式纪念衫。
　　只见这件纪念衫上，前面是卡通版，一脸面无表情被另一只卡通科比搂着的苏枫。
　　而背面，则是这俩人职业生涯迄今为止获得过的个人荣誉。
　　另外，在纪念衫正面，苏科的卡通动漫人物形象下方，如果你仔细查看，你还会发现这样一段文字：
　　谨以此衫，纪念洛杉矶湖人队史最为伟大的一段岁月！
　　并且，如果你再仔细观看苏枫卡通人物左手的手型……
　　你会发现，苏枫那看似OK，实际为拿捏的手势中间，还夹着一个看似很像乔丹Logo的图样。
　　而一手搂着苏枫，一手背着背后的科比手里，藏着的，正是他刚刚与苏枫一起斩获的总决赛MVP奖杯……
　　以及，正在奖杯里游泳的一尾卡通小鲨鱼。
　　众所周知，奥尼尔最为闻名的绰号正是“大鲨鱼”。
　　加上当年在离开洛杉矶加入热火后，奥尼尔曾经说过，他仿佛从一摊水里跳进了大海……
　　所以科比卡通人物手里拿着的这个FMVP奖杯里的那尾小鲨鱼是在调侃谁，自然不言而喻。
　　而苏枫卡通人物比出的手势，除了在暗指乔丹被他拿捏得死死之外，也在暗喻当年以“OK”为首的湖人，曾先后三次在总决赛被苏枫率队以4比0横扫。
　　至于未来很多年后……
　　因为这幅漫画被破防的宇宙国男性网友……
　　那就纯粹是他们在对号入座了。
　　续约仪式现场，为了向未来退役后，必将锁定湖人队史前两把交椅的传奇致敬，虽然小巴斯没有他老父亲那样的人脉……
　　但是在现场摄像大哥耐心地寻找下，半个好莱坞的明星，以及从兔子家远道而来的明星和各界社会名流们，还是将整个续约现场的逼格给提升了数个档次。
　　在NBA的历史上，排场如此之大的续约仪式，绝对闻所未闻。
　　因为哪怕是当年的乔丹在与公牛续约时，最多也就召开个新闻发布会，再请上一堆媒体来做见证。
　　但是家得宝中心，随着苏枫的老婆布兰妮再次登场亮相，以一曲《传奇永不熄灭》作为这场续约仪式的开幕表演……
　　有一说一。
　　将来的东京奥运会开幕式表演，绝对得给这场续约仪式的表演跪下磕三个头。
　　为了告诉全世界，自己才是这个世界上的头号铁杆劳尔梅丽恩CP粉……
　　崽卖爷田不心疼的小巴斯为这场续约仪式的花费，甚至超过了先前湖人的夺冠巡游。
　　虽然单就有钱程度而言，在美国的富豪圈里，小巴斯连号都排不上。
　　但是这就像阿森纳老板克拉克不愿意为阿森纳多花费一先令，却愿意贷款为洛杉矶公羊新建新球场那样……
　　因为小巴斯舍得为苏科续约的仪式感去消费。
　　所以，也就有了这场规模空前，史无前例的续约仪式！
　　球场上，在布兰妮献唱完毕后，只见一道令人熟悉的声音霎时便传入了现场近7万球迷的耳畔……
　　“从宾州到极北苦寒之地……
　　从佛罗里达到南方富饶的庄园……
　　横跨大洋两岸，他所取得的荣誉，哪怕是十座“大首领山”也铭刻不完！
　　世界因闻其名而颤抖。
　　尼加拉瓜瀑布因闻其名而倒流！
　　他是篮球世界的凯撒，是从未遭遇过滑铁卢的拿破仑。
　　在篮球世界里，上帝亦要称呼其为上帝！
　　他是NBA的11届总决赛MVP！
　　他是13届NBA得分王！
　　……（此处暂且先省略一万字）
　　女生们，先生们，现在，请让我们以最热烈的掌声和欢呼声请出……
　　篮球这项运动有史以来最伟大的篮球运动员……
　　苏——枫！！”
　　球员通道内，一手拿着篮球，当苏枫身披湖人23号战袍亮相时，不得不说，还是老熟人马丁的开场白，在苏枫看来最为中二。
　　现场……
　　洛杉矶银河队的主场自建成以来最为震撼人心的一幕出现了。
　　只见看台上，近7万名湖人球迷正疯狂地嘶吼着苏枫的名字。
　　其势若奔雷，其声直冲九霄。
　　“大丈夫，生当如是也！”解说台上，尽管内心中已经汹涌澎湃的皮二爷其英文原意不是这个意思……
　　但在看见苏枫享受现场球迷顶礼膜拜时，皮蓬的内心意译过来，大抵就是这么个意思。
　　毫无疑问。
　　在这一刻，小巴斯不仅给到了苏枫前所未有的尊重。
　　并且，从这一刻起，湖人将来对于超级球星的吸引力，也必将凌驾于NBA其他二十九支球队之上！
　　因为但凡是臭打球的……
　　又有谁不期望自己将来有一天能像苏枫这样，王者登临呢？
　　场地中央，虽然早在上午便已经与湖人完成了正式签约，但是苏枫和小巴斯还是互相将一张白纸交给了对方。
　　TNT电视台，在撇了一眼已经哭得死去活来的奥尼尔之后，巴克利向电视机前的球迷们解释道：“我将一张白纸交给你，代表的是，这份合同，任你填期限和年薪。
　　而我将一张白纸还给你，代表的则是，球员与球队之间的绝对信任。
　　毋庸置疑，在NBA的历史上，在这个残酷无情的商业联盟里，这绝对是我们闻所未闻的事情！”
　　球场上，在苏枫和小巴斯互相交换了白纸后，湖人官方事先准备好的第一波烟花也于同时蹿上了云霄。
　　电视机前，在这一刻，家得宝中心上演的这一幕可把由于欧洲五大联赛已经开打，无缘来现场瞻仰的梅罗给羡慕坏了。
　　而与此同时，在这一刹，也把迈克尔·乔丹给气了个半死。
　　因为但凡当年公牛给给到乔老板这样的礼遇……
　　那他乔丹还不得给公牛打20个总冠军回来？
　　不是！
　　我TM为什么要这么贱，选择看这场续约仪式的直播啊！
　　球员通道内，在苏枫结束了他的续约仪式后，接下来，便轮到科比登场了。
　　“他是宠儿，亦是弃儿。
　　他被追逐，也曾险些被放逐。
　　他在失重中重获尊重，更在尊重中获得了更多的尊重。
　　他即将离开，也永远不会离开。
　　你不必说感谢。
　　因为是我们要说感谢！
　　女士们，先生们。
　　现在，请让我们以最热烈的掌声和欢呼声请出……
　　洛杉矶永远的天使……
　　6届NBA总冠军获得者……
　　总决赛MVP……
　　常规赛MVP……
　　……（此处暂且先省略5千字）
　　科比——布莱恩特！”
　　咳！
　　这一世，稍微了解科比的人应该都知道，因为科比平日里，最喜欢的正是总能找到角度来吹他的央视……
　　加上在苏枫的蝴蝶效应影响下，甚至就连贺炜都改行解说起了篮球……
　　因此，这一世，科比在续约仪式上的出场稿子除了是由央视某著名团队提供的之外……
　　负责来念这篇稿子的DJ，也正是中国篮球迷最为熟悉的“卫平·布莱恩特”。
　　不得不说，在今天的续约仪式上，小巴斯确实下足了功夫。
　　场馆内，在东西两个看台上，伴随科比的出场，两件巨大的球衣也开始在球迷中传递了起来。
　　东，23号，苏枫。
　　西，24号，科比。
　　与先前的苏枫一样，早已和湖人在上午完成签约的科比也与小巴斯分别递给了对方一张白纸。
　　至此，苏科签约仪式正式完成。
　　而球场上，也立马由签约仪式，变成了一场布兰妮的大型演唱会。
　　这些年，由于布兰妮已经退出了歌坛，改行专心当起了苏枫的英语老师，所以趁着这次签约仪式，布兰妮也玩嗨了。
　　不吹不黑。
　　如果不是因为苏枫这层关系……
　　那这场签约仪式的逼格最起码要掉一半。
　　因为你见过哪个NBA球星的签约仪式，能够请到美国的宅男女神来献唱？
　　并且最重要的是……
　　介忒么还不要钱！
　　另外，在现场特写镜头给到布兰妮时……
　　当年那群已经从少年变成大叔的宅男们也一脸懵逼了。
　　因为就布兰妮此刻焕发出来的活力与魅力……
　　简直与当年一般无二。
　　翌日，美国多家报刊杂志均把头条和封面留给了这场场面堪比超级碗的签约仪式。
　　而纽约，在接受采访时，NBA新任总裁马克亦高度赞扬了这场规模浩大的签约仪式。
　　讲道理，哪怕你往前数一百年，再往后数一百年，除了苏枫和小巴斯之外，谁也没法联手在NBA整出这么一个大活。
　　24日，甚至就连NFL的官员都在接受采访时表示……
　　如果撇开杂七杂八的因素不谈……
　　那在23日于洛杉矶举行的这场盛会，只差会让你误以为，篮球才是蓝星之上的第一运动。
　　别开玩笑了，对于那群资本家而言，除了足球历来有会在与球星签约时为球星举办一场球迷见面会的传统之外……
　　谁忒么会舍得花这么多钱投入在这种“无关紧要”的仪式上？
　　但……
　　湖人不仅真这么干了。
　　而且他们还制造出了不亚于超级碗的氛围。
　　8月23日。
　　科比36岁生日当天。
　　这绝对是NBA前所未有的辉煌时刻。
　　因为从这一刻起……
　　随着苏科签约仪式的画面通过社交网络传达至世界各地……
　　随着人们自发地开始为这场签约仪式进行宣传。
　　假如篮球未来真的有一天成为了蓝星之上的第一运动。
　　那届时……
　　史学家们一定会联想到这一天。
　　因为这不仅仅是一场你花再多钱也买不来的宣传……
　　更是一份小巴斯用满满的诚意，送给两位老将的礼物。
　　“今生，若不能为湖人打球，那我还打什么篮球？”西班牙，马德里，这一天，只见已经破格被选入皇家马德里青年队的卢卡·东契奇在看完苏科与湖人完成续约的新闻后如此说道。
　　“我杰森，这辈子，生是湖人的人！死亦要做湖人的魂！”美国密苏里州圣路易斯，本就是苏科头号铁杆粉丝的杰森·塔图姆，在这一天也更加坚定了他将来一定要身穿湖人战袍的决心。
　　“如果此生能为湖人打球……
　　那我布兰登这辈子还骑什么自行车？”美国金斯顿高中，只见五星天才高中生布兰登·英格拉姆在看过新闻后，泪流满面地说道。
　　而值得一提的是，也正是在这一年夏天。
　　Logo男婉拒了勇士老板拉科布希望他能继续担任勇士军师的提议。
　　因为在14/15赛季过后。
　　杰里·韦斯特知道。
　　他得回家了。
　　将来，在苏科退役后。
　　湖人需要一位能与库普切克一起辅佐小巴斯的幕僚。
　　苏枫前世，因为珍妮阿姨成功上位，所以Logo男选择的是隔壁的快船。
　　但现在嘛……
　　开什么国际玩笑！
　　他杰里·韦斯特和小巴斯……
　　那可是比亲兄弟都还要亲的基友！
　　而与苏枫记忆里，生怕Logo男回来抢班夺权的佩林卡等人不同的是……
　　作为韦斯特的门徒……
　　在得知Logo男将不再与勇士续约的消息后……
　　库普切克当天便拿出了他那瓶珍藏多年的拉菲。
　　湖人制服组内部的趣事暂且按下不表。
　　9月，约老师的减肥工作再次取得了重大突破。
　　据其自己透露，在兄长们从塞尔维亚来洛杉矶探望自己时……
　　他的兄长们甚至一度误以为他遭到了湖人的虐待。
　　因为就眼前这只体重仅有129.5公斤的“瘦子”……
　　这还是他们那个走起路来“Duang、Duang、Duang”的弟弟吗？
　　“我都已经瘦成这样了……
　　老大，求求了，别再让我吃那该死的营养餐了！”这天，训练场上，只见约基奇一脸委屈巴巴地向苏枫抱怨道。
　　然而一旁，在用手“Duo”了一下约基奇的肚子后，科比却是说道：“噢，我的上帝呐！我真想把你身上的这些肥肉给切下来炼油！”（注③）
　　约基奇：“……”
　　不是！
　　我都这么“瘦”了，科比老大，你确定我身上的这些“瘦肉”还能炼油吗？
　　训练场上，看着被科比给怼回去乖乖继续上跑步机的约基奇，苏枫顿时便乐了。
　　因为你别说……
　　湖人队内，确实需要有科比这么一个喜欢唱黑脸的人。
　　另外，今年夏天，由于湖人一下涌入了五条大鲶鱼的关系……
　　所以在检查大伙儿给自己发来的训练视频时，苏枫发现，这伙人在夏天训练时明显比之前认真了不少。
　　在7月份进行的夏季联赛上，代表湖人出战的丁威迪表现不错。
　　因此8月，在得知这孩子因为家境贫寒而只能在野球场训练后，苏枫第一时间便将其召唤至了“科比永远是苏枫的小弟之家”。
　　作为次轮秀，别看丁威迪生涯第一年的薪水也有不少。
　　但是在扣完税后，加上还有一堆亲朋好友要养……
　　实际上能留给丁威迪支配的钱并不算多。
　　在NBA，大多数黑人球员都是“一人得道，鸡犬升天”。
　　因此，在得知老大不仅愿意给自己提供训练场地，还包吃包住之后……
　　正如科比先前预料的那般……
　　丁威迪在来到“苏枫就是个蠢厨子之家”后，对苏枫说的第一句话便是：“末将斯潘塞，愿世代为苏家运球、喂饼、卡位！”
　　不过，相比起不那么让人省心的约基奇，在这段特训期间，科比确实很中意丁威迪。
　　因为丁威迪除了乖巧懂事之外，在训练投入上，也相当自觉。
　　下赛季，在科比看来……
　　控球后卫这一位置，绝对会成为湖人队内最卷的一个位置。
　　因为就人丁威迪这训练态度，加上每天都要给苏枫发训练视频的布雷德索……
　　实力仅仅只是略高于我炮的朗指导（自称），哪里能压得住介俩年轻人？
　　“咦，你什么时候开始这么关心队友了？”这天，在科比向自己问朗多近况时，苏枫一脸好奇地反问道。
　　“作为湖人的大当家，我本来就应该关心队友。”闻言，科比理直气壮地说道。
　　“是吗？那我可得提醒你了，说不好，下赛季，你这湖人大当家，会变成三当家，乃至是四当家哦！”拍着科比的肩膀，苏枫笑道。
　　“那怎么可能？”科比一脸自信地说道。
　　“没什么不可能的。
　　毕竟……
　　就像我也不敢相信，拉简在今年夏天已经练出了三分球那样。”搂着科比，苏枫说道。
　　“什么？
　　拉简开发出了三分球？”科比一脸惊讶地说道。
　　“对啊，我刚看完他发给我的训练视频……
　　投了100次，能进70多个呢！”苏枫笑道。
　　不得不说，湖人内部高强度的竞争，确实是这支湖人能够始终屹立在巅峰的关键因素。
　　喏，这不……
　　原本在苏枫记忆里，还得练个几年的朗指导……
　　在今年夏天，又进化了。
　　通过打铁系统的查询功能，苏枫发现……
　　朗指导的三分能力值，在经过近三个月的苦练后，已经提升至了74。
　　虽然根据苏枫过往的经验，这一能力值只是代表朗指导从以前的可以直接放空，进化至了只能选择性的放空。
　　但是看着这群愈发自觉，还在不断打熬身体、磨练技艺的队友们……
　　苏枫却是相信。
　　下赛季，湖人必能在他和某人的率领下，实现王朝大业！
　　……


第八百七十四章 新人辈出，湖人集结！
　　9月中旬，从“世界男子篮球锦标赛”更名为“篮球世界杯”的首届篮球世界杯正式在西班牙落下了帷幕。
　　今年夏天，因为不少NBA球星都迎来了合同年，加上在与篮协沟通过后，为了能让国内的年轻一代迅速成长起来，苏枫和姚明均选择了从国家队退役，所以相较于两年前的伦敦奥运会，这届西班牙篮球世界杯的星光明显黯淡了不少。
　　最终，以杜兰特、库里、哈登、克莱等人为首的美国男篮成功在枫姚缺阵的情况下，率领美国男篮于国际大赛上重塑了“荣光”。
　　而由易建联率领，以一帮年轻人组成的中国男篮则是在八进四的比赛中惜败给了老对手西班牙男篮。
　　这一世，受苏枫带来的影响，国内篮球氛围空前高涨，安心、黄羁、李朔等年轻球员都有过在NBA打球的经历。
　　但中国新黄金一代明显还需要大赛的历练。
　　目前已经是男篮新顶梁柱的阿联，和在开拓者坐稳轮换的魏笑是本届世界杯上，中国男篮表现最为稳定的两名球员。
　　另外像苏枫记忆里的郭艾伦，也在本届男篮世界杯上完成了他的国家队首秀。
　　不过，比起这些记忆里的球员，在这届男篮世界杯上，最令苏枫惊喜的还是目前小天亮偶像之一的陈笑飞。
　　现年17岁的陈笑飞现效力于西班牙巴塞罗那一线队，是“现象中国欧洲之星”三十年计划的代表作之一。
　　虽然在刚刚结束的13/14赛季，陈笑飞还没有代表巴塞罗那出场的记录，但是中国男篮主帅张斌还是在今年夏天，力排众议将他破格选入了国家队。
　　身高201公分，体重91公斤的陈笑飞在场上司职得分后卫，其防守顽强，敢于对抗，并且有着一手相当不俗的外线投篮。（注①）
　　在本届男篮世界杯上，陈笑飞场均能为中国男篮贡献7.3分、2.6个篮板，其整体命中率超过了50%，三分命中率更是为惊人的45%。
　　凭借着在本届世界杯上的出色表现，陈笑飞已经引起了众多NBA球探的关注。
　　本届世界杯过后，多家美国媒体均将陈笑飞称为了“中国金童”。
　　不过在国内，陈笑飞却是更喜欢大家称呼他为“拼命三郎”。
　　洛杉矶，在男篮结束世界杯任务返回国内后，苏枫在第一时间便用打铁系统的查看功能查看了陈笑飞的当前属性。
　　结果令苏枫惊讶的是……
　　这个在他原本的时空里，可能是因为学习成绩太好而没有选择走篮球这条路的小伙子……
　　竟然得到了打铁系统里，仅次于苏天亮的潜力评级。
　　也就是说，假如陈笑飞将来能够顺利兑现他的天赋，那他的最佳模板将会是断腿后的保罗·乔治，最差模板则是加强版的特雷沃·阿里扎。
　　在苏枫看来，就以目前国内的篮球氛围而言……
　　小姚将来……
　　恐怕再也没有机会说出那句“我来承担”了。
　　而9月，除了篮球世界杯之外，今年夏天，自由球场上的另一条大鱼德怀特·霍华德也选择了留在网队。
　　尽管过去两年，在布鲁克林，霍华德不是在背锅的路上，就是已经被网队球迷给安上了一口黑锅……
　　但在其经纪人给其分析了一下目前的联盟格局后，霍华德却是发现……
　　坊间瞧得起他的球队，要么是他瞧不上的。
　　要么就是他想去的球队，暂时没法腾出薪金空间。
　　今年夏天，在勇士与詹姆斯完成续约，并与克莱、巴特勒完成提前续约之后……
　　霍华德想要拿总冠军，唯一的去处便是西雅图。
　　但众所周知……
　　超音速在当今联盟里是一支非常特殊的球队。
　　尤其是在刚刚结束的13/14赛季里。
　　因为超音速的当家控卫是一只将自己伪装成了控球后卫的真中锋……
　　所以在冷静下来之后……
　　霍华德发现。
　　比起在比赛里因为不能抢那只中锋的篮板而背锅，并且还得随时帮那只真中锋补位……
　　明显还是给保罗、格里芬背锅更能让他接受。
　　因为好歹，这样一来，他的数据能够稍微好看一些。
　　并且，在细细想来之后，霍华德发现，网队的球迷其实也不是完全不讲道理的人。
　　因为只要他在比赛里打得好，那至少，他在布鲁克林还是能有呼吸权的。
　　可是在西雅图……
　　呼吸权？
　　别开玩笑了！
　　那里可是比洛杉矶还中锋坟墓的中锋坟墓！
　　不得不说，霍华德在今年夏天做出了一个非常明智的决定。
　　因为这一世苏科朗已经提前唤醒了西雅图神龟的DNA……
　　所以霍华德要是真选择去了西雅图……
　　那只怕要不了半赛季，他就得从“水货明星中锋”变成“水货角色球员”。
　　而在招揽霍华德失败之后，为了补强球队的内线，先前在续约哈登时，明明有钱却因为听信费舍尔谗言而舍不得为其多花500万美元的超音速制服组也在9月下旬以一份为期五年，总价值为7500万美元的溢价合同签下了前我湖第三中锋……
　　哈桑·怀特塞德。（注②）
　　虽说，以“大白边”的巅峰实力而言，他确实配得上这样一份合同。
　　但是就以“大白边”在上赛季交出的成绩单而言，如果不带穿越的眼光去看的话，你一定会感觉超音速是脑子有包，才会为我湖的第三中锋开出这样一份离谱无比的报价。
　　然而，哪怕溢价签约，超音速也没有第二条路可选。
　　因为在这个中锋稀缺的年代……
　　但凡他们下手慢一点，怀特塞德很可能便会被其他球队给截胡。
　　另外，在9月底，联盟还发生了另外一笔在苏枫看来很离谱的交易。
　　那就是，凯尔特人用科沃尔和托尼阿伦，换回了鹰队的伊巴卡。
　　诚然，如果不带穿越的眼光去看，这同样是一笔各取所需的交易。
　　因为这两年，随着“小勒布朗”史密斯的运动能力开始下滑，想要保证竞争力，以及在杀出东部后有所作为，鹰队就必须在今年夏天引进一名侧翼防守者。
　　加上上赛季在季后赛里，鹰队的外线投手无法满足布登霍尔泽的战术要求，所以科沃尔同样是鹰队急缺的那种球员。
　　但……
　　就算这只伊巴卡因为易建联和苏枫之前给他贴上的“软蛋标签”，给人留下了球风偏软的“刻板印象”……
　　下赛季在没了伊巴卡之后，这支鹰队还指望谁来帮助大加协防补位？
　　毫无疑问。
　　在这笔交易里，凯尔特人赚大了。
　　因为先前在选秀大会上换回斯玛特的他们，不仅近一步补强了球队外线的运动能力，并且在换回伊巴卡和选到卡佩拉之后，邓肯在常规赛也就有了更多的休息时间。
　　至于科沃尔走后，凯尔特人下赛季的外线进攻火力该如何解决……
　　“我知道雷当年在波士顿经历了很多不愉快的事情。
　　但作为曾先后两次为凯尔特人斩获总冠军的功勋球员……
　　我认为，将来雷的球衣肯定会悬挂于北岸花园球馆的穹顶之上。”9月底，在接受媒体采访时，只见凯尔特人总经理拉里·伯德如此说道。
　　在苏枫原本的时空里，因为和当年一起组团夺冠的队友闹出了很多不愉快，加上安吉那连带嘤见了都得喊一声吸血鬼的为人……
　　所以就算你把雷阿伦的腿给打断，他也不可能选择重返波士顿。
　　但这一世……
　　在伯德亲自出面发表了这段重要讲话之后……
　　本来在今年夏天确实考虑过再次退役的雷阿伦，突然便蚌埠住了。（注③）
　　因为在仔细思考了一番后，雷阿伦发现……
　　除了当年凯尔特人球迷曾伤过他的心之外，那批曾与他一起共事过的老战友，并没有什么对不起他的地方。
　　而且一早便是光头的他，也不可能把他光头的锅甩给邓肯。
　　另外，这两年，随着勇士队内的年轻人逐渐成长了起来，雷阿伦的上场时间也在不断被压缩。
　　因此，既然在勇士的目的是为了能（报）赢（复）苏（科）枫（比），而回凯尔特人也有机会能达成这一目标……
　　那在伯德主动出面给自己台阶下之后，自己为什么不选择回波士顿，回到那个梦开始的地方呢？
　　于是就这样，在经过一番深思熟虑之后，在今年夏天成为自由球员的雷阿伦正式接受了凯尔特人给他开出的一份为期两年的老将底薪合同。
　　而这一世，截至目前，生涯总计已经命中了2984记三分的雷阿伦，虽然注定没法超越在这份榜单上正在试图冲击6000+三分的苏枫……
　　但是就以雷阿伦的职业素养和状态保持能力而言……
　　将来，苏枫的大侄儿斯蒂芬·库里恐怕得多花上很多时间来超越这位老将了。
　　而与往年相比……
　　今年夏天，联盟似乎也流行起了“回家”。
　　10月，与开拓者合同到期的卡特正式接受了多伦多猛龙给其开出的一份为期两年的老将底薪合同。
　　本来，在自由球员市场刚刚开启前，苏枫曾想邀请卡特来与他一起吐槽科比。
　　但性格向来桀骜不驯的卡特，却是拒绝了这一提议。
　　因为在卡特看来……
　　给苏枫当小弟也就算了……
　　但是让他给科比当小弟……
　　那还不如让他去死！
　　没辙。
　　卡特就是这么个人。
　　当年在多伦多如此。
　　现在亦是如此。
　　反正卡特这两年也想明白了……
　　这辈子他想在个人荣誉上超越苏科是不大可能了。
　　但……
　　在卡特看来，这并不代表他会选择认输。
　　因为，谁说的在职业生涯年限上超越苏科，不算是一种超越？
　　“只要我还能打！我就要一直打！”这天，在收拾行李准备重返多伦多时，只见卡特默默地在自己的心里想道。
　　10月，NBA各队陆续完成了集结。
　　7日，湖人在斯台普斯中心举行了一年一度的媒体公开日。
　　公开日当天，在拍摄核心定妆照时，苏枫特意让约基奇和米德尔顿站在了中间。
　　而注意到这一细节的媒体也好奇地问道：“苏，我们都知道，近年来，湖人队内一直非常注重传承。
　　所以，今年选择让尼古拉来站核心定妆照的C位，是因为你们看好他能成为湖人未来的内线核心吗？”
　　去年，由于已经被米德尔顿打脸过一次……
　　所以哪怕媒体公开日当天的记者们都不看好这个在休息之余总是会抄起一瓶可乐“吨吨吨”的塞尔维亚胖纸……
　　大伙儿还是强行忍住了内心想要吐槽的冲动。
　　“在我看来，尼古拉不止会成为我们将来的内线核心。
　　他甚至有机会拿到常规赛MVP。”在顿了顿后，只见苏枫对记者们如此说道。
　　虽然在苏枫穿越前，约老师还没拿过常规赛MVP这一殊荣。
　　但是苏枫却是相当看好这坨看不见保质期极限的“五花肉”，能在某些赛季凭借着他超高的稳定性，胜过其他球星。
　　毕竟，对于职业生涯如马拉松一般漫长的职业篮球运动员而言，谁敢保证自己没有个状态不好的时候？
　　从某种意义来说，在苏枫看来，约基奇简直就是塞尔维亚版的邓肯。
　　未来，人们都说维金斯成天打养生篮球。
　　可是约老师的打法……
　　难道就不算养生篮球了吗？
　　媒体公开日下午，苏枫和科比还分别率领“科比就是渣渣”和“苏枫就是HH”之队给球迷们打了一场表演赛。
　　结果，在选人时优先选人的科比在这场表演赛里活活被苏枫率领的湖人替补给锤自闭了。
　　因为在选到小加、朗多、米德尔顿之后，认为苏枫再强也不可能率领一群替补胜过湖人主力的科比，根本就对新赛季的湖人替补球员们一无所知。
　　且不说苏枫这边，格林、亚当斯等过气“老将”。
　　就这干劲满满的布雷德索冲起来，你内线要不要补位？
　　好，你敢补位是吧？
　　那这外线，约基奇和加内特该由谁来盯？
　　不吹不黑。
　　哪怕湖人将来没法按照苏枫给库普切克定下的既定方案进行补强……
　　只要湖人的这拨年轻人成长起来，他们也足以成为总冠军的热门。
　　而且，在经过一个夏天“生不如死”的训练之后……
　　等到小加再在低位与约基奇PK时……
　　原本以为自己能仗着经验欺负约基奇的小加也发现了一个令他无法接受的事实。
　　那就是……
　　他根本就顶不动约基奇。
　　苏枫前世，在勇士与掘金的比赛里，在2K游戏中力量高达90的格林就曾与约基奇多次联手贡献过名场面。
　　球场上，格林曾不止一次被约老师给活活挤出底线过。
　　而由此也诞生了一个著名的游戏梗：
　　如果格林在2K游戏中的力量是90……
　　那这约基奇的力量能力值，难道得给120不成？
　　诚然。
　　一般的年轻人，在进入NBA后，多半都得需要个两三年的时间，才能逐渐适应NBA的对抗以及节奏。
　　但对于这辈子就没瘦过的约老师而言……
　　就算他一时半会儿间还在适应NBA的比赛版本……
　　在低位，你也不能把他当一个19岁的小伙纸去看待啊！
　　因为你见过哪个19岁的小伙纸，像他这样，有着一身Q弹无比的肥肉？
　　“这家伙，说不好能扛住Big姚！”在表演赛结束后，小加偷偷找到苏枫说道。
　　而闻言，苏枫则是笑道：“你也太小看姚了。
　　实不相瞒，如果不是因为这个年代已经没有了沙克……
　　那理论上，姚还可以再往上增加5公斤的肌肉。
　　不过你倒是说对了一点，马克……
　　那就是哪怕是姚……
　　也会拿顶起来‘duang、duang、duang’的尼古拉非常头疼。”
　　苏枫前世，单就防守而言，虽然有着不错的臂展，但是约老师的防守，那也是出了名的能漏过去，就绝对不补。
　　在苏枫看来，约老师唯一的防守优势在于他的位置感，和他顶人时，那身总能令人郁闷无比的肥肉。
　　因此，在即将到来的14/15赛季，苏枫更倾向于让约基奇来打四号位。
　　因为这样一来，在今年夏天又减了一波重的小加，就可以在比赛里去给他愉快地补位了。（小加：我心中有句MMP不知当讲不当讲！）
　　至于遇到那种抢节奏，以高速进攻来完成终结的队伍，同时出场的小加和约老师会不会成为湖人的累赘？
　　悖
　　既然新赛季，湖人的主题还是以苏科朗下水道为主……
　　那湖人要是一不小心三节比赛就把对手给打崩了，苏科朗届时还怎么来刷数据？
　　“哦，对了，马克，忘记跟你说了。
　　因为今年夏天，尼古拉一直在跟着我学习三角进攻。
　　所以新赛季，在我们打三角进攻时，你一定要注意给我们拉开进攻空间。”球场上，拍着小加的肩膀，只见突然想起了什么的苏枫对其如此说道。
　　小加：“……”
　　“我们”……
　　好一个“我们”！
　　枫哥！
　　果然，爱不会消失，只是会转移对吧？
　　在这一刻，看着转头便与约基奇有说有笑的苏枫……
　　原本以为苏枫会永远向着自己的小加，顿时便想起了大本当年对自己说过的那番话：
　　“雷霆雨露，俱是君恩。”
　　……
　　10月，在大伙儿合练了一段时间后，苏枫对湖人新赛季的备战状态可谓是相当满意。
　　这一世，由于没有了那段从2011年开始，至2015年方才结束的反复进厂维修期，更加健康的朗多，不仅省去了大量用于恢复状态的时间，并且，其本该再过两年才慢慢开发出来的三分，也令他在真正意义上成为了苏枫理想中的最佳湖人控卫。
　　可以掌控球权。
　　也可以不吃球权。
　　能运球过半场。
　　知道掉在地上的食物不能乱吃。
　　当然，最主要的还是……
　　朗指导那令苏枫无比放心的防守。
　　要知道，在苏枫过往的职业生涯经历里……
　　通常情况下，他不是在给艾弗森补位的路上，就是已经给纳什填上了老衲那被人随便一捅便裂开的防守。
　　而在又经过一年的历练后……
　　能刚又能守的“米神”更是已经渐渐成长为了苏枫理想中最为完美的三当家人选。
　　你看，在关键时，这只米德尔顿能从两个侧翼发起强攻。
　　必要时，他能安心接受打第六人的定位。
　　而且在球队需要他时，他还能让出开火权，专心防守。
　　有一说一。
　　就这种当得了“乔丹”，做得了“皮蓬”，还能当第六人使的球员，放眼整个联盟，你上哪里去找？
　　再加上未来可期的约基奇、布雷德索等年轻人。
　　总体而言，这支湖人的新赛季卫冕形势，在苏枫看来，已经不能用小好来形容了。
　　10月中旬。
　　在季前赛正式开打前，湖人正式公布了球队新赛季的15人大名单。
　　中锋：小加、亚当斯、约基奇。
　　大前锋：苏枫、加内特、萨克雷。
　　小前锋：米德尔顿、迪奥、巴蒂尔。
　　得分后卫：科比、格林、库里。
　　控球后卫：朗多、布雷德索、丁威迪。
　　照常理而言，大多数NBA球队都会在季前赛过后再确定球队的新赛季大名单。
　　但在苏枫看来，这支湖人早已没有了考察其他球员的必要。
　　与往年一样。
　　今年湖人的季前赛，苏科轮休。
　　只是与往年不一样的是……
　　因为在季前赛开打前，卢指导随口说了一句，湖人其他位置的上场时间将视大伙儿的状态而定。
　　因此，在以一波7连胜结束球队新赛季开始前的全部七场季前赛后……
　　这支在夏天白白放走怀特塞德，又将博格达诺维奇和尼克杨送给森林狼的湖人……
　　顿时便让湖人制服组内残余的珍妮阿姨派感到了不妙。
　　尤其是之前一脸自信地告诉库普切克，湖人一定会为放走怀特塞德等人感到后悔的佩林卡。
　　不是！
　　为什么我们放走了球队阵中的关键替补，还能变得更强啊！
　　这TM究竟是什么建队逻辑？
　　“最强之人，已在阵中。
　　这就是我米奇·库普切克此生的建队理念！”这天，望着洛杉矶那无比晴朗的天空，只见坐在总经理办公室内品酒的库普切克如此对佩林卡等人说道。
　　只可惜……
　　此刻正在拿小本本记笔记的佩林卡等人并不知道……
　　这一世，库普切克之所以能成为世人公认的NBA最强总经理。
　　仅仅只是因为，他比较喜欢听别人给的建议。
　　比如以前，听杰里·韦斯特的建议。
　　现在……
　　听苏枫给出的建议。


第八百七十五章 “杵桩王”威震NBA，“浪湖人”喜迎新赛季
　　30日，作为14/15赛季常规赛揭幕日当天最后一场开打的比赛，湖人坐镇主场斯台普斯中心迎战公牛。
　　今年夏天，公牛从自由球员市场上签下了前灰熊大将鲁迪·盖伊，志在冲出东部，决战“紫禁”之巅。
　　从阵容来看，公牛确实很有希望。
　　因为大伤归来后，提前学会减速的罗斯只要能避免再次进厂大修，那他与哈登这对后场组合，绝对是当今联盟数二数三的外线搭档。
　　另外，上赛季如果不是联盟为了力捧莱昂纳德，那在苏枫看来，诺阿其实更应该获得最佳防守球员才对。
　　毕竟，撇开杂七杂八的因素不谈，上赛季，公牛确实是联盟防守做得最好的球队之一。
　　赛前，湖人在斯台普斯举行了盛大的总冠军升旗仪式。
　　斯台普斯中心的穹顶之上，伴随湖人的第十七面总冠军旗帜升起，整座球馆霎时便爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　场地中央，上赛季跟随湖人一起完成卫冕的球员们逐一上台领取了属于自己的总冠军戒指。
　　值得一提的是，在轮到苏枫领取他个人职业生涯的第十一枚总冠军戒指时，现场大屏幕也于同时打出了比尔·拉塞尔的名字。
　　TNT电视台，看见此幕的巴克利笑道：“现在，苏和比尔一样，都有11枚总冠军戒指了！”
　　公牛的替补席上，苏枫双手戴满戒指，手里还多一枚的画面可把罗斯等人给羡慕坏了。
　　正所谓饱汉不知饿汉饥。
　　电视机前，当注意到苏枫十分随意地将那十一枚冠军戒指一起丢入行李包里时，鬼晓得在这一刻，有多少“无冕之王”想蒙上黑面，从苏枫这儿偷走一枚？
　　球场上，仪式结束，热身过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　公牛：诺阿、邓、盖伊、哈登、罗斯。
　　湖人：小加、五花肉、苏枫、科比、朗多。
　　场边，公牛的替补席上，看着湖人今晚给出的先发阵容……
　　原本还对公牛新赛季阵容非常满意的锡伯杜霎时便愣在了原地。
　　不懂就问。
　　在当今联盟里，还有球队能像湖人这样，敢把上赛季的西部全明星先发米德尔顿放在替补席上的球队吗？
　　新赛季，因为苏枫知道，在湖人首发球员里已经拥有三只“斯普林特”的情况下，米德尔顿很难有施展的空间。
　　所以在常规赛里，湖人最好的解决办法便是让米德尔顿去带替补。
　　在季前赛结束后，苏枫于第一时间便找到了米德尔顿，准备先给这孩子打个预防针。
　　不过这一次，还不等苏枫开口……
　　米德尔顿便先抢答道：“我不在意打首发还是替补。
　　因为作为这支湖人的三当家，我并不介意为球队牺牲一些数据。”（小加、朗多：？）
　　米德尔顿知道，上赛季他能入选全明星先发，完全是因为他沾了苏枫和科比的光。
　　因此，就算是“米神”现在已经是有了“偶像包袱”的人，他也不敢在苏枫面前造次。
　　另外，由于湖人是一支有着历来会善待球队自己选到的外线球星传统的队伍。
　　所以对于“湖人的未来一定是自己的”这档子事，米德尔顿一直坚信不疑。
　　场地中央，由诺阿和小加负责跳球开始比赛。
　　在现场球迷的欢呼声中，小加没让现场近两万名湖蜜失望。
　　公牛先攻，罗斯负责运球过半场。
　　因为还摸不清职业生涯处子秀便首发登场的约基奇究竟是什么路数，所以这球，罗斯决定把球先交给哈登，让他用他的“沾衣十八贴”去为公牛闯一闯湖人这边由两坨大肉组成的内线。
　　侧翼，得球后，面对科比卡一边放一边的防守，哈登持球沿左路突进。
　　在杀入湖人腹地，看见朝自己补防过来的约基奇后，哈登下意识地便将自己的身体靠向了约基奇，并随即将篮球一甩，惨叫了一声。
　　哎呀呀，好痛痛啊，裁判判，快吹哨哨呀！
　　禁区里，看着比斯拉夫妹纸还软的哈登，约基奇可谓是一脸懵逼。
　　但很显然，先前因为代表美国男篮打了世界杯从而缺席了公牛季前赛的哈登还没有搞明白这赛季裁判们在接受过新一轮培训后的判罚决心。
　　球场上，在示意这球没有犯规的同时，看着胆敢张开双手向自己抱怨的哈登，裁判立马便吹了哈登一个“T”。
　　哈登：“……”
　　为了鼓励防守，常规赛开始之前，NBA今年特别召开了一场由全体裁判员参加的会议。
　　会议上，NBA新任总裁马克明确指出，新赛季，除了要杜绝这种碰瓷打法之外，裁判们还要积极鼓励身体对抗。
　　其实，对于大多数NBA顶级爆破手而言，在这个没有HC规则的年代，他们在场上的生存空间已经远远超过了90年代。
　　加上随着时代的变迁，21世纪的投手们不仅越投越准，还越投越远。
　　因此，马克很清楚，如果在这种情况下，NBA还继续鼓励进攻，让进攻球员可以在比赛里为所欲为，那最快三年，最慢五年，NBA所有比赛的对抗激烈程度便会变成全明星赛。
　　对于NBA这种商业联盟来说，进攻固然可以吸引球迷。
　　但……
　　在马克看来，那也得看是在何种防守强度下打出来的华丽进攻。
　　想当年，那支猛龙的球风之所以吸粉……
　　不正是因为他们总能在对方的高强度防守下自如的翱翔于天际吗？
　　毫无疑问。
　　对抗将会成为NBA新赛季的主题。
　　斯台普斯中心，在由苏枫执行哈登技术犯规罚球命中后，还是湖人球权。
　　公牛半场，本想上提至高位与苏科打三角的小加在注意到约基奇已经站住高位后，只得悻悻转头跑向了左侧底角。
　　我，马克，要坚强！
　　在小加看来，像三角进攻这么复杂的套路，他就不信了，一个年仅19岁的年轻胖纸还真能取代他的作用不成！
　　等着吧！
　　只要你没法胜任三角进攻中轴这一作用……
　　那该是我的，迟早还是我的！
　　场上，湖人首攻，在通过手递手传球把球交给苏枫之后，约基奇立马闷头沉入了低位。
　　结果，本以为科比在原本属于自己的低位被约基奇给抢走后会大发雷霆的小加，顿时便蚌埠住了！
　　因为他哪里能想到，湖人今晚开场后的第一个三角，竟然会是给这只19岁的胖纸做的？
　　不是！
　　想我小加打遍天下无敌手……（小姚、大加：？）
　　这辈子也没获得过几次苏科为我拉开的战术地位……
　　你丫怎么职业生涯才刚刚开始，就能享受到如此特权啊？
　　TNT电视台，奥尼尔也蚌埠住了。
　　因为如果说他当年是一只天生神力，光看外表就会让你感觉威猛无比的胖纸……
　　那这只看上去松松垮垮，压根就不像职业篮球运动员的胖纸，究竟是凭什么能让苏枫和科比来给他打辅助啊？
　　所以，要么说，介人活一世，没有对比往往就没有伤害呢？
　　其实，今晚苏科选择开场先为约基奇打辅助，并不是因为他俩有多么喜欢约基奇。
　　只是因为，作为一名“团队型领袖”，苏枫和科比都发现了，今晚开场主打一大四小的公牛，这天然形成的错位。
　　要知道，苏枫打球，那可是出了名的能不瘤就不瘤。
　　而科比呢？
　　那更是当今联盟，人人都想与之合作的宾州魔术师。
　　因此，上吧，五花肉！
　　“Duang”！
　　“Duang”！
　　“Duang”！
　　低位，体重与约基奇足足差了整整30公斤的邓绝望了。
　　因为这球，哪怕他使出了吃奶的力气……
　　他也不可能扛住约基奇。
　　好在，诺阿及时拍马赶到，与邓形成了对约基奇的合围。
　　然而，还不等诺阿张开他的血盆大口咬约基奇一口……
　　另一边，从中路切入的苏枫便已经将篮球送入了篮圈。
　　诺阿、邓：“……”
　　咦？
　　介家伙是怎么把球传到苏枫的手上的？
　　“怎么样，是不是感觉你‘魔术师’的头衔已经受到了威胁？”场上，退防时，一边给科比比划着约老师刚刚背后传球的动作，苏枫一边对科比说道。
　　闻言，在摸着下巴寻思了一会儿后，科比说道：“这么看起来的话，这孩子好像是比马克要强不少啊！”
　　一旁，刚好路过苏科身边的小加其心理阴影面积暂且按下不表。
　　回过来，公牛进攻。
　　哈登再次突入了篮下。
　　不过，这次在裁判没有响哨之后，哈登却是不敢抱怨了。
　　篮下，小加背身卡位，准备用这记由哈登老铁送出的篮板来换回枫皇的爱。
　　但，谁曾想，约基奇居然抢先一步，乐呵呵地将篮板捡入了怀中！
　　小加：“……”
　　小子，可别怪我没提醒过你！
　　上一个敢在比赛里抢枫皇后场篮板的人，现在其坟头草，可最起码有五丈高了！
　　“干得不错，尼古拉！再接再厉！”场上，拍着约基奇那弹性十足的后背，苏枫笑道。
　　小加：“……”
　　ESPN体育，今晚作为节目嘉宾被邀请来解说这场揭幕战的大本在其心里笑道：‘马克呀，马克……
　　亏你还自认为你了解苏枫！
　　难道你不知道，在枫皇决定要栽培一个人时，那个人无论做什么都是对的吗？’
　　作为拥有上帝视角的解说嘉宾，大本很清楚……
　　今晚摆明了苏枫就是想要给约基奇建立起自信。
　　场上，湖人进攻。
　　约基奇上提至高位与苏科打三角。
　　因为先前约基奇那扎实的内线脚步给邓造成了，这货更擅长在低位进攻的刻板印象。
　　因此，在约基奇将球吊给苏枫后，邓想都没想地便去帮盖伊一起夹击苏枫了。
　　然后……
　　随着苏枫将球砸回给约基奇。
　　令邓无论如何也想不到的一幕便随之出现在了他的面前。
　　那就是……
　　这个该死的胖纸，竟然还真是个投手！
　　玩过2K游戏的玩家应该都知道。
　　虽然不少内线球员在2K游戏里都有着不俗的三分能力值，但是由于这些内线球员的投篮动作要么太慢，要么太奇葩，所以一般只有在绝对空位时，你才能偶尔按绿几下。
　　而2K之所以会如此设计，除了因为游戏无法完全照搬现实，只能用这种办法来模拟现实之外，也与现实里，受身高过高带来的敏捷、柔韧性等多种因素的影响，大多数内线球员无法像外线球员那样练出一手丝滑的跳投有关。
　　但约基奇的投篮。
　　绝对是能令很多外线球员汗颜的。
　　因为除了起跳高度之外，约基奇的投篮，绝对称得上标准。
　　唰——！
　　0比5。
　　电视机前，在约基奇为湖人命中他职业生涯的首球后，约基奇老家松博尔的家乡父老们，霎时便如过年那样迎来了狂欢。
　　与上一位与苏枫合作过，命运多舛的塞尔维亚天才内线米利西奇一样。
　　约基奇小时候，同样也是在炮火中长大。
　　因此，在约基奇那张看似快乐的面庞下，同样藏着一颗如钢铁般坚硬的大心脏。
　　球场上，比赛继续，看着公牛每次都要等湖人完全落位后才缓慢地发动进攻，苏枫是真的想冲到场边给锡伯杜一脚。
　　因为就罗斯和哈登的推进速度，就算哈登享受不到上赛季的碰瓷福利，公牛只要坚决推转换，那湖人又怎可能在今晚首节比赛结束时便建立起了20分的领先优势？
　　这支公牛绝对不弱。
　　只可惜，你让锡伯杜率领一支以平民球员组成的球队还行，但是如果你让他执教这种球星云集，且球星特点鲜明的球队，他的那套体系明显就有些Hold不住了。
　　斯台普斯中心，首节战罢，俩队的场上比分为18比38。
　　场边，次节比赛开始前，看着雄赳赳、气昂昂的米德尔顿，苏枫转头便与科比聊起了待会儿要去吃什么。
　　淦TMD锡伯杜！
　　你说就你公牛介阵容，你能和湖人打阵地吗？
　　打不了，没那个能力，知道吗？
　　“唉，就这帮队友，你说我俩还咋刷……
　　啊不是，还咋愉快地玩耍？”搂着苏枫，这时，先前还感觉湖人会不会在放走怀特塞德、博格达诺维奇、利文斯顿等人后变弱的科比可算是明白了，为什么这些年，小詹詹看上去仿佛又苍老了十岁。
　　“没办法，如果在我们排出双五花肉阵容时，他们都没法找到我们的破绽……
　　那我俩就只能这样眼巴巴地看着了。”闻言，在长叹了一口气后，苏枫说道。
　　次节比赛，在助教的建议下，锡伯杜完美诠释了什么叫做兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　因为就亚当斯、迪奥、格林、米德尔顿、布雷德索组成的阵容……
　　说出来你可能不信。
　　公牛竟然敢在这一节和湖人比谁的转换进攻更快。
　　该快不快，该慢不慢。
　　在苏枫看来，如果公牛不赶紧换帅……
　　那就算你再给这支公牛一只杜兰特，公牛也能被锡伯杜给开进恒河。
　　这一节，因为湖人替补在场面上打得太过丧心病狂，所以乃至于卢指导都没办法把苏枫和科比再给换上去。
　　毕竟，你总不能在对手快要落后50分的情况下，换回主力再踹他一脚吧？
　　斯台普斯中心，半场战罢，37比85。
　　中场休息时，现场，一些细心的湖人球迷甚至已经开始用手机查询起了NBA历史上的单场最大分差记录。
　　中场休息过后，第三节比赛，重返球场的苏枫和科比本来也想随便混混就了事。
　　但在想到如果就这么打完，那这新赛季自己的技术统计肯定得被这场比赛拖后腿后……
　　无论是苏枫还是科比，都忍不住了。
　　而且更何况，按照NBA惯例，这会儿只是理论上的“辣鸡时间”，不是第四节那种板上钉钉的“辣鸡时间”。
　　所以在苏科互相以一句“万一公牛在第三节逆转了怎么办”说服了对方之后……
　　场边，锡伯杜那想要把卢指导给生吞活剥了的眼神，便再也藏不住了。
　　不是，泰伦！
　　我俩有仇吗？
　　你有必要把我这么往死里打吗？
　　有一说一。
　　这场比赛，锡伯杜确实被整急了。
　　但是在向来以“铁血”闻名的诺阿提醒了锡伯杜一句对面有苏枫之后。
　　锡伯杜就算再急，也不敢乱动歪脑筋。
　　别开玩笑了……
　　就算诺阿再恶，他也绝不敢在苏枫面前说他是恶人。
　　加上近年来，NBA向来对恶意犯规深恶痛绝。
　　所以，除非公牛决定在揭幕战上便放弃整个赛季，以及成为NBA新任总裁马克未来几年的眼中钉……
　　否则，他们就只能接受，他们将在这场比赛里因为锡伯杜这只HH“以弱敌强”的二缺战术被钉上耻辱柱的事实。
　　事实证明。
　　锡伯杜确实不适合执教这支公牛。
　　在苏枫看来，如果锡伯杜能先去当几年解说，那说不定他将来还有救。
　　毕竟，隔壁勇士的那只“秃帅”不就证明了，人挪活，树挪死吗？
　　球场上，三节战罢，公牛的球员们早已失去了抵抗的勇气和继续比赛的斗志。
　　然而这一晚……
　　对于湖人的替补们来说，他们可不敢耽误哪怕一分钟的“辣鸡时间”。
　　因为这支湖人，现在就连格林，都得竞争上岗。
　　最终，全场比赛俩队的完赛比分为80比157。
　　赛后，援引当年“61惨案”受害者克里斯·保罗，和“58惨败”著名受害人迈克尔·乔丹的说法来说便是，这是一场哪怕就连他们看了都想流泪的比赛。
　　而比赛开始前，也没有人能想到，湖人会在揭幕战上以创造NBA历史最大单场分差记录的方式来迎接他们的新赛季。
　　这场比赛，被彻底打懵的哈登，其表情比他先前在世界杯上看新西兰男篮跳“毛利战舞”时还要目瞪口呆。
　　而罗斯更是在接受采访时直言，他的心仿佛就像是被人给剁碎了那般难受。
　　新闻发布会上，已经开始以新篮坛教父身份自居的卢指导一脸谦虚地说道，其实俩队并没有那么大的实力差距，湖人能够取胜，仅仅只是因为“侥幸”。
　　不过，卢指导的这番话就算是哄鬼也没有鬼会信。
　　因为在这场比赛过后，公牛制服组已经开始在私下里联系于今年夏天，与小牛合同到期后选择在家赋闲的约翰·戴维斯了。
　　31日，湖人背靠背迎战快船。
　　赛前，前湖人名宿利文斯顿正式在斯台普斯中心领取了他个人职业生涯的第五枚总冠军戒指。
　　别看今年夏天，利文斯顿在快船只是初来乍到。
　　但是在他把总冠军戒指戴满右手回到快船替补席时，哪怕就连这时已经开始成为快船更衣室里领袖的格林都拍他的马屁道：“肖恩，从今往后，你可得多多指点我们才行。
　　因为在加入我们之前，你就已经是五届总冠军球员了！”
　　可惜……
　　如果利文斯顿能把格林对他说的这番话给录下来，那苏枫是真想寄给他记忆里的那只杜兰特听一听。
　　球场上，与先前作死的公牛不同，因为快船本就是一支以打转换进攻为主要得分方式的球队，所以这场比赛，面对湖人先发的双塔阵容，他们不仅在首节比赛结束时以38比37领先。
　　并且，次节比赛，在有利文斯顿压阵的情况下，他们也成功顶住了湖人二阵容的猛烈炮火。
　　次节后半段，在出场时，遥望着斯台普斯的穹顶，只见苏枫如此感慨道：“果然，还得是老队友靠谱！”
　　什么辣鸡哈登！
　　辣鸡公牛！
　　瞅瞅人利拉德！
　　再瞅瞅人快船！
　　这场比赛，苏枫和科比都打嗨了。
　　前者，全场比赛不仅砍下了41分，还有14个篮板和4次助攻以及3次抢断进账。
　　而后者，则是拿到了25分、7个篮板、11次助攻的全面数据。
　　另外，揭幕战上表现不俗的约基奇这场也有10分、4篮板和5助攻进账。
　　只是……
　　因为比赛里，经常在杵着不动的情况下便被对方小后卫过掉……
　　所以在这场比赛过后，约基奇也喜提了他职业生涯的首个绰号：
　　“杵桩王”。
　　并且，向来多才多艺的中国球迷还给他编了一首打油诗：
　　小平头，啤酒肚。
　　眼神防守全仗“父”。
　　在湖人新赛季喜提两连胜之后，本该欢乐的湖人队内，被中国球迷戏称为约基奇之父的小加索尔可谓是愁容满面。
　　因为以往，在比赛里，已经习惯了在苏枫出任大前锋时，总会有人给自己补位，或者在加内特等人出任大前锋时，总会有人给自己背锅的小加索尔哪里能够想到……
　　这赛季，他不仅得像老母亲那样，把最好的衣食留给约基奇。
　　而且，他还得像老父亲那样，时刻担忧约基奇的防守？
　　所以说，介人呐，命运在暗中给予你的馈赠，早已标好了它的价码。
　　如果说，以前，奥尼尔在看小加时总是会泪流满面。
　　那此刻，小加在看约基奇时，便是奥尼尔当年的心情。
　　……
　　告别金秋十月。
　　11月，苏枫和他的队友们很快便感受到了来自联盟赛程的针对。
　　不得不说，这一世，斯特恩确实没有在接班人上看走眼。
　　因为除了通过规则来对进攻球员进行限制，以及通过更严厉的超级奢侈税来避免NBA强弱近一步失衡之外……
　　在打击那些有可能垄断NBA总冠军的球队这件事情上，马克简直完美继承了斯特恩的衣钵。
　　整个11月，湖人的赛程不仅密集，另外，联盟还在这波密集赛程里给湖人安排了大量的季后赛球队。
　　2日，客战老鹰。
　　在亚特兰大，令还不知道自己即将下课的锡伯杜百思不得其解的事情发生了。
　　因为这场比赛，新赛季开赛以两连败开局的鹰队不仅把湖人逼入了加时，并且，韦德甚至还险些在加时赛里完成了对湖人的绝杀。
　　不是！
　　这还是那支在揭幕战上大胜我们77分的湖人吗？
　　呃……
　　汤姆啊，如果这支湖人不是那支大胜你们77分的湖人，那难道在NBA还有第二支湖人不成？
　　其实，就像卢指导先前说的那样……
　　湖人与公牛之间本来就没有如此悬殊的实力差距。
　　要知道。
　　湖人新赛季的首发阵容里，苏科朗哥三一心只想在下水道遨游，而双五花肉组成的内线更是只要你稍微一提速便能予给予求的提款机……
　　加上湖人这赛季在常规赛的既定目标，是一边带娃练级的同时，一边尽可能地把大伙儿的技术统计刷好看一些……
　　因此，但凡锡伯杜的脑子能转过弯来，那公牛此前又怎可能被湖人给大卸八块？
　　喏，这不。
　　3日，在背靠背与热火的比赛里，湖人就玩脱了吗？
　　面对自己的塞尔维亚小老弟，这一世，先后两次通过献祭错过与苏枫一起建立王朝来换回“天赋”和上场时间的米利西奇将整整小他10岁的约基奇给摁在地板上摩擦了个半死。
　　作为塞尔维亚篮坛名宿，比赛里，秉承着能打死就绝不留情这一初衷的米利西奇可谓是令约基奇小刀拉PY——开了大眼。
　　进攻时，这会儿正值巅峰的米利西奇不仅将约基奇耍得团团转。
　　并且回过来，他还亲手送给了约基奇三记大帽。
　　另外，在总要于球场上照顾约基奇的情况下，小加也被霍福德折磨得够呛。
　　虽然与霍华德只是一字之差……
　　但人霍福德可是货真价实，能里能外的技术流中锋。
　　这赛季，热火的整体实力依旧很强。
　　只可惜……
　　将热火装修的如此豪华的莱利苦等了这么多年，也没能等到哪个超级球星前来拎包入住。
　　与足球场上的阿森纳很像。
　　但又不完全像。
　　这些年，在苏枫离开后，热火始终在NBA扮演着陪太子读书的角色。
　　不过，3日晚，面对浪到就连浪里白条张顺都直呼内行的湖人……
　　外线拥有德拉季奇和洛瑞两杆双枪，内线拥有米利西奇与霍福德这两道高塔的热火，还是用他们的硬实力，狠狠抽了最近这段时间一直在鼓吹湖人无敌论的锡伯杜的脸。
　　而在以139比137击败老鹰，以117比123不敌热火后……
　　还不等苏枫和科比商量好该把锅分给谁，4日一早，湖人便连夜奔赴了波士顿。
　　准备球队接下来在5日与凯尔特人的比赛。
　　本来，老对手见面，湖人说什么也不可能再像之前打得那般浪。
　　但是在于东部4天3战的情况下……
　　除了苏枫之外，湖人就算在人员轮换上做得再好，也不可能摆脱长途飞行加接连客战强敌带来的影响。
　　这赛季，凯尔特人确实如苏枫预料的那般，又变得更强了。
　　球场上，斯玛特不仅给这支凯尔特人注入了大量的活力，另外，“软蛋”伊巴卡与卡佩拉也令邓肯终于在时隔多年后，可以稍微在比赛里划一划了。
　　北岸花园球馆，首节比赛一上来，以逸待劳的凯尔特人便建立起了7分的领先优势。
　　次节，米德尔顿和布雷德索带队冲阵。
　　但是却被骚马努以一波半节13分的个人秀给挡了回来。
　　这一世，没有了那些条条框框的束缚，吉诺比利在比赛里的进攻可谓是奔放到了姥姥家。
　　中场休息过后，第三节比赛，苏枫开始不断通过个人强攻来为湖人上分。
　　然而，因为这赛季，NBA除了鼓励防守之外，马克也将苏枫的比赛版本给变回至了90年代，所以这一节，苏枫的这波个人暴击，也消耗了他大量的体能。
　　末节，俩队打得有来有回，直教电视机前的球迷看得过瘾无比。
　　最终，四天来仅用准备与湖人这场比赛的凯尔特人凭借着主场之利，以4分之差击败了湖人，并送给了湖人两连败。
　　全场比赛，俩队的终场比分为118比122。
　　苏枫为湖人砍下了全场最高的45分、17个篮板外加5次助攻。
　　受连日鏖战带来的影响，科比这场发挥一般，仅拿到了17分、5篮板、8助攻。
　　而凯尔特人这边，“皇太孙”莱昂纳德虽然只拿到了14分、5篮板、3助攻，但是赛后，苏枫却是在接受采访时说道：“假以时日，科怀必将成为这个联盟里最出色的侧翼防守者。”
　　这场比赛，如果不是因为莱昂纳德一直在“苏枫规则”的帮助下死缠着苏枫……
　　那苏枫又怎可能会难得在比赛里出现体能不济的情况？
　　是，四天三战是很累。
　　加上还是连续客场。
　　但他苏枫的油箱，那是一般人能比的吗？
　　而芝加哥，因为在揭幕战上的那场惨败，使得公牛在球队随后的比赛里斗志全无，于是，在锡伯杜的“湖人无敌论”渐渐破产之后……
　　6日，汤姆·锡伯杜也不幸成为了14/15赛季NBA首位下课的主教练。
　　锡伯杜下课当天下午，公牛制服组旋即宣布，前篮坛教皇约翰·戴维斯将会成为这支公牛的新任主帅。
　　而本来，这段时间，还在以吐槽哈登为乐的苏枫也立马从床榻上跳了起来。
　　只是，在冷静下来之后，苏枫却是发现……
　　戴维斯去执教公牛，反而对于湖人今后几年是一件好事。
　　因为在换帅之后，就以这支公牛的整体实力而言……
　　介东部怪物房，还不得内耗到死？
　　11月，公牛换帅的小插曲暂且按下不表。
　　在湖人以14胜4负挺过了NBA新总裁马克精心给他们安排的这波魔鬼赛程过后，因为近段时间，约基奇的风格特点开始被其他球队所熟知，所以令湖蜜们万万想不到的是……
　　原本不被他们看好，又在赛季开始后打了他们脸，然后又开始陷入低迷的约老师……
　　其风头会在11月下旬被布雷德索给抢走。
　　与还需要时间适应NBA比赛节奏的约基奇不同。
　　作为一名职业生涯已经进入第五年的老将，正值建功立业大好年华的布雷德索需要的只是一次机会。
　　球场上，秉着只要能把朗多摁在板凳上，就绝不让他多上场一分钟的念头，在11月的最后5场比赛里，布雷德索在场均上场不到23分钟的情况下，场均能为湖人贡献15.4分和3.8次助攻。
　　其劲爆的突破，不仅成为了这支湖人队内最具观赏性的表演之一，并且，其在比赛里的各种生吃、强打，也令看腻了苏科干拔的球迷们直呼过瘾。
　　看……
　　为什么都说人是喜欢喜新厌旧的。
　　因为只要偶尔铁几次，球迷们就会说你这干拔不行。
　　网上，现在已经没有湖蜜认为先前球队管理层用利文斯顿去换回布雷德索的这笔交易是湖人吃亏了。
　　不过令人拍案叫绝的是……
　　隔壁的快船，同样认为他们赚大了。
　　因为在利文斯顿加入后……
　　快船教练组惊喜地发现，在利拉德和麦科勒姆、格林等人状态不好的时候，他们甚至能通过增加利文斯顿的上场时间和战术权重，来帮球队度过那该死的得分不稳定期。
　　新赛季，得益于战术权重的增加，利文斯顿场均能为快船砍下11.8分，其整体命中率更是高达惊人的56.8%。
　　截至目前，快船能高居西部第三，利文斯顿绝对功不可没。
　　那么现在问题来了。
　　勇湖分居一二，快船高居第三。
　　那这赛季，拥有罗杜威的超音速在哪呢？
　　答案是，勿CUE，他们正在努力冲击季后赛。
　　今年夏天，为了补强内线，在溢价签入怀特塞德后，超音速还给易建联开出了一份总价值超过9500万美元，总年限为5年的天价合同。
　　但这一世，在坊间备受好评的阿联，以及在新赛季证明了自己配得上千万年薪的怀特塞德却是没法拯救超音速。
　　因为新赛季，每当以为晴天将至的超音速球员、球迷推开窗外，他们总是会惊讶地发现……
　　西雅图的天穹只有威斯布鲁克。
　　这赛季，随着罗伊为了延续职业生涯近一步缩减了自己的上场时间，原本还可以在场上来管一管威斯布鲁克的他，已经全然失去了对我龟试图冲击下水道的限制。
　　而在出道时以防守闻名的我龟，这时也渐渐开始迷恋起了低位。
　　比赛里，经常会站在四、五号来进行防守的他不仅是新赛季截至目前，防守对手突破效率最差的先发控卫之一，并且，痴迷于失位式抄截的他，还令艾弗森直呼内行。
　　而杜兰特呢？
　　别问。
　　问就是杜兰特自己作的。
　　因为在球队教练布鲁克斯和制服组已经动起了交易威斯布鲁克念头的情况下……
　　这一世还没有和我龟割袍断义的杜兰特不仅多次在公开场合力挺了我龟，另外，他还言之凿凿地表示，他凯文杜兰特，一定能和我龟一起拿到总冠军。
　　没办法。
　　当家球星都这么说话了，你总不能让球队制服组和教练，冒着与当家球星决裂的风险交易威斯布鲁克吧？
　　要知道，NBA可是球星联盟。
　　虽然在这个联盟里，超过90%的球员都没法决定自己的命运。
　　但是当你强到一定程度的时候，球队管理层还是必须得尊重你的。
　　由于威斯布鲁克没法交易……
　　而超音速又想要改变现状……
　　因此，布兰登·罗伊自然而然地便被超音速制服组摆上了货架。
　　有一说一，在得知超音速准备交易罗伊时……
　　苏枫是真的感觉，在他记忆里，明明有着能冲击历史前五的资本，却能把自己往历史前五十开外作的杜兰特还真就不是“黑”出来的。
　　告别11月，进入12月。
　　12月上旬，赛程渐渐松起来的湖人连战连捷。
　　不过到了这月中旬……
　　湖人却又犯起了不浪不舒服的坏毛病。
　　在意外浪负于掘金与爵士两支坐拥高原主场的球队后，圣诞节前，湖人已经落后了排名榜首的勇士3个胜场。
　　对于湖人的现状，向来分奴的科比不可能满意。
　　但是苏枫却是认为，湖人这赛季的表现已经大大超乎了他的心理预期。
　　前者，是因为湖人在圣诞节前输了太多比赛而不满意……
　　而后者，则是因为看到了这支湖人远超其他球队的上限而倍感自豪。
　　苏枫知道，就算湖人在今年夏天一口气换了五条鲶鱼，在14/15赛季结束前，湖人也没法改变，球队已经习惯了把常规赛当成全明星赛来打的局面。
　　只有在这赛季结束，湖人按照与小加和格林的君子之约，用这俩人去为湖人再换一波未来之后，湖人才能完成自己和科比退役前的彻底重建。
　　因此，常规赛，苏枫不怕这帮队友们浪。
　　只怕他们连想浪的心思都没了。
　　按照赛程，湖人将于25日，坐镇主场迎来与勇士的圣诞大战。
　　而对于这场即将到来的，令人痛恨的“加班之战”……
　　原本打算在平安夜假期到来的最后一堂训练课上以“球队领袖”的身份来提醒一波队友们的科比也发现了……
　　这帮HH，哪里需要他动员？
　　淦TMD勇士！
　　淦TMD詹姆斯和库里！
　　淦TMD小姚和范甘迪！
　　总之……
　　生死看淡，不服就淦！


第八百七十六章 杰伦哥威震北美，俏苏枫自在极意惊世人！
　　又到一年平安夜……
　　在与勇士的圣诞大战到来前，因为由杰伦主演的《一飞冲天2》恰好在平安夜当天上映，因此苏枫和科比还特意抽空去电影院OB了一下这部《一飞冲天》的续作。
　　与剧情“老套”，走励志路线的《一飞冲天》不同。
　　因为《一飞冲天2》一开始的定位便是喜剧，所以里面也出现了数量非常之多的“科幻”镜头。
　　比如，剧情一开始，大反派奥尼尔“虐杀”杰伦时使用的“篮下1080度战斧劈扣”。
　　再比如，苏枫和科比后来分别传授给杰伦的“太极三分”和“自在极意功”。
　　如果说……
　　“篮下1080度战斧劈扣”在苏枫看来已经足够扯淡，那后面由自己和科比传授给杰伦的那两个技巧，就纯粹是开挂了。
　　另外，这部电影的剧情也堪称“天马行空”。
　　电影前半段，由杰伦扮演的男主本是一个无忧无虑，热爱街球的普通青年。
　　但某一天，在杰伦去给由吴尊扮演的他老哥加油时，意外却是发生了。
　　因为几年前，杰伦他哥曾以精湛的球技征服了整个纽约，所以树大招风的杰伦他哥，也因此遭到了来自“暗黑篮球界”的妒恨。
　　只不过，技高一筹的杰伦他哥最终还是在洛克公园举行的“天下第一篮球大会”中战胜了当时由“暗黑篮球界”派出的那几个反派。
　　并且，一心向善的杰伦他哥当时还试图在比赛结束后感化这帮以粉碎他人篮球梦想为乐的恶棍。
　　然而，这些被杰伦他哥击败的反派，不仅没有因此而悔改，反而还在接下来的几年时间里，依靠一家美国某科技公司提供的药物，变成了真正的“魔人”。
　　三年后，“魔人”们上门寻仇，与杰伦他哥约定，在比赛里失利的一方，将被另一方打折双腿，并从此不能再碰篮球。
　　结果，为了感化这群魔人们，在剧情设定里比唐僧还唐僧的杰伦他哥竟然因为在比赛当天，不忍心使用出家传的“降龙十八扣”而导致了失败。
　　然后，并没有因为杰伦他哥放水而感激涕零的“魔人”们就这样把身体素质在剧中堪称超人的杰伦他哥给活活打成了残废。
　　而场边，因为亲眼看到自己亲哥被废，杰伦自然想要出头为自己老哥报仇。
　　只可惜，实力远不如他老哥，且身体素质只是普通人的杰伦，在被“魔人”们羞辱了一番后，甚至一度动起了放弃篮球这项运动的念头。
　　关键时刻，还好由新垣结衣扮演的女主陪伴杰伦度过了这段黑暗时光。
　　另外，一天，在去医院看望自己那已经残废的老哥时，因为杰伦从其口中得知了，在遥远的洛杉矶，一个废弃的修车厂里，住着两位篮球世界的世外高人的消息。
　　因此，这些天已经渐渐在女主帮助下重拾起对篮球热爱的杰伦旋即便背上了行囊，一路向西，准备在学成归来之后再向“魔人”们发起挑战，拯救被“暗黑篮球界”统治的世界。
　　而在求学过程中，在各种机缘巧合下，杰伦还偶遇了绰号“飞天神龟”的威斯布鲁克，以及他的好友，在德州以打铁为生的保罗·乔治。
　　由于三人一见如故，所以在一个月黑风高之夜，我龟与泡椒也正式加入了主角团，准备帮助杰伦一起打败“魔人”们。
　　而在历经千难万苦后，在洛杉矶，杰伦哥也在两大篮球宗师苏枫和科比的帮助下，习得了传说中，比杰伦他哥的“降龙十八扣”还要牛比的“太极三分”与“自在极意功”。
　　只是……
　　在最终决战开始前，原本信心十足的杰伦却是再次遇到了麻烦。
　　原来，在杰伦求学的过程中，“魔人”们也在暗中派人跟踪他。
　　因此，为了避免被杰伦反杀，在最终决战开始前，“魔人战队”里由邓肯和诺维斯基扮演的“金角、银角”俩大王便在厕所里用当年“少林足球”里反派折断“黄金右脚”的方式打断了杰伦的右腿。
　　只可惜，反派们千算万算也没有算到，在女主对着杰伦哥的右腿吹了一口“神仙气”之后，杰伦哥竟然带伤上阵，并以小伙伴们一起在最终决战中打败了“魔人”队。
　　而在结尾时，看着被轮椅推出的杰伦他哥，因为开始受到了来自药物的反噬，“魔人”队的成员们也痛定思痛，从此放下了“屠刀”，立地成佛。
　　并且，在这部电影的结尾，导演还CUE了一波当年杰伦哥曾经拍过的《头文字D》。
　　因为只见在电影即将结尾时，只见女主一把搂住了杰伦，并对杰伦说道：“我买了一件很性感的泳衣。”
　　有一说一……
　　在电影院耐着性子看完这部只差令自己口吐十升鲜血的电影后，苏枫是真的感觉，这不是一般地球人能整出来的活。
　　可是你别说……
　　虽然《一飞冲天2》的剧情十分扯淡。
　　但……
　　就还挺费爆米花的。
　　“这个导演可太有才了，当年我们拍《一飞冲天》时，为什么就没有这么好的剧本呢？”在看完这部电影后，恨不得立马跑到训练场上去加练几千次投篮的科比回头对苏枫说道。
　　苏枫：“……”
　　好吧！
　　人与人的喜爱果然并不相通。
　　网上，在看完《一飞冲天2》后，就有人认为，这是一部不折不扣的烂片。
　　但是，同样也有人认为，这部电影无论是剧情还是构思，均堪称经典。
　　尤其是剧里面讽刺“魔人队”嗑药那段。
　　更是令美国的无数游泳、田径运动员险些破了大防。
　　因为翻开这些游泳、田径运动员的病历你不难发现，身体素质本该堪称超人的他们，竟然个个都患有“不治之症”，且长期需要依靠“药物”治疗。
　　而且，因为这部电影的喜剧氛围非常浓厚……
　　所以对于本就喜欢用夸张手段来讽刺现实的喜剧而言……
　　不少影迷并没有对剧里那魔幻无比的场面感到不适。
　　25日，平安夜过后，在湖人准备与勇士决战当天，甚至就连詹姆斯和库里在接受采访时都表达了他俩没能出演《一飞冲天2》的遗憾。
　　“果然，现实往往比电影还魔幻！”
　　斯台普斯中心，一边热身，只见苏枫一边默默地心想道。
　　咳，《一飞冲天2》的大卖暂且按下不表。
　　25日，洛杉矶当地时间下午15时，湖人与勇士的圣诞大战正式开打。
　　与往年一样，今年的圣诞大战同样比平时的比赛提前了数个小时。
　　另外，因为奥克兰距离洛杉矶并不算远，所以今晚作客的勇士球员们普遍精神面貌都不错。
　　毕竟，在NBA，也不是每个总裁都像斯特恩那般魔鬼，非要安排一东一西的圣诞大战，从而迫使打客场的那一方必须得在25日凌晨出发的。
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了今晚俩队的先发名单。
　　勇士：姚明、詹姆斯、克莱、巴特勒、库里。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　今年夏天，因为基里连科、纳什相继退役，易建联远赴西雅图，雷阿伦回归波士顿，表面看上去勇士的阵容被削弱了不少。
　　但是随着克莱、巴特勒、库里等人的成长，勇士却是反而在新赛季一路领跑西部。
　　其实，早在上赛季，卢指导便曾说过，勇士的阵容看似庞大，实则臃肿。
　　尤其是在各自身怀绝技的湖人替补面前，在上赛季的西决里，勇士更是一度只能被迫使用8人轮转。
　　场地中央，小加与小姚跳球开始比赛。
　　因为不想等到完全打不动了再选择退役，所以早在新赛季开始前，小姚便告知了苏枫，他打算在本赛季结束后正式退役的想法。
　　不过，苏枫可不会因为小姚打算退役而选择放水。
　　而且，好说歹说，人小姚还曾拿到过总冠军戒指呢！
　　可是他苏枫呢？
　　都TM快37岁的人了，打到现在才只有11枚戒指，这要是换做是你，你能忍？
　　球场上，勇士先攻。
　　库里和詹姆斯先在外线做了一个假掩护，接着又借助姚明的真掩护突入了内线。
　　禁区里，已经许久没有感受过来自队友的协防补位的“父愁者”小加终于爽到了一次。
　　在苏枫的干扰下，库里的上篮偏出了篮框。
　　这赛季，与苏枫记忆里一样，库里的手感相当火爆。
　　在勇士已经赛完的29场比赛里，库里的场均投篮命中率达到了惊人的54.5%，而三分命中率更是为46.8%。
　　要知道……
　　库里的这一三分命中率，可是在场均命中5.2记三分的情况下做到的。
　　虽然眼下，库里距离苏枫当年创造NBA单赛季三分记录（443记）时的场均5.4记三分还有一定的差距……
　　但是已经开始进入巅峰期的库里，在这赛季的风头甚至还压了他的阿克伦兄弟小詹詹一筹。
　　只可惜，这球面对苏枫，库里有些想当然了。
　　因为就他这手从纳什那儿偷学来的“女式上篮”，怎可能骗得过苏枫的火眼金睛？
　　回过来，湖人进攻。
　　看着根本不搭理自己的勇士球员，心中憋了一口恶气的朗指导旋即便用眼神向苏枫进行了开火请示。
　　接着，在得到苏枫的批准后，朗指导手起刀落，为湖人命中了本场比赛球队的第一记三分。
　　0比3。
　　不得不说，哪怕这赛季，朗多已经多次在比赛里证明了他不能被完全放空。
　　但是由于多年来对他形成的刻板印象……
　　所以今晚勇士明显在防守时并没有显得很在意他。
　　当然，这也不能完全怪人勇士。
　　因为就算是在苏枫穿越重生前……
　　苏枫也没见过朗指导在比赛里像缠绕库里那样被缠绕过。
　　勇士球权。
　　小詹詹今晚有意保存体能，等到比赛后半段再发难。
　　介球，在库里与克莱进行挡拆后，由于湖人防线注意力被库里吸引，在接到库里的传球后，克莱也马上还了湖人一记三分。
　　这赛季，克莱的手感同样热的发烫。
　　由于这支勇士星光璀璨的缘故，所以克莱本赛季的场均出手次数甚至比苏枫记忆里同时期还少了那么两三次。
　　但，进攻环境更好的克莱，却是在本赛季投出了48%的三分命中率。
　　有一说一。
　　这一世，如果詹姆斯还想向生涯四万分发起冲击，那他恐怕得多打两个赛季了。
　　因为本来正处于巅峰期的小詹詹，这赛季的场均得分仅为22.1分。
　　比赛里，援引詹蜜们的话来说便是，往往还不等詹姆斯出完第二件装备呢，他的队友们便已经推上高地，直逼水晶了。
　　毫无疑问。
　　对于此刻还抱着就算超越不了苏科，最少也要把乔丹踩在脚底想法的詹姆斯而言……
　　这并不是一件好事。
　　但因为队友太强导致自己刷不到数据这种事……
　　你让詹姆斯找谁说理去？
　　意思是，没有好队友时，你怪球队不肯引援。
　　等到有了好队友，你又怪球队引援太过给力了是吧？
　　球场上，湖人进攻。
　　科比晃开巴特勒后干拔不进，苏枫点下前场篮板，外围，米德尔顿三分也进！
　　介球，被小加牵制在外线的小姚没法替詹姆斯卡位，结果，对科比打铁落点预判无比精准的苏枫，一个跨步便把小詹詹给卡在了身后。
　　勇士的进攻回合。
　　巴特勒持球站高位组织。
　　詹姆斯成功当中间商赚取了差价，在篮球经他转移敲至内线后，小姚单手劈扣命中。
　　湖人的替补席上，看着连自己的老父亲小加都挡不住的姚明，口干舌燥的约老师总觉得NBA的内线不是一般的恐怖。
　　这一世，提前一年进入NBA的约基奇有“福”了。
　　因为除了米利西奇之外，这会儿的大加和小姚以及邓肯，都还在巅峰的尾巴上。
　　场上，轮到湖人进攻。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　科比打铁，苏枫点板。
　　ESPN体育，看见此幕的大本忍不住感慨道：“这就是当年我在场上经常和苏一起打出的配合，只不过，当年我是负责抢板的那个！”
　　禁区里，连续两次被苏枫在抢篮板时卡在身后的詹姆斯急了，因为这场比赛截至目前为止……
　　就俩队十名球员的表现来看，他可不就是最差的那一个吗？
　　这几年，很多枫黑们经常吐槽苏枫的篮板都是靠捡来的，却忘记了，当年在多伦多时代，大本也曾在苏枫的卡位帮助下，“捡”过一次篮板王。
　　外线，米德尔顿得球，踩线三分再中。
　　5比8。
　　为了抢在克莱封堵前完成出手，米德尔顿这球来不及做调整。
　　回过来，勇士进攻。
　　因为转换进攻没有打成，巴特勒立马便上提至高位，叫停了在外线跑位的库里、克莱。
　　落阵地，勇士并不需要着急。
　　因为他们有姚明。
　　内线，被小姚抹过的小加无奈之下只得主动申请了犯规。
　　只可惜，走上罚球线的小姚并不是当年的奥尼尔。
　　央视，于嘉对此点评道：“在被迫犯规后还被对手两罚全中，这可相当于一次失误了。”
　　一旁，张指导笑道：“这就是姚明最让你无奈的地方。
　　你防不住他你就只能犯规。
　　但是你敢犯规，他就敢罚进给你看。”
　　斯台普斯，首节比赛仅打了4分钟不到，平时在犯规次数上控制得相当不错的小加便因为领到两次犯规被卢指导给换了下去。
　　虽然明年便将年满35岁，但是这一世，从未进厂大修过的姚明，却是在这个夜晚用他的硬实力，捍卫了他第一中锋的宝座。
　　论防守经验和低位顶人，小加绝对是目前NBA最好的防守型中锋之一。
　　但，面对小姚……
　　哪怕是此前被湖蜜们视作为约基奇之父的他，也只能像只猫似的，任Rua任吸。
　　湖人的替补席上，为了保证湖人能始终在进攻时把姚明吸引出来，卢指导毫不犹豫地便派上了约基奇。
　　进攻时，由于知道这只死胖纸的三分比小加还厉害，所以小姚的防线一直上提得很靠前。
　　不过回过来嘛……
　　不是，你该不会以为你长得胖，我就不打你了吧？
　　叫你且战且退！
　　叫你一直站在外线害我没法给队友补位！
　　叫你长得胖！
　　咣！
　　“Duang”！
　　咣！
　　“Duang”！
　　毋庸置疑，继先前在迈阿密被米利西奇教育过后，这绝对是年轻的约老师，最为难忘的一个夜晚。
　　但看着在场上被小姚暴揍的约基奇，大本却是笑道：“这就和我们当年打湖人一样。
　　别看尼古拉在姚的面前毫无还手之力。
　　但你们看看技术统计，这场比赛才打了多久，苏就已经为湖人抢下4个前场篮板了！”
　　勇士的替补席上，随着首节比赛的深入，范甘迪也发现了这一问题。
　　因此首节后半段，范甘迪只得换上了钱德勒，来加强勇士的防守机动性。
　　“如果姚能再年轻个三岁就好了。”场边，看着在首节比赛体能消耗极大的姚明，只见范甘迪如此感慨道。
　　球场上，俩队的首节比分为34比36。
　　虽说在小姚被迫被换下后，勇士的阵地战威胁下降了不少。
　　但是由于水花兄弟对湖人外线时刻保持着威胁……
　　因此，湖人同样拿勇士的进攻没有太好的办法。
　　纽约，正在关注着这场比赛的新任总裁马克总感觉湖勇的这场圣诞大战简直就跟神仙打架似的。
　　只可惜在常规赛，这样的比赛只有4场。
　　次节比赛，湖人换上了亚当斯、格林、库里、布雷德索和丁威迪。
　　而勇士这边，则是保留了钱德勒和巴特勒，换上了皮尔斯、特里、克拉克森来和湖人对冲。
　　俩队的替补在次节前半段同样为电视机前的球迷带来了一场精彩的对攻大战。
　　次节后半段，俩队陆续换回主力。
　　而这时，忍了一节半的小詹詹，也开始借着外线有水花负责牵扯的优势，频频向老苏枫把守的阵地发起了进攻。
　　球场上，面对詹姆斯不讲武德的偷袭，苏枫立马便在进攻时打出了一套低位组合拳。
　　在球场空间足够宽阔的情况下，因为这只小詹詹的“狮子甩投”有着一定的命中率，加上这一节还有小姚给他做墙，所以苏枫确实拿他的突破强打没有太好的办法。
　　但，苏枫不好受……
　　詹姆斯同样也不好受。
　　因为在与苏枫的对飚过程中，出手成本更高的那个人可是他。
　　纵使，依靠“苏枫规则”，以詹姆斯的力量而言，他并不像其他锋线球员那样畏惧苏枫的背身单打。
　　可是……
　　苏枫的背身单打，那是你光有力量就能顶住的吗？
　　禁区里，只见在得球后，先是往内侧一转，接着再往外侧一抹……
　　就在詹姆斯被苏枫骗起的同时，苏枫强行将球拉回，往反方向翻身，并完成了出手！
　　美如画！
　　“我的上帝呐！
　　这你让我还能说些什么呢？
　　我只能说，看苏的比赛，就好比在欣赏一件艺术品。”TNT电视台，斯塔克豪斯一脸感慨地说道。
　　斯台普斯中心，半场战罢，湖勇俩队的比分为60比63。
　　而有趣的是，中场休息时，欧神仙也在他的个人社交网络上如此评价苏枫的表现道：“谁说的现实篮球里没有‘自在极意功’？
　　今晚，伟大的篮球上帝不就正在使用‘自在极意功’吗？”


第八百七十七章 浴火重生，挑战大伯伦！
　　虽然欧神仙在中场休息时的精彩点评略显夸张，但是这些年，在身体机能大幅度下滑的同时（大幅度下滑：指速度、弹跳于今年夏天又分别下降了一点），苏枫对于进攻技巧的运用，确实已经达到了随心所欲、自在极意的地步。
　　纽约，看着即将在明年4月年满37岁的苏枫，NBA新任总裁马克可谓是瞬间汗如雨下。
　　众所周知，美国是一个非常崇尚个人英雄主义的国家。
　　但这并不代表，在某项体育赛事里，他们喜欢这种个人垄断。
　　先前不少NBA专家就曾说过，NBA近年来的关注度之所以居高不下，完全是因为苏枫还没有退役。
　　“苏的粉丝期待苏能够延续他的神话。
　　而中立球迷们也期待有人能够打败苏。
　　可是等到苏退役之后呢？”
　　很显然，对于马克而言，这是一个无解的难题。
　　因为一方面，作为NBA总裁，他比谁都清楚，苏枫之于篮球世界的影响力。
　　但是另一方面，他又不得不想办法去限制苏枫和湖人。
　　要知道，在NBA，并不是每个总裁都能像斯特恩那般幸运，能在乔丹退役后，马上就有一帮青年才俊来接档的。（注①）
　　斯台普斯中心，中场休息过后，第三节比赛，之前已经助攻苏枫抢下6记前场篮板的科比迎来了爆发。
　　这赛季，纵使科比已经在生涯晚年选择了性价比最高的打法，他的下滑也已是不争的事实。
　　之前两个赛季，由于NBA在常规赛的判罚尺度相对较为宽松……
　　所以凭借着性价比极高的出手结构，科比连续两个赛季的真实命中率都超过了60%。
　　但是新赛季，随着NBA开始鼓励防守，不管科比的假动作做得有多逼真，在场均罚球次数下降至7.4次后，截至目前，科比的真实命中率也已经降至了他近年来最低的56.9%。
　　不过，在短时间内，一旦这只“黑慢巴”找到手感，那让电视机前的球迷高呼一声“爷青回”这种事，他还是能办到的。
　　低位，只见扭腰，再扭腰。
　　接着翻身，后仰。
　　球场上，今晚负责防守科比的巴特勒在这一刻多少显得有些无奈。
　　因为尽管在防守中，他总能在与科比进行身体对抗之后保持住重心，科比也能在失去身体重心的情况下将球送入篮框。
　　第三节比赛前半段，凭借着科比6投5中的出色表现，湖人始终占据着场上的主动权。
　　然而这节后半段，在克莱突然为勇士下起一波三分雨后，局势却是于顷刻间倒向了勇士。
　　“克莱这名球员，你别看他平时不显山不露水，可是每到勇士需要他的时候，他却是从来没含糊过。”央视，看着球场上接连为勇士命中4记三分的克莱，张指导忍不住感慨道。
　　这场比赛，库里明显在克制自己的出手欲望。
　　因为始终被“斯台普斯诅咒”给笼罩的他，在试投了几次三分后，总觉得自己今晚的身体仿佛像是被阿耶莎给掏空了一般。
　　好吧……
　　这一次，阿耶莎可能还真得背锅。
　　因为在苏枫原本的时空里，除了“斯台普斯诅咒”之外，库里的真爱粉应该都知道，在圣诞大战上，斯蒂芬·库里的表现那可是出了名的糟。
　　未来，据NBC体育统计，在库里职业生涯参加过的8场圣诞大战里，他场均仅能拿到13.1分……
　　好在，比赛里，库里及时转变了他的比赛思路。
　　因为这支勇士，还有克莱·汤普森。
　　球场上，前三节战罢，勇士与湖人的比分为93比92，勇士反超了湖人一分。
　　节间休息，在回到替补席时，科比一脸自责地说道：“都怪我没看住那小子。”
　　闻言，苏枫拍着科比的肩膀说道：“这和你有什么关系？克莱本来就不是那种你想防就能防的球员。”
　　无论前世今生，克莱这种球员都是NBA最难防的类型之一。
　　据ESPN统计，与苏枫记忆里一样，这赛季克莱已经成为了NBA每48分钟跑动距离最长的球员。
　　比赛里，总是在移动着的克莱不仅需要防守方时刻对他保持警惕……
　　并且负责防守他的球员，还得跟着他一起进行大量的无球跑动。
　　如果，勇士只有克莱一人。
　　那湖人尚且还能通过车轮战的方式去想办法限制他。
　　但是因为球场上，湖人还需要去看守其他勇士主要得分手，所以想要在一场48分钟的比赛里完全冻结住你不知何时会爆发的克莱，根本就是一件不可能的事情。
　　另外，由于克莱的射程还远长于与他风格相似的雷阿伦，且其出手里，同样包含着大量不合理的出手……
　　因此，就算你能派人一直跟着他，一旦他开启抽风模式，你也只能对他干瞪眼。
　　不得不说，这一世的小詹詹真的是非常幸运。
　　因为水花兄弟的风格不仅与他完美契合，而且，詹姆斯也不需要因为他的风头被这俩人抢走而担忧。
　　之前，在接受采访时，库里就曾经非常高情商的表示：“勒布朗才是这支勇士的领袖。
　　只不过是因为我近期手感好，所以他把球都传给了我而已。”
　　对于与詹姆斯从小一起长大的库里而言，他非常清楚他的这位好兄弟想要什么，需要什么。
　　因此，熟读《情商》的他往往还不等人们挑起勇士内部的矛盾，便已经将矛盾的苗头给掐灭了。
　　而克莱呢？
　　别看克莱经常以一副吊儿郎当的模样示人，且其经常在训练开始前与一帮《体育画报》的嫩模玩上一整晚，但在对待篮球这项事业上，克莱不管是训练，还是场外，其自律都是出了名的。
　　而且，克莱同样是一名熟读了《格局》的年轻人。
　　在苏枫记忆里，从他与库里之间的惺惺相惜就不难看出，他并不是那种成天想着谋朝篡位的二缺。
　　加上小姚，还是那种任劳任怨，只要能赢就能把一切抛诸脑后的性格……
　　所以今年，在精简了阵容之后，这支勇士反而因此变得更加强大，绝非是苏枫对他们的恭维。
　　球场上，末节比赛，第三节划了一整节的詹姆斯不歇。
　　而湖人这边，与詹姆斯在第三节一起“荡起双桨”的苏枫亦同样不歇。
　　末节，由勇士先攻。
　　詹姆斯突入篮下后，在与苏枫发生身体接触的情况下，裁判并未响哨。
　　对此，小詹詹虽然心中多少有些不忿，但却不敢抱怨。
　　篮下，亚当斯为湖人保护下了篮板，湖人球权。
　　与刚刚的小詹詹一样，在上篮时明显被钱德勒拉了一把的苏枫也没能让裁判为他响起哨声。
　　很显然，今晚这场比赛，裁判们希望让球员自己来决出胜负。
　　至于为什么对苏枫的防守尺度会更加宽松一些？
　　恪…
　　那自然是因为刚刚抱球自杀式袭击的辣个人他叫苏枫。
　　场边，坐在替补席上休息的科比可谓是坐立难安。
　　一边叼着球衣，在这一刻，科比最为盼望的可能就是时间能稍微走得快一些了。
　　斯台普斯，勇士与湖人的僵持，一直持续到了本节的官方暂停。
　　官方暂停过后，勇士这边换回了水花和小姚。
　　而湖人这边，则是换上了格林与朗多，来与亚当斯、米德尔顿、苏枫搭档。
　　球场上，面对已经将湖人两大五花肉给剁成了肉沫的姚明，亚当斯防得不错。
　　这场比赛，姚明的体能消耗非常大。
　　虽然这一世，姚明不再需要那“多余”的5KG肌肉来对付奥尼尔退役后的这帮HH们……
　　但是拥有135公斤体重的小姚，想要做到体能覆盖全场并不现实。
　　因此，在有两大五花肉先替自己消耗过数轮小姚的情况下，这时，亚当斯那永远昂扬的斗志便令他成为了场上最亮眼的那个仔。
　　而如果说，先前小姚告诉苏枫他想要在这赛季结束后退役，还只是想法。
　　那在这一刻……
　　小姚知道，在这赛季结束后，他是时候得回国接班篮协主席了。
　　出师未捷身先“死”……
　　长使英雄泪满襟。
　　纵然，在篮球这项运动里并没有那么多的“生与死”。
　　但这种力不从心，英雄迟暮的感觉，却是多少令此刻的小姚，看上去有那么一丝“悲凉”。
　　末节比赛，在最后还剩4分钟时，湖人换上了科比。
　　勇士被迫撤下了姚明。
　　“秃帅”范甘迪知道，常规赛还没到和湖人玩命的时候。
　　所以比起赢下这场圣诞大战，他还需要去考虑这支勇士接下来的比赛。
　　而勇士的替补席上，当姚明喘着粗气，默默走回替补席，并用毛巾把脑袋盖住时……
　　电视机前，长久以来，习惯了“大鱼大肉”的中国球迷们也在惆怅中意识到了，一个中国篮球史上最为恢弘的时代，即将与他们迎来正式道别。
　　斯台普斯中心，湖勇俩队正式进入决战时刻。
　　替补小姚出场的钱德勒固然防守机动性更强，但这也让勇士迎来了在没有姚明的情况下，考验他们阵地攻坚能力的时刻。
　　而不管你怎么黑詹姆斯，你也必须得承认。
　　这场比赛，他确实干得不错。
　　球场上，在末节还有1分38秒结束时，詹姆斯抱球强杀，硬顶着苏枫抛投命中。
　　少了一丝商业气息。
　　多了一丝少年锐气。
　　诚然。
　　这一世直到现在为止，勒布朗·詹姆斯都还没有率领他所在的球队打进过总决赛。
　　但是在苏枫看来，这才是那个当年人们对他寄予厚望的勒布朗。
　　紧接着，在湖人由科比跳步抢入篮下拿到两分之后。
　　斯蒂芬·库里在28码外迎着拉简·朗多超远三分命中。
　　小学生还是那个小学生。
　　只不过不一样的是……
　　在经历了更多的挫折之后，他的脸上多了一丝本该在几年后才会拥有的成熟。
　　场边，勇士的替补席上，露着那招牌一般的逍Γ此时此刻的小姚无疑是快乐的。
　　现场，当特写镜头正好给到姚明时，只见小姚一边挥舞着毛巾，一边比出了当年阿伦·艾弗森的招牌动作：
　　把手放在耳边。
　　不是因为我想听主场球迷的欢呼。
　　只是因为我想听，客场球迷对我的畏惧。
　　球场上，回过来，苏枫干拔也进。
　　可是，在克莱为勇士立马命中了一记追身三分之后……
　　这场比赛，苏枫和科比却是无力翻盘了。
　　最终，全场比赛，俩队的比分为121比117。
　　勇士于圣诞夜攻陷斯台普斯！
　　湖人这边，苏枫与科比分别拿到了40分、15个篮板、6助攻和17分、5篮板、7助攻。
　　而米德尔顿与布雷德索则是分别拿到了19分和15分。
　　勇士这边，詹姆斯为勇士贡献了28分、7篮板，外加9次助攻。
　　克莱是勇士全场得分最多的球员，16投11中的他加上三分和罚球，总计为勇士砍下了31分。
　　全场比赛仅命中了两记三分的库里虽然得分不多，只为勇士拿到了14分，但比赛里，他的穿插跑动，却是成功为队友拉扯出了进攻空间。
　　另外，末节最后时刻没有再回到球场上的小姚也有20分、7篮板进账。
　　赛后，范甘迪高度赞扬了勇士球员在这场比赛里于攻防两端的发挥。
　　而卢指导则是认为，记者们不应该只盯着湖人失利的结果，应该把注意力放在本赛季余下的比赛里。
　　不得不说，在湖人主帅这个位置上坐久了之后……
　　卢指导现在打起来“太极”已经是信手拈来了。
　　不过……
　　在苏枫看来，湖人确实不应该把这场比赛的失利放在心上。
　　因为就这支勇士……
　　谁敢说打他们能保证百分百的胜率？
　　在NBA，一切皆有可能发生。
　　眼下，比起湖人失利……
　　苏枫明显更关心，约基奇近期撞上的新秀墙。
　　圣诞大战过后，27日，在与灰熊的比赛开始前，只见苏枫如此威胁近来发挥低迷的约老师道：“尼古拉，就你最近的表现……
　　实不相瞒，我已经没法保证接下来你还能每天喝到可乐了。”
　　约基奇：“！！！”
　　毫无疑问。
　　对于约基奇而言，用剥夺他先发位置的手段来刺激他，远不如禁止他喝可乐这般能让他充满干劲。
　　在苏枫原本的时空里，别看约老师在比赛里的求胜欲望堪比“小科比”……
　　但是在能划水时……
　　这货可绝对是“翻版维金斯”。
　　经常看掘金比赛的球迷应该都知道……
　　一般情况下，想要逼出约老师的全力模式，那除非得在真正的生死时刻或者队友集体拉胯的情况下才有可能。
　　虽然，这只死胖纸在边划边打的养生模式下也能刷出MVP级别的数据，并且还能顺带搞崩众多对手的心态……
　　但是对于志在将这货培养成未来湖人领袖的苏枫而言，他却是希望通过“拔苗助长”的方式，来让约基奇在比赛里学会主动承担更多的责任。
　　27日晚，在被苏枫剥夺了喝可乐的权利之后，约基奇可谓是一改之前的比赛态度。
　　面对兰多夫和佩科维奇组成的内线，在这场地板流内战里，约基奇多次挤进了低位，主动寻求对抗。
　　尽管，赛后，约基奇10投仅3中的数据并不算理想……
　　但他那被撞得青一块紫一块的胸口，却是令苏枫相当满意。
　　这场比赛，依靠着外线球员的出色发挥，湖人成功笑到了最后。
　　俩队的完赛比分为127比114。
　　赛后，一边揉着自己那隐隐作痛的胸口，只见约基奇一脸委屈地说道：“老大，就我这表现，喝瓶可乐应该不过分吧？”
　　苏枫在点了点头后说道：“是不过分。”
　　闻言，约基奇立马一脸兴奋地打开了那个只有在苏枫允许的前提下，他才能打开的，已经被苏枫提前加好了营养液，专门用来装可乐的行李包。
　　只是，在用手拍了拍约基奇的肩膀后，苏枫却是指着在那行李包里容量最小的小瓶装可乐说道：“能喝，但是只能喝这瓶。”
　　约基奇：“……”
　　不是！
　　就这么一小瓶……
　　老大，你确定它能够塞牙缝吗？
　　没辙。
　　看着苏枫那仿佛像是要吃人一般的眼神，约基奇在内心权衡了一下他与苏枫的武力值后，最终还是选择了从心。
　　而就在这时，说时迟那时快，只见苏枫立马便从行李包里拿出了一瓶足足有1.25升的大瓶可乐。
　　“果然，还是喝可乐爽啊！”在一脸幸福的吨吨吨之后，只见苏枫转头对已经呆若木鸡的约基奇笑道。
　　约基奇：“……”
　　老大，您还能做个人吗？
　　……
　　29日，30日。
　　在分别于客场战胜德州双熊之后，湖人正式告别了2014年。
　　1月1日，NBA官方公布了12月份的NBA各大奖项。
　　苏·维金斯当选了12月的西部月最佳新秀。
　　而东部月最佳新秀则是被贾巴里·帕克拿到。
　　与苏枫先前预计的差不多……
　　虽然有博格达诺维奇和尼克杨的加入，但森林狼还是那只哈士奇。
　　其实，哈士奇之所以在加内特离开后，长时间都处于摆烂状态，最主要还是因为他们那自上而下的企业文化。
　　众所周知。
　　一旦当输球变成一支球队的习惯。
　　那在短时间内，就算是大罗金仙，也没法改变这一现状。
　　苏枫前世，在他穿越重生后，维金斯之所以能令不少球迷刮目相看，正是因为勇士作为强队的队内氛围，令维金斯在悄然间迎来了一波重生。
　　另外，就以苏枫记忆里唐斯那出色的模板而言……
　　与其说唐斯在比赛里总是被人做背景板。
　　在苏枫看来，还不如说是哈士奇那优秀的企业文化，令唐斯根本就提不起对比赛的干劲。
　　毕竟，你每年给球员定下的目标都是摆烂……
　　加上球员又习惯了这一目标……
　　你还让球员怎么在球场上去为你卖命打球？
　　“不是，上月的西部月最佳球员，凭什么发给勒布朗啊？
　　光看数据，他还不如我好呢！”
　　看。
　　为什么湖人这几年能够一直屹立联盟不倒？
　　因为哪怕近来愈发力不从心，科比也依然是那只科比。
　　“您难道只看数据，不看战绩的吗？
　　勇士在12月只输了1场，而我们输了3场。
　　所以月最佳球员颁给勒布朗，难道不是情理之中的事情吗？”回头看着科比，苏枫说道。
　　“那为什么先前我们战绩好的时候，评委们却更喜欢看个人数据来评呢？”科比反问道。
　　闻言，苏枫在长叹了一口气后说道，“因为，评委们都知道，你是在抱我大腿啊！”
　　科比：“……”
　　1月，NBA的西部月最佳球员由勒布朗·詹姆斯获得。
　　而东部的月最佳球员则是由詹姆斯·哈登获得。
　　11月，在换帅之后，收拾包袱回家的锡伯杜无论如何也想不通，为什么戴维斯能一口气将这支公牛带到东部第二。
　　不是！
　　这TM还是我记忆里那只，人见人欺，无论我怎么强调，谁也防不住的芝加哥公牛吗？
　　事实证明。
　　在NBA，主教练还是相当重要的。
　　芝加哥，在走马上任之后，戴维斯立马便围绕哈登搭建起了一支全新的公牛。
　　别看这赛季，因为规则限制，哈登的数据下滑了不少，但是打球非常聪明的哈登，在戴维斯眼里，却是这支公牛最好的外线组织核心。
　　重伤过后，戴维斯知道，罗斯需要保护性使用。
　　因此，在他积极鼓励公牛球员们要敢于推转换进攻，敢于和对手比抢分之后，这支公牛的进攻潜力立马便被激活了。
　　而随着进攻越打越顺，这支公牛本就独树一帜的锋线，也反过来在防守端，用他们的天赋反哺了其他队友。
　　在戴维斯看来，之前锡伯杜只会用诺阿站住高位去组织的阵地战属实就离谱……
　　因为不管诺阿有多会传球，就他那手不稳定的中投，他真的能把对方的内线给拉出来吗？
　　在戴维斯治下，脾气再大，该去给队友挡拆做墙，诺阿也必须得去给队友挡拆做墙。
　　因为只有这样，公牛才能充分运用诺阿在场上的活力，并给外线球员提供广阔的进攻空间。
　　于是就这样……
　　12月份过后……
　　原本还能用吐槽哈登来取乐的超音速球迷便成为了最受伤的一群人。
　　因为现在……
　　人哈登可越打越好，甚至要去争MVP了……
　　但是超音速呢？
　　1月，为了不让连季后赛都打不进这种尴尬的事情发生，这月11日，超音速管理层与同样在为如何打进季后赛而烦恼的尼克斯管理层进行了友好沟通。
　　最终，在经过一番交流之后，超音速在11日当天送出了前NBA明星后卫布兰登·罗伊，从尼克斯换回了JR-史密斯以及尼克斯在2016年的首轮选秀权。
　　据说，在交易发生当天，JR-史密斯曾一度抱着他的大哥安东尼哭得死去活来。
　　但是仅一周后，JR-史密斯便在西雅图被人拍到了，与杜兰特、威斯布鲁克一起吃纸杯蛋糕的画面。
　　画面当中，与一周前恨不得把心肝挖给安东尼的那只JR相比……
　　援引球迷们的话来说便是：你瞧，这只JR他现在笑得多开心啊！
　　有一说一。
　　在这笔交易发生时，哪怕就连苏枫也没能料到，在进行完这笔交易后，超音速和尼克斯会各自迎来浴火重生。
　　不过在冷静下来分析了一波之后，苏枫却是发现……
　　这笔交易，还真就同时解了尼克斯与超音速的燃眉之急。
　　首先，在威斯布鲁克一心下水道的情况下，罗伊这赛季已经出现了与他不兼容的情况。
　　没办法。
　　因为罗伊在常规赛已经习惯了养生，加上多年的兄弟之情，所以罗伊就算想劝威斯布鲁克，也不可能在自己没法为超音速出更多力的情况下，去斥责他那至少在比赛里看上去总是在出最多力的小兄弟。
　　而JR呢？
　　虽说，JR的脑子注定了他不可能兑换他的全部天赋。
　　但是作为一把你敢传我就敢投的神经刀……
　　在JR加入之后，威斯布鲁克的突破硬塞式打法可不就活了吗？
　　而如此一来……
　　随着我龟找到能与他配合的队友，另一边的杜兰特也在罗伊被交易后激活了。
　　至于尼克斯为何能浴火重生？
　　那这恐怕就得从社会瓜和罗伊的背景说起了。
　　如果说，之前在西雅图，罗伊是碍于他与我龟之间的私交没法劝我龟……
　　那在纽约这座谁兄弟多谁说话算数的城市，他哪里还需要去考虑那些杂七杂八的事情？
　　与当年的比卢普斯类似，因为罗伊能管住我瓜，所以就在杰克逊本来都已经做好了收拾包袱走人，并回头写一本吐槽安东尼无法调教的自传的时候……
　　令杰克逊万万没想到的是，那本已经越来越“毒”的瓜，他竟然又变得“香甜可口”了起来！
　　“卡梅隆完全有能力去竞争常规赛MVP。
　　在我看来，他的得分能力并不比当年的科比差。
　　我们正处于一段最美妙的时光，我有信心能在常规赛结束前把这支尼克斯带到更高的位置！”1月18日，在尼克斯于客场出人意料地战胜勇士后，只见杰克逊赛后走路不仅变得更拽了，甚至就连在接受采访时的语气，都跟变了个人似的。
　　而就在联盟格局不断发生着变化的时候，1月，即将在四月份年满37岁的苏枫，则是用一波4连50+的表现，再次震惊了世人。
　　1月份，苏枫的这波暴走与朗多、小加、米德尔顿分别受到了不同的伤病困扰有关。
　　由于过去数年来，湖人的球员每年所需要打的比赛都远超其他球队，所以纵使卢指导在比赛里的人员轮转做得再好，湖人也不可能完全避免球员遭遇伤病。
　　事实上，湖人能在过去几年里始终保持健康，在球迷眼里才是最不可思议的一件事。
　　月初，由于在与雄鹿的比赛里不慎扭伤了脚踝，朗多将会缺席湖人接下来6到8周的比赛。
　　其实，就以朗指导这次受伤的程度而言，最多3周，他便能活蹦乱跳。
　　但是出于保险起见，湖人队医还是将他的恢复时间延长了整整一倍。
　　而月中，小加则是因为在替约老师背锅时，不慎拉伤了腹股沟。
　　事后，中国球迷纷纷对此吐槽约基奇道：
　　孩纸，你先待在此处不要走动，待为父养养伤就回来。
　　与朗指导一样，出于保险起见，湖人队医同样将小加的恢复时间延长了一倍。
　　在接下来的两个月里，小加将因伤缺席总计31场比赛。
　　而与朗多、小加不同的是，米德尔顿这娃就比较衰了……
　　因为这赛季，极有可能再次被中国球迷选入全明星首发的他……
　　将因为左手手腕扭伤，缺席今年的全明星周末。
　　“就四周时间，好好休息，别成天就想着全明星。
　　你看人拉简和马克，这两天笑得比谁都开心！”这天，在探望米德尔顿时，看着颓废无比的米德尔顿，苏枫如此安慰其道。
　　对于朗多和小加这种都曾多次入围过全明星周末的球员而言……
　　他俩自然不可能在意因伤无缘全明星周末这种事。
　　而且更何况，这波带薪休假，还能让他俩好好休息上一段时间？
　　可是米德尔顿注定不可能对无缘全明星这件事不在意。
　　因为年轻人……
　　谁不想出风头？
　　1月，在球队阵中多名球员饱受伤病困扰的情况下，湖人最终以13胜3负结束了球队在1月份的全部征程。
　　苏枫在1月的出色表现，使得湖人并没有因此而受到多大的影响。
　　加上湖人替补们正愁出场时间不够……
　　所以在1月份，湖人仍旧是那支当今联盟打得最浪的球队。
　　另外，在1月份于比赛里4次砍下50+后……
　　现在，距离由威尔特·张伯伦保持的，那个当年在苏枫看来无论如何也不可能被打破的NBA历史生涯50+记录（118次），苏枫也只差最后2次，便能将这一记录揽入怀中了。
　　“先给自己定个小目标！
　　在全明星周末到来前。
　　正式完成对威尔特的超越！”1月落幕，在展望这一年的2月时，只见苏枫如此心想道。


第八百七十八章 转眼十八年，熟悉的我传你跑！
　　2月1日，NBA官方正式公布了2015年纽约全明星周末的东西部首发、替补名单。
　　西部先发五虎：小姚、苏枫、泡椒、科比、詹姆斯。
　　东部先发五虎：邓肯、格里芬、莱昂纳德、哈登、保罗。
　　西部替补七人：杜兰特、我龟、德小胖、库里、诺维斯基、阿尔德里奇、考辛斯。
　　东部替补七人：韦德、罗斯、安东尼、霍福德、洛瑞、德罗赞、加索尔。
　　与往年一样，今年的纽约全明星周末将继续沿用“BP选马”赛制，2月7日下午15时，西部全明星暨本次全明星投票环节总票王苏枫将通过电视直播，与今年的东部全明星票王莱昂纳德来分别选出他俩的战队。
　　令人唏嘘的是，在今年的全明星投票环节里，杜兰特竟然只得到了50万张选票。
　　由于超音速战绩不佳，在四期投票结束后，纵使杜兰特每天都在用他的8000个小号给他自己制造话题，在最终得票数上，他也仅有科比的十分之一。
　　而在小加与米德尔顿因伤缺席本届全明星赛后，国王队的双塔阿尔德里奇和考辛斯则是成为了幸运儿。
　　去年夏天，对尼克斯忍无可忍的阿德在选秀大会开始前主动了申请了交易，并在本赛季迎来了大爆发。
　　不得不说，不管德安东尼是靠连哄带骗，还是对考辛斯祭出了大忽悠之术，这赛季的考辛斯都打出了明星中锋的风采。
　　并且作为国王双塔里位置更靠前的那柄攻城锤，他与阿德之间默契的配合，也令国王目前在战绩排行榜上高居西部第四。
　　截至目前，阿德与考辛斯分别能拿到24.8分、8.4个篮板和25.4分、9.8个篮板，是本赛季NBA进攻效率最高的一对内线组合。
　　作为过来人，苏枫对于阿德和考辛斯能够无缝衔接并不感到意外。
　　因为在考辛斯不断进厂维修之前，后来被交易到鹈鹕的他，也曾与浓眉弟弟有过一段蜜月期。
　　穿鞋后，身高接近七英尺的阿德这会儿正值巅峰。
　　在中远距离，他有着接近45%的跳投命中率，不仅能帮助考辛斯分担其在遭遇夹击后的压力，并且，在考辛斯的大脑没有因为过热而失去对身体四肢的控制前，打球非常无私的阿德还总能在内线与考辛斯打出默契的内传内配合。
　　先前，在接受采访时考辛斯就曾说过，阿德是他一辈子的大哥。
　　另外，泡椒能在今年一举成为西部全明星先发，也与NBA新任总裁马克延续了斯特恩的捧人战略有关。
　　因为在斯特恩退休前，其非常看好莱昂纳德和泡椒能分别接班苏枫和科比。
　　所以今年，NBA对泡椒倾注了不少资源。
　　而东部，哈登能在全明星投票环节里反杀韦德，就与鹰队在进入12月后成绩下滑有关了。
　　之前在鹰队交易伊巴卡时，苏枫就曾断言，鹰队的防守体系必将于新赛季崩坏。
　　结果，与苏枫预测的分毫不差，虽然伊巴卡常年顶着“软蛋”的头衔，但是在没有了他之后，现在鹰队的内线防守已经不能用软来形容了……
　　而是人见人骑，谁逮着在内线给鹰队外线们当爹又当妈的大加都想扣一个。
　　大加心里苦，大加不想说。
　　有一说一。
　　这赛季，小加就算认为他在湖人过得再“惨”，他也没资格和他老哥比惨。
　　因为你小加再惨，你也有五枚总冠军戒指，可是他大加呢？
　　三次总亚军。
　　在这一刻，应有一首BGM为大加响起：
　　北风萧萧，雪花飘飘。
　　……
　　2月2日，湖人客战尼克斯。
　　换来罗伊后，近期表现越来越甜的安东尼在入场仪式时得到了现场球迷的热烈响应。
　　你看，其实尼克斯球迷也是很“单纯”的。
　　只要你能交出一份让他们满意的成绩单，谁说他们不愿意为你欢呼喝彩？
　　就是……
　　“苏——枫！！”
　　不管你在尼克斯打得有多好，麦迪逊广场花园都永远是国王苏枫的家。
　　赛前，由于苏枫已经在队内发话，他要争取在全明星周末到来前完成对威尔特·张伯伦的超越，因此，这场比赛刚一开始，场上的湖人球员们便险些因为都想给苏枫传球这件事打了起来。
　　开什么国际玩笑！
　　这可是枫皇要再次登临历史之巅的时刻！
　　你们知不知道在这种时候给他传球的含金量？
　　只是……
　　球场上，已经许久没有这么“瘤”过的苏枫明显有些不适应。
　　首节13投仅6中的他，甚至单节连20分都没拿到。
　　次节，为了给苏枫争取更多地刷数据时间，湖人替补们非常默契地在防守时纷纷采用了“眼神防守”大法。
　　这一节，替补出战的一年级生兰德尔表现不错。
　　场上，拼抢积极的他，在次节比赛前半段甚至一度率领尼克斯反超了比分。
　　次节后半段，苏枫与科比重返球场。
　　而随着苏枫频频接科比妙传跳投命中，央视，张指导也解说道：“所以，要么说，还是科比会给苏枫传球呢？
　　要知道，介传球，无论是力道还是路线，它都是很有讲究的。”
　　呃……
　　张指导不愧是这一世科比最喜欢的解说。
　　因为这都能被张指导找到角度来吹科比，恐怕是苏枫无论如何也想不到的。
　　麦迪逊广场花园，半场战罢，湖人以57比54领先。
　　次节后半段，半节为湖人射落14分的苏枫在上半场比赛里总计为湖人砍下了31分。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　与当年的黑黄曼巴对决相比，这一晚，科比与罗伊的对位简直堪称老年人互殴。
　　14/15赛季开始前，通过打铁系统的查询功能，苏枫知道，目前这只科比的速度能力值已经被岁月侵蚀得只剩下了七十好几。
　　而罗伊呢？
　　为了延长职业生涯，就苏枫目测来看，这只罗伊突起来的速度，俨然就是翻版科比。
　　不过在经验与技巧上，这两只不同颜色的“慢巴”就不是那些天赋怪们能比的了。
　　球场上，第三节比赛，罗伊就曾多次在内外线点起了科比，为尼克斯拿到了不少分数。
　　而这时，苏枫在科比内心中的地位也再一次得到了证明。
　　因为这要是换到平时，那他科比还不得立马还罗伊几个“Answer.铁”？
　　但，只要一想到苏枫在厨房给自己做饭的忙碌身影……
　　啊呸！
　　只要一想到苏枫和自己多年来坚不可摧的友情……
　　别问！
　　问就是这一晚，他科比眼里只有苏枫！
　　第三节比赛，苏枫单节再为湖人砍下17分。
　　场上，在进入末节决战前，俩队的比分为87比79。
　　末节，在苏枫的授意下，苏枫不歇。
　　而尼克斯这边，杰克逊则是做了一个令他后悔无比的决定。
　　那就是，一心想着兵来将挡水来土掩的他，没有选择让安东尼休息。
　　诚然，在NBA，用球星去对付球星，是不少教练都会在这种时候做出的选择。
　　但之前三节，在罗伊压制下一直克制着自己进攻欲望的安东尼，在失去了罗伊对他的限制后，哪里还能按捺得住他内心之中那熊熊燃烧的东方铁焰？
　　要知道，去年，在被苏枫率队打得灰头土脸后，他安东尼当时在事后可差点没被纽约的球迷给活活喷死。
　　因此，今晚，在近期信心高涨，甚至先前还率队赢了勇士的安东尼看来，这正是他在“父皇”面前，证明他不比“太子”小詹詹差的绝佳良机！
　　“作为尼克斯的当家球星，安东尼今晚确实打得挺坚决的。”央视，看着在末节比赛里连连助板的安东尼，只见张指导如此“高情商”的点评道。
　　很显然。
　　安东尼并没能如他所想的那般，在苏枫面前证明他有能够接班苏枫的能力。
　　因为末节，为了顺利收下比赛，避免爆砍化作空砍，在苏枫以身作则的率领下，湖人于顷刻间便提升了他们的防守强度。
　　苏枫前世，光看得分和得分的决心，安东尼绝对是很长一段时间内，NBA进攻火力最猛的几个球星之一。
　　但就像比卢普斯之前说的那样。
　　如果安东尼的单打，是作为球队打不开局面时的最后选择。
　　那安东尼便是一把锋利的战矛。
　　可是，在球队需要耐心来破解、拆解对方的防守体系时……
　　安东尼这种过于直接的单打……
　　便是球队走向灭亡的催化剂。
　　作为苏枫著名的接班人之一，虽然安东尼平时也没少看苏枫的比赛录像，但是显而易见，他并没有能掌握到苏枫那些不合理进攻发起的精髓。
　　在苏枫看来，如果安东尼和杜兰特的性格能够融合一下，那这俩人说不定还真有接班自己的可能。
　　最终，119比100。
　　在麦迪逊广场花园的山呼海啸中，全场总计为湖人砍下57分、13个篮板、3次助攻的苏枫，在这场比赛过后，个人职业生涯第118次于常规赛的比赛中轰下了50+。（注①）
　　现场大屏幕上，那曾被世人誉为NBA最难超越的成就也于同时给出。
　　只见，在威尔特·张伯伦的黑白照片之下，正是“118”的字样。（注②）
　　从NBA诞生至今，截至目前，包括已故球员和现役球员在内，只有4名球员曾做到过，在NBA比赛里最少20次轰下50+。
　　而这四名球员，分别是：
　　张伯伦、苏枫、乔丹、科比。
　　只是，在这四人里，哪怕你把乔丹和科比的50+次数加在一起，他们也不及苏枫和张伯伦的一半。（注③）
　　118次50+。
　　现在，苏枫只要能再向前一步，那他便将创造新的NBA历史！
　　而有趣的是，距今一十八年前，当时年仅19岁零8个月的苏枫，正是在与纽约尼克斯的一场比赛中，职业生涯首次砍下了50+。
　　十八年后，还是在纽约，还是在麦迪逊广场花园。
　　苏枫正式追平了当年威尔特·张伯伦在上古时代创造的118次50+记录。
　　十八年……
　　人这一生，能有几个十八年？
　　央视，亲眼见证了这一十八年来苏枫由声名鹊起，到一方诸侯，再到宰治联盟的张指导眼中泛着泪花说道：
　　“固然，天下没有不散的筵席。
　　但此刻，我却希望时间能稍微走得慢一些。
　　岁月你别催，该来的我不推。
　　岁月你别催，走远的我仍要追。”
　　纽约，看着在这一晚宛若夺冠的麦迪逊广场花园，诚然，普通人根本无法理解纽约球迷对于苏枫的喜爱。
　　但你不得不承认的是……
　　在这座“国王的福地”，虔诚的纽约球迷们为苏枫于今夜的加冕，增添了一丝不一样的色彩。
　　“苏——枫！！”
　　“苏——枫！！”
　　“苏——枫！！”
　　球员通道内，看着独自留在场地中央享受了整整数十分钟的欢呼声方才离去的苏枫，科比承认……
　　在这一刹，他确实是有那么亿点羡慕苏枫。
　　王座之上，荣耀满身。
　　王座之下，白骨累累。
　　从当年那个求着自己陪他多练一小时球的菜鸟，再到今时今日的篮球帝皇，在这个联盟里，恐怕没有人比科比更清楚苏枫一路走来所经历的那些辛酸了。
　　“干得不错。”拍着苏枫的肩膀，科比笑道。
　　“还有一场。”搂着科比，苏枫说道。
　　“嗯，下一场，正好是我们的主场。”与苏枫四目相对，科比说道。
　　……
　　4日，湖人坐镇主场斯台普斯迎战布鲁克林篮网。
　　截至目前，高居东部第二的篮网是本赛季的夺冠热门之一。
　　因此，这场湖网大战，其关注度早在一周前便被媒体和球迷们给炒了起来。
　　但……
　　因为2日在纽约，苏枫已经正式追平了威尔特·张伯伦的118次50+记录。
　　所以这场比赛，无论是意义还是流量，均远远超过了4日当晚的其他比赛。
　　篮球上帝，会在这一夜，将又一个历史记录收入囊中吗？
　　赛前，人们纷纷在心中如此问道。
　　场边，颜值不输当年，身材能羡慕死一帮好莱坞女明星的布兰妮今晚也来到了现场。
　　而在特写镜头给到这位美国宅男女神时，巴克利也特意提醒道：“当年，苏在第一次砍下50+时，我如果记得没错的话，那一晚，布兰妮也来到了场边为他助阵。”
　　翻开自己的小本本，在进行了一番核对后，史密斯点头道：“确实如此，当时正是她与苏传绯闻传得最厉害的时候。”
　　球场上，热身结束，随着现场大屏幕给出今晚俩队的先发名单，斯台普斯中心的近两万名湖蜜们也随之爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　网队：霍华德、格里芬、阿托昆博、索顿、保罗。
　　湖人：亚当斯、约基奇、苏枫、科比、布雷德索。
　　场地中央，自小加受伤后跳球还没怎么输过的亚当斯为湖人跳下了开场首攻。
　　比赛正式开始，布雷德索负责运球过半场。
　　约基奇上提至高位接球，而亚当斯则是在侧翼帮助苏枫成功延误了没有德的阿托昆博。
　　自打去年被教育了一番之后，今年再与湖人交手，阿托昆博明显“低调”了不少，赛前，在接受希腊国家电视台采访时，阿托昆博说道：“现在，我已经知道苏是谁了，但我也希望人们能在将来记住我的名字。”
　　这赛季，进步神速的阿托昆博场均能为网队贡献14.8分和7.5个篮板。
　　并且，其与霍华德组成的防线也令不少靠打突分为生的球队尝尽了苦头。
　　可是今晚一上来，阿托昆博还是没有吸取上赛季他与苏枫交手时的经验教训。
　　外线，在从约基奇那儿得球后，只见苏枫左肩轻轻一抖，阿托昆博便身体不受控制地跳了起来。
　　所以说，打篮球，有时候反应太快也不见得是一件好事。
　　咚！
　　场上，在运球往后撤了一步之后，苏枫旋即干拔出手。
　　唰——！
　　0比3。
　　场边，今晚也来到场边的“杵拐三人组”之一的朗多看着小加笑道：“我怎么感觉，在史蒂文打首发之后，苏在场上投得更坚决了呢？”
　　闻言，知道朗多是在暗嘲自己前场篮板不行的小加在偷偷从湖人第三助教格兰特·希尔那儿要来一份技术统计之后悄声念道：“史蒂文现在的场均前场篮板不也才4个左右吗？
　　我……我……我……”
　　好吧。
　　在看见自己的场均前场篮板数据之后，小加这下彻底说不出话来了。
　　因为你总不能让他说，场均1.0个前场篮板对场均4个前场篮板，优势在他吧？
　　球场上，网队进攻。
　　已经从青年炮变成老炮的保罗在与格里芬挡拆之后，为其献上了一记妙传。
　　约基奇不可能跟上格里芬顺下的步伐，好在，比小加更爹的亚当斯及时补位，挡住了格里芬的去路。
　　场边，看见此幕的小加在这一刻可谓是比热锅上的蚂蚁还急。
　　因为就算在这赛季结束后他打算离开湖人，他也不想承认，亚当斯似乎已经比他更适合湖人先发中锋的这一事实。
　　不幸中的万幸是，作为一名相当全能的四号位，除了手短之外，格里芬几乎没有什么缺点。
　　因此，在遇到亚当斯协防的那一刹，傻芬右手轻轻一抖，便将篮球传给了处于空位的霍华德。
　　这几年，在网队已经吃惯了残羹剩饭的霍华德来者不拒，接球后便是一记暴扣。
　　2比3。
　　“所以说，这补位也不能乱补。”场边，小加喃喃自语道。
　　回过来，轮到湖人进攻。
　　为了让老大能得到舒舒服服的进攻机会，一心想趁朗指导不在的这段时间，奠定自己湖人四当家地位的布雷德索强突保罗防线。
　　“好球啊，埃里克！
　　这才是湖人控卫该有的突破水准！”湖人的替补席上，小加一边瞅着朗多，一边高声替布雷德索叫好道。
　　然而，布雷德索的想法是好的。
　　但是他却忽视了这支网队的内线防守机动性。
　　网队防线腹地，因为前后左右都有大汉，于是这球，布雷德索只能提前将球甩向了苏枫所站的位置。
　　可是，紧跟其后的保罗早已提前预判了布雷德索的传球线路。
　　“传球，是一项技术活。”而这时，场边，朗多也冲小加笑道。
　　球场上，我炮断球后，网队迅速发动反击。
　　格里芬快攻跟进暴扣得手。
　　4比3。
　　不得不说，与上赛季相比，这赛季网队确实变得更强了。
　　在苏枫看来，如果我炮能够在季后赛不受伤，那网队绝对是今年最有机会从东部杀出的球队。
　　因为霍华德和阿托昆博组成的防线，不仅能让傻芬把更多的心思放在进攻端，而且要知道，保罗对对方核心控卫的限制，那可是能让“点蛋”达人斯托克顿直呼内行的。
　　湖人的进攻回合。
　　这次换到科比站高位接球。
　　苏枫沉低位，约老师站左侧45度角。
　　不想防得太靠外的霍华德介球有些犹豫，结果，约基奇可不跟他含糊，在接到科比的传球后，立马便是一记你感觉连跳都没带跳的五花肉式三分甩出。
　　唰！
　　4比6。
　　央视，看见此幕，张指导说道：“这就是科比。
　　之前老有人说科比不行了，科比下滑了。
　　但是你看，没有科比，湖人的进攻根本就打不起来！”
　　（科比：爷很满意，请加大力度继续吹！）
　　场上，网队球权。
　　我炮借傻芬掩护晃开了布雷德索，中距离干拔也中！
　　6比6。
　　场边，只见这时早已忘记自己是来给苏枫加油助威的朗多说道：“在NBA，不是每一个人，都能把克里斯给防成特雷沃的。”
　　小加：“……”
　　湖人进攻。
　　亚当斯这次挡得很死，侧翼，苏枫直接反向开“润”，接科比击地妙传，篮下空切打进两分。
　　“有些湖人先发是真的靠好好反思一下自己了。
　　为什么他能干的事情，别人不仅能干，甚至还干得比他更好。”场下，一边撇头故意不看小加，只见朗多一边说道。
　　小加：“……”
　　斯台普斯中心，首节比赛过半，不想当苏枫背景板的网队逐渐加大了对苏枫这一侧的防守力度。
　　而开场后为湖人拿到5分的苏枫，也因此陷入了一段短暂的得分荒。
　　防守时，在试探了几次裁判的判罚尺度过后，本就缺德的阿托昆博连拉带拽，愣是把场边本来还在通过互相阴阳怪气来争夺三当家位置的小加、朗多给整来火了。
　　“他这还能叫防守吗？再打下去，苏的球衣恐怕都得被他给撕喽！”小加一脸气急败坏地说道。
　　“裁判今晚难道是眼瞎了吗？这么明显的犯规也不吹？”一旁，朗多也一脸忿忿不平地说道。
　　有一说一。
　　虽然近年来，大家都会在比赛里利用“苏枫法则”去针对苏枫。
　　但是像今晚阿托昆博这种如此没有下限的防守……
　　却是绝无仅有。
　　不过，现场、电视机前，正在替苏枫鸣不平的球迷们并不知道的是……
　　苏枫之所以在近几分钟放缓了他的得分势头……
　　仅仅只是因为猎人在开启猎杀之前，往往会先消耗一波猎物罢了。
　　球场上，随着首节比赛进入后半段。
　　一直在跟着苏枫四处折返跑的阿托昆博在恍惚中发现……
　　近一两个回合。
　　似乎就算靠拉拽，他也没办法完全掌控苏枫的动向了。
　　作为一名年轻球员，阿托昆博的体能当然不可能出现问题。
　　但，这会儿身高已经长至208公分，且又在去年夏天增了一波重的他……
　　真的能一直跟着苏枫跑完全场吗？
　　比我高的没我能跑。
　　谁说的，苏枫只会持球进攻？
　　高位，一边耐心持球，一边观察着苏枫的跑动频率，在这一刻，宛若梦回当年的科比在笑了笑后说道：“我传你跑是吧？”


第八百七十九章 白驹过隙，传奇永垂不朽！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　斯台普斯中心，被苏枫带着四处溜了好一阵的阿托昆博心态崩了。
　　因为在苏枫那忽快忽慢，忽急忽缓的教科书跑位面前，他无论如何也想不明白，苏枫为什么总能像变戏法一样，从自己的视野范围内消失得无影无踪。
　　“难道没人给这孩子说过，无球状态下的苏比持球时更恐怖吗？”电视机前，目前已经被约翰·戴维斯聘为公牛队助理教练的汉密尔顿在这一刻，一脸疑惑地问道。
　　要知道，算上这赛季，除了13/14赛季的大部分比赛之外，苏枫可从来没有享受过比赛版本带来的福利。
　　因此，不多想些办法，难道活人还能被尿给憋死不成？
　　事实上，从出道到现在，只有那些苏枫的老对手们才知道。
　　无球状态下的苏枫，远比其持球时更加恐怖。
　　尤其是在苏枫身边的队友们有一定的球商，能够配合其无球跑动时。
　　侧翼，在约基奇“Duang”着一身五花肉把苏枫请上电梯之后……
　　紧接着，顶弧，身为电梯服务员的亚当斯立马便将苏枫给送到了“顶层”。
　　由于苏枫在一系列的跑动过程中，还夹杂着各种各式能够触发阿托昆博反射神经的假动作，因此，在苏枫抵达“顶层”的那一刹，他面前的开阔地，甚至开阔到能够摆下一张餐桌。
　　一旁，见状，“大厨”科比这时只需轻轻用手一颠，便能为苏枫“煎”出一张他刚刚烙好的“大饼”。
　　央视，看见此幕，只见张指导感慨道：“湖人的这次进攻，简直就是教科书！”
　　“虽然无球跑动下的苏，看上去会打得更累。
　　但是今晚，对苏认知不足的扬尼斯，可做不到像那些老家伙那样，不停增加苏在场上的出手成本。”电视机前，在同样身为“跑位达人”的汉密尔顿眼里，苏枫刚刚的这次跑位，俨然就是一件艺术品。
　　而球场上，在苏枫连续三个回合为湖人命中三分后……
　　技术台前，基德也只得被迫请求了暂停。
　　“不错，不错，待会儿继续加油！”在与苏枫一起走回替补席时，只见喜提了三次助攻的科比搂着其肩膀笑道。
　　闻言，趁着今晚科比心情不错，苏枫也赶紧忽悠其道：“我如果记得不错的话，NBA今年好像出台了一个各项数据王都需要参加一定比赛场次，才会被列入最终候选人的规定吧？”
　　科比点了点头。
　　“你看，拉简在伤愈后，按照卢的用人思路，肯定会让他再多休息一段时间。
　　因此……
　　难道伟大的科比·布莱恩特，就不想再拿一次助攻王吗？”眼见科比上钩，苏枫直接图穷匕见道。
　　而这下……
　　原本近来总爱跟瓦妮莎抱怨自己老了的科比……
　　霎时便感觉自己一下子年轻了十岁。
　　众所周知。
　　现在这只“黑慢巴”，哪怕与苏枫进行得分王游戏，都得靠着各种有利于他的规则去玩。
　　因为尽管岁月教会了科比成熟，但是岁月也于同时带走了他那傲人的天赋。
　　可是……
　　如果你要是说科比不想刷出一份好看的数据……
　　那就纯粹是在黑这只“宾州魔术师”了。
　　“对啊，我TM是靠传球和组织进攻闻名于世的！
　　得分只是我的副业！”
　　在脑海中寻思了一会儿苏枫刚刚提出的建议后，科比“悟”了。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　首节比赛后半段，感觉自己已经摸清了苏枫跑位套路的阿托昆博再遭重创。
　　因为，每每当他以为他已经看穿了苏枫的进攻路线时，苏枫总会在下一秒，用那该死的干拔对着他的这张“帅脸”一阵猛抽。
　　网队半场。
　　看着从左侧底角把自己带到右侧底角的苏枫，只见用眼角余光观察到约基奇正在往自己和苏枫这里移动的阿托昆博微微一笑，然后随即便用一个跨步堵死了苏枫往高位移动的缝隙，并顺手在裁判的视野盲区里，用自己的大长臂拽住了苏枫的衣角。
　　这下，我看你还能往哪儿跑！
　　场上，望着自己面前好似那瓮中鳖的苏枫，万万没想到鳖其实是他自己的阿托昆博，仅过了零点几秒，便如王八搬家那般——鳖不住了！
　　因为但见苏枫一个灵巧的转身，便沿着底线润进了网队的内线！
　　而不敢把拉人的动作做得太过明显的阿托昆博，在苏枫转身的冲刺的那一刹，竟然愣是连伸腿想绊苏枫都没绊着。
　　网队禁区里，霍华德及时接锅，目送苏枫在篮下打板上篮命中。
　　这球，霍师傅没有任何办法。
　　因为亚当斯虽然篮子不行，但是霍师傅很清楚，如果自己在第一时间补防，那亚当斯势必会冲进篮下，寻求与苏枫通过空中接力来完成进攻。
　　篮球比赛里，防守从来都不是一个人或者两个人的事情。
　　其实，在基德申请完暂停之后，网队的其他球员都提升了对苏枫这一侧的注意力。
　　但……
　　你总不能在苏枫无球状态时对他进行包夹吧？
　　要知道，在NBA，那可是违例的行为！
　　“你可以被苏给骗到。
　　跟不上他也不要紧。
　　但是最起码……
　　你不能被他溜得这么轻松吧？”在转身跑向底线准备发底线球时，只见近年来已经习惯了背锅，难得才在场上抱怨一次的霍华德对阿托昆博说道。
　　阿托昆博：“……”
　　斯台普斯中心。
　　首节比赛，网队以30比38落后。
　　从首节后半段开始发力的苏枫单节为湖人砍下了21分。
　　而科比则是美滋滋地砍下了6次助攻和3个篮板。
　　次节比赛，因为米德尔顿受伤，布雷德索上提至首发阵容，所以今晚丁威迪也得到了表现的机会。
　　而网队这边则是由在首节还剩3分多钟时被换下的格里芬带队。
　　有一说一。
　　不管平时怎么吐槽傻芬……
　　在没遇到詹娜·卡戴珊之前，这只“霸王龙”还真就他娘的香！
　　新赛季，虽然三分还不够稳定，但是傻芬的射程确实已经越扩越远了。
　　另外，这会儿冲击力十足的傻芬，还不是那种有勇无谋的球员。
　　苏枫前世，但凡看过这一时期傻芬比赛的快船球迷应该都知道，傻芬是一名有一定组织能力的大前锋。
　　只可惜，苏枫原本的时空里，在傻芬放着高傲的“霸王龙”不做，非要钻进詹娜的裙子里去给她当“柴犬”之后，加之伤病的侵蚀，这位原本在出道伊始，风头压过了09届所有球员的状元郎，也成为了09届四大天王（格库哈德）里，率先淡出人们视野的一位。
　　次节比赛前半段，靠着格里芬的冲击和调度，网队迅速抹平了俩队在首节比赛结束时的分差。
　　场边，这一晚的保罗笑得很开心。
　　因为在即将迎来而立年龄之际……
　　炮哥不仅有着一帮不亚于当年出道时的队友。
　　并且这支球队的天赋也令他看见了，向更高的巅峰发起冲击的可能。
　　很显然。
　　这会儿的我炮还对他的“好运气”一无所知。
　　次节比赛后半段，苏科重回球场。
　　网队也陆续换回了主力阵容。
　　结果，几分钟前还在开怀大笑的炮哥，几分钟后便被担架抬出了球场。
　　苏枫、科比：“……”
　　球场上，看着在没有任何对抗情况下突然倒地不起的我炮……
　　在这一刻，所有人都惊了。
　　“看上去伤得还挺严重的。”曾经感受过韧带撕裂的科比很清楚，人往往在最痛苦的时候，是一句话也说不出来的。
　　一旁，苏枫愣了愣后说道：“克里斯这也太……”
　　卧草！
　　不是！
　　老天爷，为什么你总要跟我炮哥过不去啊？
　　斯台普斯中心，因为保罗突然倒地不起，这场湖网大战也被迫中断了数分钟。
　　虽然在被担架抬下场后，我炮的具体伤情还需要明天通过核磁共振来进行检查。
　　但网队的队医却是在路过网队替补席时一脸不乐观地对基德说道：“我感觉……
　　像是韧带撕裂。”
　　基德：“……”
　　心疼我炮三秒！
　　场上，在保罗被抬下场后，网队暂时没有受到太大的影响。
　　一方面，这是因为格里芬这赛季已经渐渐成为了这支网队的第二组织核心。
　　而另一方面，则是因为这场比赛，网队的其他球员都已经进入了状态，所以短时间内，保罗可能因为韧带撕裂而赛季报销的影响还看不出。
　　半场战罢，俩队的比分为65比66，网队仅落后湖人1分。
　　苏枫在上半场比赛里总计拿到了32分，眼下，其距离超越张伯伦，已经只剩下了最后的18分。
　　中场休息过后，俩队易边再战。
　　而如果说，这个夜晚，保罗的不幸受伤是一件令人感到悲伤的事情。
　　那比悲伤更悲伤的……
　　恐怕还得是……
　　第三节比赛开始后不久，傻芬也被担架给抬出去了这件事。
　　而且，傻芬的这次受伤还非常有戏剧性。
　　当时场上，只见科比在外线投篮偏出后，格里芬与苏枫同时争抢一个前场篮板。
　　结果，在苏枫凭借着臂展优势将篮球点向外围的那一刻，随着格里芬落地后一倒不起，一开始人们还以为格里芬是踩到了苏枫的脚背。
　　但是，在通过录像回放查看后，人们方才发现……
　　傻芬落地后，踩到的竟然是他队友阿托昆博的脚！
　　这波，暴击我队友了属实是！
　　“阿托昆博这是在干嘛啊？
　　又不帮队友卡位又没有起跳空间，他为什么会往格里芬落地那儿伸脚啊？”电视机前，网队球迷心态彻底崩了。
　　因为如果说折了保罗，网队还有格里芬。
　　那这下……
　　你总不能让网队球迷把希望给寄托在那个成天负责背锅的霍华德身上吧？
　　嘿……你别说，人霍师傅今儿个还打得真就不错。
　　第三节比赛，篮下背身扔铁饼，空接吃饼……甚至就连六次走上罚球线，霍师傅都出人意料地命中了其中五球。
　　但，缺少保罗和傻芬的网队，还是在末节比赛里迎来了喜闻乐见的崩盘时刻。
　　斯台普斯。
　　在心疼保罗和傻芬的同时，现在，是时候恭迎王驾了！
　　球场上，在末节比赛还剩10分24秒结束时，只见苏枫用一记28英尺外的三分，正式将他本场比赛的个人得分给提升至了51分。
　　从19岁零8个月时的第一次生涯50+。
　　到36岁零10个月时的第一百一十九次生涯50+。
　　横跨两个世纪。
　　在21世纪的第二个10年。
　　中国球员苏枫，正式完成了对“篮球皇帝”威尔特·张伯伦生涯一百一十八次50+这一记录的超越！
　　在可以容纳两万人的斯台普斯中心，在拥有超过400万人口的天使之城。
　　伴随现场大屏幕不断重播苏枫刚才那记，迎着阿托昆博射入的超远三分。
　　中国中央电视台，TNT电视台，NBC体育，ESPN体育……
　　总计来自40个国家，超过60家电视台的解说员们同时向全世界宣布道：
　　“女士们，先生们，很高兴你们能在今晚与我们一同见证历史！”
　　为了能让苏枫尽情享受来自全场球迷的欢呼。
　　在苏枫砍下他本场比赛个人的第51分后，网队教练，前我湖名宿基德十分懂事地于技术台前请求了暂停。
　　基德很清楚，在保罗伤势不明，傻芬脚踝扭伤不幸退场的情况下，这场比赛网队大势已去。
　　所以，比起等到下个回合，湖人自己请求暂停，何不如卖一个面子给湖人？
　　正所谓江湖不止有打打杀杀，还有人情世故。
　　穹顶之上。
　　在这一刻，在球迷们那震耳欲聋的欢呼声中，在那一件又一件传奇球衣和那一十七面总冠军旗帜的见证下，慢步走回场边的苏枫一把抱起了布兰妮。
　　无需言语。
　　也无需煽情。
　　在苏枫与布兰妮深情拥吻的那一刹，时光静止，岁月倒流。
　　“人们老说我对篮球的爱大过你，等我退役那天，我就请匠人把我的所有冠军戒指都给融了，给你和孩子们分别打一件首饰。”揉着布兰妮的秀发，苏枫笑道。
　　“可是，这么有纪念价值的东西，你真的舍得吗？”在苏枫的嘴唇上又嘬了一下后，布兰妮问道。
　　“功名利禄，不过浮云。
　　唯有珍惜眼前人，方能拥有未来。”在布兰妮腰部靠下的位置狠狠捏了一把后，苏枫笑道。
　　一旁，看着疯狂在自己面前撒狗粮的苏枫，在沉默了好一会儿后，科比方才在冲进球场一左一右搂住他两条大腿的二女儿德丽莎，以及小女儿吉安娜的提醒下反应过来……
　　他又不是单身狗……
　　他用得着吃狗粮吗？
　　“嘿，小家伙们，你怎么跑到这儿来了？”用两只粗壮的胳膊分别抱起德丽莎与吉安娜，科比问道。
　　Mua！
　　在与姐姐德丽莎分别吻了科比的左脸和右脸后，吉安娜说道：“妈妈说，怕你吃醋。”
　　科比：“……”
　　不是！
　　我TM吃谁的醋？
　　你看，所以要么说还是瓦妮莎了解科比呢？
　　斯台普斯中心，在这一温馨的画面过后，湖人与网队几乎同时撤下了球队的主力。
　　最终，这场比赛的完赛比分为108比129。
　　苏枫为湖人砍下了全场最高的51分、14个篮板、4次助攻，外加2次抢断2次封盖。
　　而科比则是拿到了14分、15次助攻、7个篮板、1次抢断。
　　翌日，克里斯·悲催炮与布雷克·倒霉芬的核磁共振结果双双出炉。
　　前者因为左脚韧带撕裂，将缺席最少8到10个月的比赛。
　　而后者则是右脚扭伤，最少需要3到4周的恢复时间。
　　苏枫和科比在第一时间均向保罗送上了祝福，并期待他能在好好养伤之后，满血归来。
　　“我曾经也遭受过大伤。
　　我知道那样的滋味并不好受。
　　但我相信克里斯一定能战胜伤病。
　　他是目前联盟最好的控球后卫，我相信，伤愈归来后，他也依然是！”在接受记者采访时，只见科比如此说道。
　　“相比起大多数球员，我确实非常幸运。
　　但我也同样深知伤病给运动员带来的痛苦。
　　克里斯不会被伤病打倒。
　　因为我还等着退役前能在总决赛上与他过招。”在被记者问及，从未遭遇过大伤是否是自己能收获如此一段成功的职业生涯的主要原因时，苏枫回答道。
　　不得不说。
　　也得亏是小詹詹同样是铁人一个。
　　否则，这一世，苏枫恐怕早就被拉去切片了。
　　另外，由于保罗和格里芬将因伤无缘即将在纽约举办的全明星周末，所以在罗斯和安东尼递补进入东部明星队先发后，米利西奇与帕克也递补进入了东部明星队的替补名单。
　　2月7日，通过电视直播，苏枫与莱昂纳德正式完成了在纽约全明星周末开始前的“国王之队”与“皇太孙之队”的BP选马。
　　2014年纽约全明星周末，国王之队与皇太孙之队的人员构成分别如下：
　　国王之队先发：小姚、邓肯、苏枫、科比、罗斯。
　　皇太孙之队先发：安东尼、泡椒、莱昂纳德、哈登、詹姆斯。
　　国王之队替补：加索尔、诺维斯基、米利西奇、韦德、德小胖、阿德、帕克。
　　皇太孙之队替补：杜兰特、我龟、库里、考辛斯、霍福德、洛瑞、德罗赞。
　　与往年选马不同，因为苏枫很清楚，大伙儿都看腻了自己一直赢，所以情商极高的他在今年的BP选马中，故意选择了由一票老炮儿组成的情怀队。
　　国王之队的总计一十二名成员里，除了罗斯、阿德和米利西奇之外，其余球员的年龄均超过了三十岁。
　　而愈发懂事的莱昂纳德在看穿苏枫的选人意图后，也故意把明星选马池里的老将留给了他。
　　“不是！你这人怎么选的？
　　你该不会指着我们这帮老将去为你浴血厮杀吧？”全明星选马结束后，科比一脸不满的对苏枫说道。
　　而闻言，苏枫却是说道：“关键我老赢也没意思啊，而且我们这群人都到了快要退役的节点，是时候该把火炬交给年轻人了！”
　　纽约，看着苏枫亲手挑选的这套老炮儿阵容，总裁马克不由地便感受到了苏枫那与众不同的《格局》。
　　对于NBA这种球星联盟而言，球星无疑是吸引球迷关注比赛的重要因素。
　　因此，在NBA即将迎来“五十大巨星”诞生20周年之际……
　　在苏枫的这次选人过后，无疑也愈发凸显了NBA自斯特恩上任以来，便一直在打造的“传承”这一卖点。
　　“这是个好机会。
　　现在，正是我们给这些曾为NBA做出过杰出贡献的球员回报的最佳时机！”
　　在即将到来的纽约全明星周末上，马克打算增补15名超级球星，将NBA的五十大巨星正式给扩充至六十五大巨星。
　　而这十五人排名没有先后，分别是：
　　苏枫、科比、邓肯、姚明、艾弗森、诺维斯基、卡特、麦迪、基德、佩顿、史蒂夫·纳什、鲍勃·麦卡杜、多米尼克·威尔金斯、穆托姆博、杰里·斯塔克豪斯。
　　这一世，卡特和麦迪这对表兄弟的生涯地位因为当年的北境时代都往前提升了不少。
　　而穆大叔则是因为，他曾与鹰队一起打出过“亚特兰大奇迹”，加上他在场外热心于公益事业而获选。
　　至于当年曾在96年选秀大会开始前分别苏科斩于马下的斯塔克豪斯，则是凭借他在热火王朝时期以及凯尔特人以总冠军告慰奥尔巴赫在天之灵期间的出色表现入围。
　　当然，在斯塔克豪斯入围六十五大巨星的评语里，评委们并没有忘记他当年在那轮著名的黑八战役里为费城数字人做出的杰出贡献。
　　“虽然那一夜过后，人们只记住了苏枫和阿伦。
　　但是历史不会忘记，那一晚，是杰里·斯塔克豪斯帽掉了公牛的最后一投！”
　　很遗憾。
　　由于加内特直到去年才靠抱苏枫大腿的方式收获了冠军戒指，所以想要入围“NBAXX大巨星”，他恐怕得等下一批了。
　　因为君不见，人佩顿都熬到了现在吗？
　　另外，由于这次增补15名超级球星，将NBA的五十大巨星给扩充至六十大是新任马克的临时起意，所以NBA将在明年，也即是NBA五十大巨星诞生的20周年之际，再向目前还活着的球星，以及已故五十大巨星的家人发出邀请，举办正式的“六十五大授勋仪式”。
　　而与早已坐稳了历史第一的苏枫相比……
　　在得知自己已经被增补进入“NBA六十五大巨星”之后，向来“真（孩）性（子）情（气）”的科比，也险些在NBA官方正式公布该消息当天活活哭晕了过去。
　　“你说文斯和翠西，他们现在在做什么？”一边抹泪，科比一边看着苏枫问道。
　　“还能做什么？
　　百分百和你一样，因为成功抱上了哥的大腿喜极而泣！”苏枫回头看着科比笑道。
　　“你这人……你难道就没有一点感情吗？
　　你真的就一点也不激动？”科比疑惑地问道。
　　“激动……也不一定要写在脸上啊。
　　而且，我早就是NBA历史第一人了，我干嘛要为了成功入围‘NBA六十五大’而感到激动？”苏枫反问道。
　　科比：“……”
　　与苏枫猜测的一模一样。
　　在NBA正式公布“六十五大巨星”名单当天，近来汉堡生意卖得不错的艾弗森以及退役后仍在为蓝翔拍摄工地广告的麦迪，还有成天在多伦多给年轻人们吹自己当年曾经不止一次吊打过苏枫的卡特，均落下了不同“降泪量”的“英雄泪”。
　　而已经做好在14/15赛季结束后退役的小姚就比较平静了。
　　因为这一世，长期把持着“世界第一中锋”宝座的他，比起入围“六十五大巨星”，还是更想在退役前暴揍苏枫一次。
　　至于TNT电视台的演播厅里……
　　有一说一。
　　如果可以的话，史密斯是真想打死另外三货。
　　因为现在，在这偌大的演播厅里，除了他之外，另外三人可都是“NBA六十五大巨星”。
　　……
　　2月，8日、10日，在分别击败鹈鹕和灰熊之后，苏枫和科比，以及约基奇、丁威迪、库里等人一起坐上了飞往纽约的飞机。
　　苏枫和科比将参加在15日，于麦迪逊广场花园举行的纽约全明星周末的全明星正赛。
　　而约基奇和丁威迪，则是将在13日参加，于巴克莱中心举行的新秀挑战赛。
　　今年，苏枫并没有急着报名扣篮大赛。
　　因为虽然拉文报名了今年的扣篮大赛，但是人戈登自去年12月不幸受伤之后现在还躺在病床上养伤呢。
　　苏枫计划在下赛季同时报名三分大赛与扣篮大赛。
　　一是这一世打到现在为止，作为NBA历史三分王的苏枫都还没有参加过三分大赛。
　　二是苏枫想赶在退役前，给戈登和拉文这两个好孩子留下一些心理阴影……啊呸！教给戈登和拉文这两个孩子一些有关扣篮的技巧。
　　因此，在出发前往纽约前，拍着将参加在14日于巴克莱中心举行的三分大赛的塞斯·库里的肩膀，苏枫也一脸语重心长地对其说道：“你老哥今年也报名了三分大赛。
　　塞斯，你应该明白我意思吧？”
　　闻言，塞斯点了点头，道：“放心吧，苏枫叔叔，虽然在球场上，我确实打不过我老哥。
　　但是比这种定点投篮？
　　他连给我提鞋都不配！”
　　要知道，塞斯·库里对即将到来的三分大赛如此有信心可绝不是盲目乐观。
　　因为在洛杉矶模拟演戏三分大赛时，这孩子的最低得分就没低于20分过。
　　相比起有时会把一些简单投篮给投丢的斯蒂芬，这一世在苏枫的精心栽培下成长起来塞斯绝对堪称三分大赛的大杀器。
　　11日，苏枫一行正式抵达了纽约。
　　12日，在纽约按照惯例进行公益活动时，苏枫还见到了出演《复仇者联盟》后声名大噪的斯嘉丽·约翰逊。
　　只可惜，因为在来纽约前已经被“牛夫人”给榨干的苏枫甚至连观球的心思都没有，所以在与“寡姐”合影时，苏枫实在是搞不懂……
　　杜兰特为何会如此痴迷这妞的洗澡水。
　　13日，2015年新秀挑战赛正式在巴克莱中心举行。
　　由于今年的全明星周末是由网队和尼克斯共同举办，所以别看表面上两家球队的球迷和和气气，但是实际上，为了争夺纽约的话事人地位……
　　网队在新秀挑战赛当天弄出来的排场，甚至超过了在某些穷乡僻壤举办的全明星正赛。
　　按照赛制，今年的新秀挑战赛不再分高低年纪队，而是由国际新秀VS美国本土新秀。
　　而史密斯与斯塔克豪斯则是将分别担任国际新秀以及美国本土新秀队的教练。
　　最终，依靠着维金斯与约基奇的出色发挥，国际新秀队以119比111击败了美国新秀队。
　　全场比赛，为国际新秀队砍下31分、7篮板、3助攻的维金斯当选了新秀挑战赛的MVP。
　　与往届新秀挑战赛相比，因为赛前，在美国媒体的各种挑拨下，国际新秀们都憋了一口恶气……
　　所以这场比赛交战双方不仅是真打，而且场上，也爆发出了在全明星赛上难得的火药味。
　　电视机前，球迷们可谓是非常满意今年的新秀挑战赛。
　　因为在看腻了表演赛之后……
　　明显这种“血花四溅”的比赛才是球迷们想看的。
　　14日，苏枫没有去看单项挑战赛，而是与特意飞到纽约的布兰妮一起过了情人节。
　　在营养液的加持下，加上自身天赋异禀，据苏枫不完全统计，仅在14日当天，体能不在他之下的布兰妮便先后换了9套制服。
　　结果到晚上该去约好的餐厅吃饭时，面对乐不思饭的布兰妮所说的“吃饭哪有学习快乐”，感觉老婆大人说的很有道理的苏枫，转头便与其一起投入进了愉快的“学习”之中。
　　苏枫注定要因为“一饱眼福”而没有眼福了。
　　因为14日当天，在巴克莱中心举办的全明星单项挑战赛，不仅是近年来NBA最为成功的一次单项比赛日，并且，哪怕前路被苏枫堵死也能另辟蹊径的扎克·拉文，也一举成为了本届纽约全明星赛上最闪耀的那颗星。
　　首先来看技巧挑战赛。
　　凭借着对手的争先狂送，赛前并不看好的帕特里克·贝弗利出人意料地摘走了本届技巧挑战赛的桂冠。
　　这赛季，因为在一场与勇士的比赛中不知是有意还是故意地垫了斯蒂芬·库里一下，导致其缺席了勇士近两周比赛，加上其一旦上场便会如疯狗一般对对方进攻球员展开防守而闻名的贝弗利现效力于萨克拉门托国王队。
　　而有意思的是，因为库里与贝弗利曾在一次训练营时当过室友，因此，也许，这就是传说中的“我怒插兄弟两刀”吧！
　　不过，从事后画面来看，贝弗利当时确实不是“故意”的。
　　另外，在库里受伤后，贝弗利也是第一个上前询问其伤情的人。
　　所以赛后，库里并没有责怪他的这位好兄弟，而是表示，他俩的关系不会因为这次意外而改变。
　　好在，库里的伤情并不严重，能够赶上全明星赛。
　　只是……
　　在随之而来的三分大赛里，斯蒂芬·库里就没有那么好运了。
　　因为如果说贝弗利这位异父异母的兄弟先前只是插了库里两刀的话，那在三分大赛上，斯蒂芬·库里就是被他的亲兄弟塞斯·库里给剁成了肉酱。
　　预赛，决赛，塞斯·库里分别斩获了23分和25分的高分，再次为库里家族摘走了三分大赛的桂冠。
　　“我亲爱的哥哥，听说你曾在今天的比赛开始前问其他参赛选手谁想拿第二。
　　可是我为什么没有在决赛上看见你的身影啊？
　　难道你是因为吃坏了肚子，退出了今天的比赛吗？”在走上舞台中央领取三分王桂冠时，只见塞斯·库里如此吐槽在预赛中只投出了17分的斯蒂芬·库里道。
　　结果，这下可把斯蒂芬·库里给气炸了。
　　不是！
　　我TM可是你亲哥！
　　你这个当弟弟的，怎么不让着我一点啊？
　　现场，球迷们也被这突然发生的一幕给逗乐了。
　　而紧接着，在本不被看好的扣篮大赛里，带着无比欢乐的氛围，现场的近两万名球迷也一饱了眼福。
　　作为很多篮球爱好者眼里，NBA早该取消的一项赛事。
　　众所周知。
　　因为苏枫与卡特的先后两次巅峰对决，已经让扣篮大赛失去了它存在的必要。
　　所以这几年，每逢扣篮大赛，人们都不会对其抱以太高的期望。
　　但事实证明……
　　当你不对一件事抱有任何期望时，反而你会因为忽然出现于你眼前的惊喜而感到兴奋不已。
　　球场上，拉文在这一晚炸响了大苹果城。
　　第一扣，将球篮球高高抛起之后，只见拉文在空中漂移的完成了臀下换手，以一记优美、流畅的扣篮，完成了他的开场首秀。
　　这一扣，对于NBA这帮超人而言，难度不见得有多高。
　　但是拉文腾起的高度和他漂移的扣篮，却是让人们不约而同地联想到了那个伟大的名字。
　　第二扣，拉文还是自抛自扣，只不过，与第一扣不同的是，这次拉文除了换到另一侧抛球之外，他还加入了转体臀下换手动作。
　　这一扣，堪称完美！
　　与第一扣一样，这一扣同样征服了评委，并让拉文带着两扣100分的分数进入了决赛。
　　决赛轮，与拉文对阵的奥拉迪波甚至因为看不到战胜拉文的希望，而险些放弃了比赛。
　　巴克莱中心，只见拉文如当年的苏枫一般，从罚球线起跳，并一记干净利落的大风车震惊了世人。
　　这些年，在扣篮大赛里争先效仿苏枫、卡特的年轻人有很多。
　　但能像拉文这样，令你找不出任何毛病的复刻……
　　绝对是史无前例！
　　决赛第二扣，在只需要砍下23分便能夺冠的情况下，拉文使出了绝招。
　　在从三名啦啦队员头顶飞过之后，只见他与空中蝎子摆尾，反手将球灌入了篮圈。
　　“我知道，你们还想看很多有趣的扣篮。
　　所以，我打算明年继续参加扣篮大赛！”场地中央，在纽约球迷的山呼海啸之中，拉文向球迷们承诺道。
　　而电视机前，在这一刻，正躺在病床上与护士小姐姐聊天的戈登，总觉得自己仿佛像是受到了命运的召唤一般……
　　“明年，我一定要去扣篮大赛上抢走这家伙的风头！”暗自握紧拳头，戈登默默地心想道。
　　从今年的全明星周末关注度来说，前半段在巴克莱中心举办的赛事无疑收获了成功。
　　网上，除了探讨有关全明星周末的趣事之外，拉文也一跃冲上了各大社交平台的热搜第一。
　　而这时，刚刚才请教完布兰妮老师人体构造学相关问题的苏枫也知道……
　　现在，是时候让明年的全明星赛提前热起来了！
　　冷知识。
　　明年的全明星赛将于对于苏枫有着非凡意义的加拿大多伦多举行。
　　“我很高兴在扣篮大赛上涌现了这么一位出色的新人。
　　如果身体允许的话，我非常希望能在扣篮大赛上与他过过招。”15日，在例行接受全明星正赛开始前的采访时，只见苏枫如此说道。
　　而这下……
　　整个篮球世界瞬间便沸腾了！
　　因为枫皇的这一句话，何止是勾得球迷们心痒难耐？
　　“我是苏的粉丝。
　　如果国王陛下真的愿意来扣篮大赛上指导一下我，那绝对是我毕生的荣幸！”同一天，拉文也接受了美国媒体的采访。
　　然后……
　　这下一来，球迷们哪还有看全明星正赛的心思？
　　网上，以欧神仙为首的玄学党甚至公开声称，他们掌握了确切可靠的情报，苏枫将于明年使出传说中的三分线扣篮！
　　虽然打死苏枫都没法从这么远的距离起跳并完成扣篮……
　　但是大伙儿对于明年全明星赛的期待，却是彻底被炒作了起来。
　　所以，要么说苏枫永远都是北境之王，而卡特只能当北境之弟呢？
　　瞅瞅！
　　人枫皇只用一句话，便让多伦多全明星赛登上了各大社交平台的热搜！
　　可是你卡特呢？
　　“如果身体条件允许……
　　我也会参加明年的扣篮大赛！”15日下午，这一生从不弱于任何人的卡特在接受采访时如此说道。
　　好吧……
　　这下彻底没有然后了。
　　因为NBA总裁马克哪里能够想到，他什么都没做，便能够成功收获这一斯特恩都不敢想的盛世？
　　这一年的2月。
　　NBA已经炸了。
　　15日晚，在麦迪逊广场花园中心，虽然这场全明星正赛的场面依旧是你对NBA全明星正赛抱有多高的期望，它便会有多让你失望……
　　但是因为苏枫这边率领的“老炮队”队员在场上争先整活，所以现场的欢呼声可谓是此起彼伏，一浪高过一浪。
　　比赛里，除了苏枫这边负责开场跳球的是首发阵容里身高最矮的罗斯之外，姚明和邓肯也分别在第一节和第三节客串起了球队的控球后卫。
　　2015年全明星周末正赛名场面观看指南如下：
　　诺维斯基Cossover戏耍詹姆斯·哈登，谁言德国战车不能翻越阿登森林？（英法联军：你礼貌吗？）
　　姚明怒秀超远三分，226公分长人高呼：我命由我不由天！
　　蒂姆·邓肯一条龙快攻推进，场下帕克“萨帝”附体，挥舞毛巾直叫人感叹，天若有情天亦老，戎马半生，邓肯仍是少年郎！
　　科比内线背打詹姆斯，奥尼尔式暴扣完成终结，阔别十载，OK重连！
　　德小胖妙传家嫂，家嫂脑后长眼，且看今日五佳球第一位：家嫂现场包饺子，苏枫吃得直打嗝儿！
　　尽管，15日晚，是莱昂纳德率领的“皇太孙队”以15分的优势笑到了最后。
　　但是以137比155失利的“国王之队”却是成为了最大的赢家。
　　因为很多年后，也许球迷们早已记不起在今年全明星赛上获得全明星赛MVP的杜兰特和威斯布鲁克……
　　但是他们一定会记得，这帮老炮儿留下的这场经典名场面。
　　……
　　明星周末过后，球星们各回各家，各找各妈。
　　交易截止日前，NBA并没有传出大交易。
　　而2月，在全明星周末过后，湖人也仅输掉了与国王队的比赛。
　　向来遇强不弱，遇弱不强的国王这场靠着德安东尼指导下的“夏姬霸打”，乱拳锤死了浪得飞起的湖人。
　　3月，凭借着近来苏枫出色的状态，科比成功以场均10.9次助攻攀升至了联盟助攻榜榜首。
　　4月，苏枫正式在本月4日当天迎来了自己的37岁生日。
　　而在这赛季后三场与勇士的比赛里，湖人也取得了2胜1负的战绩。
　　只可惜，因为这赛季湖人总喜欢给自己挖坑，所以在朗多、小加、米德尔顿等人纷纷伤愈归来后，湖人并没能在赛季冲刺阶段夺回西部第一。
　　4月15日，在客场以118比115险胜超音速之后，湖人最终以67胜15负的“糟糕”战绩名列西部和联盟的双料第二。
　　14/15赛季，西部第一至第六最终座次如下：
　　勇士（69胜13负）、湖人、快船、国王、爵士、超音速。
　　在经过一月份与尼克斯的交易后，超音速最终还是杀进了西部前六。
　　不过尴尬的是……
　　因为我龟在3月初的一场比赛里不慎左脚骨折，所以在不少超音速球迷看来，超音速之所以能够在赛季末尾一路连胜，完全是因为球队沾了威斯布鲁克赛季报销的光。
　　在场均得分榜上，在收官阶段砍40分如探囊取物的杜兰特最终以赛季场均34.7分位居次席。
　　仅次于生涯第十四次获得得分王的苏枫。
　　而国王能够锁定西部第四，则是与爵士队在赛季收官阶段遭遇了大范围的人员伤病有关。
　　好在，季后赛开打前，爵士队的主力球员都将迎来陆续归队。
　　另外，今年将参加西部季后赛附加赛的球队依次分别是：
　　灰熊、掘金、鹈鹕、小牛。
　　而西部俯冲总冠军的球队按照排名则分别是：
　　马刺、马赛克、开拓者、太阳、森林狼。
　　东部，戴维斯率领的公牛最终以63胜19负一路反杀至了东部第一。
　　坊间，詹姆斯·哈登已经成为了本赛季NBA常规赛MVP的前二热门。
　　虽然受比赛版本的影响，哈登本赛季的得分数据略微受到了影响，但是在戴维斯的调教下，哈登却是以场均10.8次助攻排到了14/15赛季的助攻榜次席。
　　仅次于钻进下水道里不想出来的科比的场均11.1次助攻。
　　14/15赛季，东部第一至第六最终座次如下：
　　公牛、凯尔特人、热火、篮网、老鹰、黄蜂。
　　保罗确定赛季报销之后，与苏枫记忆里一样，基德正式开启了对阿托昆博最为疯狂的一段改造。
　　另外，伤愈归来后的格里芬也交出了其近年来最为出色的一份成绩单，场均可以为网队砍下24.4分、9.8个篮板和6.4次助攻。
　　如果不是因为缺阵的比赛场次过多，那傻芬同样将是本赛季常规赛MVP的热门人选之一。
　　依靠着网队全队的共同努力，加上赛季前半程建立起来的优势，网队最终成功留在了东部上半区。
　　而鹰队则是成为了本赛季东部最让人失望的球队。
　　因为他们仅在本赛季交出了49胜33负的成绩单。
　　如果不是因为东部下半区的队伍纷纷掉队，放到去年，他们的这一成绩甚至只能排到东部第七。
　　坊间，有关鹰队准备交易韦德开始重建的消息近来也层出不穷。
　　因为作为一支曾连续三年杀入总决赛的球队，近年来野心勃勃的鹰队管理层不可能满足于只打进季后赛的现状。
　　另外，今年将参加东部季后赛附加赛的球队依次分别是：
　　尼克斯、猛龙、奇才、步行者。
　　而东部俯冲总冠军的球队按照排名则分别是：
　　数字人、活塞、骑士、魔术、雄鹿。
　　1月中旬至3月初，尼克斯曾一度攀升至东部第五名。
　　但安东尼这颗时甜时毒的瓜……
　　却是没法长久保鲜。
　　而由里弗斯率领的猛龙，则是成为了今年的东部季后赛守门员。
　　反正不管别人打得多么火热，他里弗斯率领的猛龙都永远在东部七、八名之间徘徊。
　　常规赛结束，按照赛程，东西部的两轮季后赛附加赛将分别于16日和18日进行。
　　为了赶在退役前，再拿一次现象奖，这赛季又一次把科比给忽悠瘸了的苏枫已然在这两天沉浸在了对自己于14/15赛季交出的成绩单的欣赏之中。
　　37岁的时候，男人往往会回想起他们曾经的梦想。
　　感慨能用来实现这些梦想的岁月已经一去不复返了。
　　但这种时不我待的感觉……
　　在苏枫的身上，你却是一点也感受不到。
　　苏枫前世，37岁的时候，乔丹还在计划着他的第二次复出。
　　而37岁的时候……
　　苏枫仍在宰治着联盟。
　　14/15赛季。
　　场均37.2分。
　　现在。
　　距离叩开生涯五万分的大关。
　　苏枫已经只剩下了最后几百分。
　　……


第八百八十章 令人绝望的大前辈，死去活来的季后赛！
　　职业生涯第十四次荣膺得分王。
　　14/15赛季，已经年满37岁的苏枫究竟交出了一份怎样华丽的技术统计？
　　场均37.2分、13.8个篮板、6.4次助攻、2.9次抢断、1.6次封盖。
　　投篮命中率为53%，三分命中率为42.8%，罚球命中率为91.6%，篮下命中率为72.5%，真实命中率为65.8%。
　　虽然因为赛季后半程的不合理出手增多以及这赛季联盟重启了“苏枫规则”等种种原因，导致苏枫没能连续三个赛季打出超过70%的真实命中率。
　　但是职业生涯连续11个赛季入围“180俱乐部”的苏枫，却是在他的37岁高龄之际，再次亮瞎了枫黑们的钛合金狗眼。
　　14/15赛季，总共为湖人出战82场，82场先发，场均出战36.8分钟，累积出战3017.6分钟，总计砍下3051分、1132个篮板、525次助攻、238次抢断、132记封盖的苏枫不仅再次荣誉了得分王，并且他也连续两年蝉联了NBA的篮板王。
　　另外，据北美各大体育报刊杂志预测，苏枫最快将于今年11月底，最慢将于今年12月中旬，正式成为NBA历史上首位常规赛总得分突破50000分的球员。
　　在洛杉矶新港的豪宅里，欣赏着自己职业生涯第十九个赛季的技术统计，在苏枫看来，14/15赛季对于他个人而言，唯一遗憾的可能便是，作为目前NBA历史总抢断王的他，因为常年养成的良好防守习惯，而无缘了蝉联抢断王这档子事。
　　14/15赛季的抢断王被在卡尔和伯德的唆使下，于比赛后半程疯狂采取了失位式抢断的莱昂纳德以场均3.0次抢断获得。
　　而截止14/15赛季结束，苏枫的职业生涯总抢断次数目前已经来到了3804次。
　　要知道，这一数据不仅领先了已经退役，排在该榜单上第二位的斯托克顿539次，并且，还比“老流氓”职业生涯的总抢断次数足足多出了一个大本。
　　事实上，由于苏枫的得分能力过于彪悍……
　　所以导致人们在很长一段时间内都对他的全能一无所知。
　　比如，你知道苏枫在14/15赛季，已经于NBA历史盖帽榜上超越了本·华莱士和阿朗佐·莫宁吗？
　　目前，苏枫的生涯盖帽总数已经来到了2259次，媒体普遍预计，下赛季，苏枫将会于NBA历史盖帽榜完成对“酋长”罗伯特·帕里什的超越，成为NBA历史上首位能挤进该榜单前十的外线球员。
　　另外，在NBA历史总篮板榜上，苏枫还在今年相继完成了对哈基姆·奥拉朱旺、韦斯·昂塞尔德、沃尔特·贝拉米、内特·瑟蒙德等人的超越，攀升至了NBA历史总篮板排行榜的第九位。
　　尽管苏枫的历史总篮板排名能排这么高，背后离不开那些曾与苏枫合作过的卡锋们的努力……（大本、奥尼尔、小加：此时应有一首BGM响起，北风萧萧，雪花飘飘）
　　但是你不能否认的是，个人职业生涯已经抢下14528次篮板的苏枫，“确实”是当今联盟最好的后场篮板手。
　　据中美篮球专家预计，在苏枫履行完他与湖人刚刚于去年夏天签订的三年合同后，苏枫将有极大概率能在NBA历史总篮板榜上完成对埃尔文·海耶斯的超越，攀升至NBA历史总篮板的第四位。
　　而除了得分、篮板、抢断以及盖帽之外……
　　当年苏枫曾被人吐槽的传球与组织，也早已随着他在迈阿密时代晋升至“传球宗师”、“组织带师”而成为了历史。
　　截至目前，苏枫的个人职业生涯总助攻数已经来到了9691次。
　　如果不出意外，苏枫将在下赛季成为NBA历史上绝无仅有的首位“50000+15000+10000+4000+2000”先生。
　　哦，对了，假如一切顺利，那下赛季，苏枫将在NBA历史助攻榜上超越的人，正是绰号“魔术师”的埃尔文·约翰逊。
　　看看，什么叫做“各种记录都有我”？
　　这些年，当年轻球员们于比赛中达成各种生涯里程碑……
　　乃至是一些冷门的不能再冷门的里程碑时，他们都会发现，那座压在他们肩上的珠穆朗玛峰！
　　就拿这赛季以408记三分，刷新了个人单赛季三分命中总数的斯蒂芬·库里来说。
　　都不说苏枫即将于下赛季达成的“6000+”三分成就了，就库里这赛季都快把天给捅破了的表现，他都没能打破由苏枫保持的NBA单赛季443记三分命中记录。
　　而当年那句曾被乔蜜们成天挂在口边的比常规赛得分不算好汉，比季后赛得分才是真英雄的名言……
　　更是随着苏枫的季后赛历史总得分在两年前突破了10000大关而消失得无影无踪。
　　不好意思……
　　眼下，和苏枫比数据以及个人荣誉。
　　那简直就是在要求法国人必须在未来去单挑三体人。
　　“看看看，成天就知道盯着你那技术统计看，搞得好像生怕别人不知道你牛比似的！
　　可是你再牛比又能怎样呢？
　　如果没有伟大的科比·布莱恩特给你喂饼，你能有今天吗？”
　　苏枫的别墅里，看着这两天连饭都不给自己做的苏枫，科比一脸不爽地怼道。
　　14/15赛季，职业生涯再次当选了NBA助攻王的科比场均可以拿到22.4分、6.2个篮板、11.1次助攻、1.1次抢断、0.5记封盖。
　　其投篮命中率为41%，三分命中率为36.8%，罚球命中率为81.5%，篮下命中率为59.6%，真实命中率为58.3%。
　　虽说这赛季由于NBA鼓励防守，导致科比的跳投骗犯规绝活被大砍了一刀，但是在朗多受伤期间，重新登录了“宾州魔术师”的科比，“确实”展现了他“无私”的一面，经常能以令人拍案叫绝的妙传，引来斯台普斯中心的阵阵喝彩。
　　另外，在14/15赛季，总共为湖人出战81场，81场先发，场均出战30.1分钟，累计出战2468.2分钟，总计砍下1814分、502个篮板、899次助攻、89次抢断、40次封盖的科比，还于本赛季在NBA历史总得分榜上正式完成了对“只要是个人就能将其摁在地上暴揍”的迈克尔·乔丹的超越。
　　截至目前，科比的生涯总得分已经来到了33849分。
　　在苏枫和其计划将于16/17赛季结束后正式退役的情况下，科比还需要4538分才能完成对贾巴尔的超越。
　　也就是说，接下来两个赛季，科比不仅得保持健康和出勤率，并且，他的场均得分也必须始终维持在28分以上。
　　有一说一。
　　这一要求对于同样将在今年8月年满37岁的科比而言，可谓是噩梦难度。
　　但是对此，苏枫却并不担心。
　　因为在苏枫看来，只要科比能在下赛季打好一定的基础……
　　那在将作为他和科比退役巡回演出的16/17赛季，大不了届时，苏枫每场比赛都给科比喂三、四十次饼便是。
　　反正退役巡演，届时湖人全队肯定都会帮着自己和科比来刷数据。
　　“哦对了，你看了《纽约时报》对我俩的评价吗？”看着苏枫，科比问道。
　　苏枫摇了摇头。
　　“《纽约时报》说，人们不止应该注意到我俩打出的豪华数据……
　　同时，他们也应该关注我俩目前分别排名NBA历史打铁榜第一和历史打铁榜第二这件事。”科比说道。
　　苏枫怒了，道：“什么垃圾媒体！我得分高，自然出手也就多！
　　而既然出手多，肯定投丢的球也会有不少！
　　连篮球都不懂，居然还敢来评价我们俩？
　　我马上就告诉我的新闻团队，从今往后，《纽约时报》的采访我不接了！”
　　科比点了点头，道：“我也是这么看的！
　　垃圾媒体！狗都不看！”
　　……
　　16日，NBA东西部季后赛首轮附加赛正式打响。
　　西部，掘金在客场爆冷击败了灰熊。
　　而尼克斯则是在主场，成功避免了全场球迷高呼“RNM，退钱”。
　　在掘金与尼克斯分别拿到西部第七和东部第七之后，接下来，灰熊将与鹈鹕争夺最后一张西部季后赛门票，而猛龙则是将与奇才争夺东部季后赛的最后一张门票。
　　18日，坐镇主场的灰熊再次爆出了冷门。
　　状态不复当年之勇的兰多夫与佩科维奇在这场比赛里纷纷成为了浓眉弟弟的背景板。
　　最终，在客场以94比91击败灰熊后，鹈鹕将在接下来的西部季后赛首轮比赛里迎战勇士。
　　而顺利击败奇才的猛龙，则是将在东部季后赛首轮比赛里迎战芝加哥公牛。
　　14/15赛季，东西部季后赛首轮对阵形势如下：
　　西部：勇士VS鹈鹕，湖人VS掘金，快船VS超音速，国王VS爵士。
　　东部：公牛VS猛龙，凯尔特人VS尼克斯，热火VS黄蜂，篮网VS老鹰。
　　与去年相比，今年东西部季后赛首轮可谓是充满了看点。
　　常规赛，斯蒂芬·库里曾两度在鹈鹕的单场命中了10记三分。
　　因此，此番勇鹈俩队于季后赛再度相遇，中美两国的网友都纷纷开玩笑道：
　　鹈鹕，做好迎接你们的王的准备了吗？
　　而尽管，湖人与掘金的这轮系列赛实力相差悬殊，但是因为在常规赛，掘金曾在其高原主场击败过湖人，所以有不少专家认为，如果湖人掉以轻心，那掘金势必会在这轮系列赛里给湖人制造一定的麻烦。
　　至于快船对阵超音速和国王VS爵士，以及隔壁东部的四轮大乱斗……
　　除了公牛的整体实力明显强于猛龙之外……
　　甚至就连尼克斯，专家们都认为，他们有机会能赢下凯尔特人两场。
　　……
　　4月28日，在先后以4比0的大比分淘汰鹈鹕和掘金后，勇士与湖人顺利成为了今年头两支率先入围分区半决赛的球队。
　　这两轮系列赛的过程都没啥可说的……
　　因为勇士这边，詹姆斯、库里、姚明等勇士主力，在与鹈鹕的这轮系列赛里，场均出战时间甚至连二十五分钟都不到。
　　而湖人这边……
　　虽然在后两场于丹佛高原进行的比赛里，苏枫和科比的出战时间都超过了33分钟……
　　但是季后赛的湖人，显然不是常规赛的湖人。
　　而由于湖人接下来还需耐心等待他们分区半决赛的对手，因此，在卢指导选择给球队放假三天之后，苏枫也带着科比一起去OB了我湖今年的新秀试训。
　　按照苏枫的计划，今年在首轮新秀里，他希望库普切克能截胡凯文·卢尼。
　　苏枫前世，作为一只在场上啥都肯干的内线工具人，在勇士的后两冠里，卢尼曾为球队的夺冠立下过汗马功劳。
　　今年夏天，根据湖人之前对小加的承诺……
　　在小加交易离开，以及约基奇还需要练级的情况下，亚当斯肯定会成为湖人下赛季的正印中锋。
　　因此，湖人的内线正需要一名工具人来补强。
　　“你是说，我们不需要用马克去换回一名与他实力相仿的内线？”之前在向枫皇汇报近期湖人工作情况时，只见库普切克一脸惊讶地问道。
　　“是的，因为无论是尼古拉还是史蒂文，都需要大量的上场时间。
　　因此，在我看来，我们选凯文·卢尼来给他俩打替补才是最为明智的选择。”看着库普切克，苏枫笑道。
　　作为过来人，苏枫很清楚，湖人眼下的内线储备已经到了比起引进猛男，更需要让猛男能够得到充足历练机会的节骨眼上。
　　尤其是在苏枫偶尔还要客串大前锋这一位置的情况下。
　　湖人如果真用小加再去换一支潜力股回来，那届时只怕会烂在自己手里。
　　因为天赋异禀的年轻人，你不给他机会，他就永远都是天赋异禀的年轻人。
　　“那这样可太好了。
　　其实我也想说，相比起用马克去换回即战力，我更倾向于用他去找一些球队换回选秀权。”
　　在与苏枫相视一笑后，知道在不需要用小加去马上换回一位与他实力相仿的内线的情况下，自己将拥有更多可操作空间的库普切克说道。
　　“如果可以的话……
　　我们可以试着找一支你我都看好的烂队，去换他们在2018年左右的选秀权。”苏枫补充道。
　　库普切克在内心里盘算了一下，因为苏科将于16/17赛季结束后退役，所以2018年左右的高顺位选秀权，确实是届时必将开启重建模式的湖人所急需的。
　　只是……
　　这时的库普切克并不知道的是。
　　苏枫之所以想让他去换一个2018年左右的高顺位选秀权，只是因为2018年会有一位苏枫非常看好的年轻球员。
　　卢卡·东契奇。
　　而除了将用今年的首轮选秀权选择卢尼之外，次轮，苏枫建议库普切克卖掉湖人自己的选秀权，转而去买一个更高顺位的次轮选秀权。
　　因为在2015年的次轮前半段，藏着一只身体素质劲爆的半兽人。
　　苏枫知道，这赛季结束后，加内特多半会选择功成身退。
　　所以湖人正好需要那只半兽人来填补加内特退役后的空缺。
　　另外，由于湖人先前也曾给予过丹尼·格林相同的离队承诺，因此比起肯定能为湖人换回一个未来高顺位的小加……
　　苏枫其实更想通过关于格林的交易，来看库普切克是如何展现真正的技术的。
　　从目前的市场行情来看，格林可是市面上最受欢迎的顶级3D。
　　因此要是格林的这笔交易库普切克能做好……
　　那湖人甚至有希望在2016年，想办法打劫到苏枫记忆里，小巴斯和库普切克被珍妮阿姨以“三年之约”清洗后，由于不受珍妮阿姨待见，导致浪费了最为宝贵的几年成长时间的……
　　布兰登·英格拉姆。
　　“这阵容光是想起来就离谱！
　　约基奇、英格拉姆、塔图姆、东契奇……
　　啧啧！”
　　虽然将来退役后，苏枫并不想从事有关篮球的工作，但是作为我湖传奇，你总不能让苏枫将来在回到斯台普斯中心看球时，看着一堆老将在场上透支湖人的未来吧？
　　而且，就算未来这帮年轻人凑不到一块，不兼容也不要紧。
　　由于这赛季布雷德索已经打出了身价。
　　所以湖人在未来甚至还能用布雷德索搭其中一人去为湖人直接换回一位超级球星。
　　另外，薪金空间苏枫也帮库普切克算好了。
　　按照NBA首轮新秀续约的相关规定，未来8年的时间里，湖人根本就不用担心他们没法同时养活这四大天王外加一个朗多。
　　至于在吃完这四大天王的首轮新秀福利以及球员尚未达到老兵年限前福利后的湖人届时该怎么办？
　　恪…
　　只要这四大天王能打出来，那你觉着湖人将来会愁主动站出来接盘的备胎吗？
　　不吹不黑。
　　凭借小巴斯这两年营造出来的口碑，加上即将于今年夏天重返我湖管理层的杰里·韦斯特的智慧，以及库普切克那堪称绝中绝的打劫技术……
　　最少未来十五年内，湖人都将是这个联盟里最具竞争力的球队，没有之一！
　　……
　　话说，在和苏枫从湖人的新秀训练营里回来后……
　　对于苏枫在今年看中的卢尼和那只半兽人，科比可谓是相当满意。
　　虽然从卢尼的身上，科比并没有看到什么特别之处，但是其勤奋努力的态度，却是让科比相当看好他。
　　至于那只半兽人……
　　US1S。
　　在科比看来，现在这批年轻人的身体素质就尼玛离谱！
　　时光荏苒。
　　告别4月。
　　5月，湖人终于等到了他们的分区半决赛对手。
　　在威斯布鲁克赛季报销之后，反而打出了强队水准的……
　　西雅图超音速。
　　“杜小帅”在与快船的系列赛里彻底杀疯了。
　　面对快船的“贫民版的水花兄弟”，杜兰特在与快船的六场季后赛里场均能为球队轰下39.5分。
　　另外，JR-史密斯也在与快船的六场季后赛里证明了，在脑子正常时，他甚至能与当年的四大分卫一较高低。
　　依靠杜兰特与JR的出色发挥，超音速在前四战与快船战成二比二的情况下连下两城，最终以4比2的大比分淘汰了快船。
　　而坊间，在超音速以下克上淘汰快船后，甚至还不等杜兰特开动他的8000个小号，球迷们便已经开始为他鸣不平了。
　　你看……
　　在NBA，想要获得赞美就是一件如此容易的事情。
　　只要你打得好，那就算你小号再多，你也用不上。
　　先前，甚至不愿意在全明星投票环节为杜兰特投票的超音速球迷们不仅纷纷在网上向杜兰特“磕头道歉”。
　　并且，还将他称为了“凯文-God”。
　　“虽然这赛季超音速战绩一般，但是在我看来，今年的常规赛MVP，绝对非凯文莫属！”
　　诚然，在NBA，常规赛MVP的评选“历来”要参考战绩。
　　而且季后赛的成绩与常规赛MVP评选结果“无关”。
　　但是考虑到超音速这边，威斯布鲁克于赛季后半段报销的特殊情况……
　　杜兰特确实有资格参与今年的常规赛MVP评选。
　　只可惜，哪怕杜吹们已经成功给杜兰特造起了势。
　　杜兰特也没有改变他的潘啃愿瘛
　　在率领球队击败快船后，只见杜兰特于第一时间向一位墨西哥女网红喊话道：“嘿，亲爱的菇凉，现在是时候该把你答应发给我的写真发到我邮箱里了。”
　　纽约，本来近期确实有考虑过把杜兰特给捧起来的总裁马克彻底傻了。
　　因为无论如何他也想不到……
　　杜兰特这货先前想喝当时还是好莱坞二、三线花瓶的“寡姐”的洗澡水也就算了……
　　可是现在，他竟然当着全世界篮球迷的面，试图勾搭一位来自墨西哥的女网红！
　　不是！
　　大哥！
　　你难道不知道，就算要搞这种事，别人也会尽量选择低调的方式吗？
　　你怎么就把它放到台面上来了呀！
　　掉不掉价啊！
　　得……
　　在马克继承了斯特恩的“执政”思路的情况下，这一世，杜兰特恐怕再也没有机会去争夺常规赛MVP了。
　　因为来年等着我龟一复出……
　　西雅图的窗外可不就只有威斯布鲁克了吗？
　　杜兰特向女网红索求写真的故事暂且按下不表。
　　西部，在超音速成功晋级到下一轮后，另一边，爵士与国王的比赛也分出了胜负。
　　在历经抢七大战后，德安东尼将率领国王与勇士会师于另一轮西部半决赛。
　　而东部，虽然公牛以4比1的大比分，相当轻松地淘汰了猛龙……
　　但是正所谓只有三弟才会心疼大哥……
　　由于近期，哈登多次被美国媒体拍到了与科勒·卡戴珊一起出入夜店的照片。
　　因此，哈登、奥多姆、科勒之间的恩怨情仇，一时间也成为了这两天吃瓜群众们最关心的事情。
　　没辙，这一世，哪怕苏枫曾多次提醒奥多姆要保重身体，奥多姆终究还是拜倒在了科勒·卡戴珊那超大号的石榴裙下。
　　奥多姆与科勒于2009年正式结婚。
　　只不过结婚后，因为这一世奥多姆无论是名气还是个人荣誉均不如苏枫前世，因此，介俩人的离婚节点，也比苏枫记忆里提前了一年。
　　这赛季，已经被热火裁掉的奥多姆可谓是遭遇了爱情与事业上的双重打击。
　　而且，更令奥多姆来气的是，在与他离婚后不久，科勒·卡戴珊立马便转头投入了哈登的怀抱，并在接受采访时公然声称：“詹姆斯让我明白了，什么才叫做男人。”
　　不得不说，在通过NBA球员来给自己制造话题这档子事上，卡戴珊家族的姐妹没有一个是善茬。
　　因为表面看上去，科勒·卡戴珊是在夸哈登。
　　但是实际上，她可不就是在通过“痛踩前夫”来为自己博取关注度吗？
　　好了，这下全美国都知道了。
　　继奥尼尔短小无力之后，另一位奥字辈的球员，也被打上了“连男人都不算”的标签。
　　在苏枫看来，奥多姆这货迟早要凉。
　　因为就以奥多姆的智商而言……
　　为了向世人证明他还是个男人……
　　哪怕用脚指头抠苏枫都能猜到，奥多姆百分百会选择嗑药大淦三天三夜来证明自己。
　　而哈登呢？
　　尽管米粒家人民的三观在某种意义来说可以叫做没有三观……
　　但是网上，还是有不少球迷对哈登发起了声讨。
　　一方面，这群人认为，在还没有拿到总冠军的情况下，哈登就选择如此放纵自己是一种没有职业素养的体现。
　　而另一方面，这群人则是认为，哈登与科勒·卡戴珊成天厮混在一起，无论是对他还是对球队，都带来了很不好的影响。
　　纽约，这下总裁马克头大了。
　　因为眼下负面新闻缠身的哈登，可是这赛季常规赛MVP的热门人选，以及他未来想力捧的超级球星之一。
　　苏枫前世，虽然未来，哈登将会用他的实际行动证明，泡夜店并不会影响他在场上的表现。
　　但是负面新闻缠身的NBA超级球星……
　　你觉着联盟有可能把他树立成大伙儿的典范吗？
　　事实上，在NBA，从没有在场下厮混过的球星只是极少数。
　　从当年的乔丹、皮蓬，再到今时今日的哈登。
　　对于这帮身体素质惊人的NBA超级球星而言，有几个能真正管住自己的第三条腿？
　　可是……
　　作为北美四大体育联盟之一的牌面人物……
　　你丫就算要炮，也好歹像苏枫那样，炮个美国的国民公主，宅男女神之类的呀！
　　而且哪怕是玩，你也得稍微收敛一些，别成天给媒体提供花边新闻的素材。
　　毫无疑问。
　　马克绝对不可能在这一节骨眼上将常规赛MVP这一除现象奖之外，象征着NBA牌面荣誉的个人荣誉发给哈登。
　　而这样一来……
　　苏枫的接班人，另一位今年常规赛MVP的热门人选莱昂纳德估计多半又要躺赢了。
　　看看，什么叫做真正的天选之子？
　　讲道理，这一世，被凯尔特人选中的莱昂纳德，简直拿的就是小说主人公才有的剧本。
　　哈登夜店大战卡戴珊，苦练双手持球破紧逼，以及奥多姆意图嗑药，重振雄风故事暂且按下不表。
　　东部，在首轮季后赛里淘汰了猛龙的公牛将在东部半决赛里迎战与篮网大战了七场的鹰队。
　　没有保罗，在打这种硬仗时，网队缺乏一位“提莫队长”去前方探探路的弱点暴露无遗。
　　霍华德、阿托昆博、格里芬冲起来勇归勇。
　　但是缺乏一位三军统帅的他们，却是难以抵挡在首轮季后赛里高喊“这里是我们的家！我们要在今夜证明，我们才是亚特兰大的主人！”的德韦恩·韦德。
　　作为今年首轮季后赛里另一位杀疯了的人物。
　　因为在常规赛后半段受到伤病困扰，而选择打封闭为鹰队出战的韦德证明了他当年曾作为联盟第一分卫的实力。
　　只可惜，这针封闭过后……
　　亚特兰大倒是成功挺进了下一轮。
　　就是不知道，韦德的职业生涯寿命，还能剩下多久？
　　而另一边，在以4比1击败尼克斯后，凯尔特人的东部半决赛对手则是热火。
　　季后赛首轮，热火与黄蜂同样打到了抢七方才分出胜负。
　　只不过，抢七大战里，乔老板的亲自到场督战并没能给海沃德、沃克、比尔等人带去好运。
　　最终，凭借着德拉季奇在抢七大战里的出色发挥，热火淘汰了黄蜂。
　　14/15赛季，东西部半决赛对阵分别如下：
　　西部：勇士VS国王，湖人VS超音速。
　　东部：公牛VS鹰队，凯尔特人VS热火。
　　……
　　5月4日，湖人坐镇斯台普斯中心迎战超音速。
　　赛前，在与苏枫寒暄时，阿联多次提到了有关16年里约奥运会的事宜。
　　然而，在看穿阿联的小心思后苏枫却是说道：“阿联，我明年可就38岁了，你总不能指望我能一直为中国篮球发光发热吧？
　　现在，中国篮球是你的时代了。”
　　易建联：“……”
　　原本，苏枫确实有考虑过再打一届奥运会。
　　但实不相瞒，随着年龄的增加，苏枫的油箱与当年相比，已经马上就要进入“油尽灯枯”的阶段了。
　　加上国际篮联已经于不久前正式宣布了2019年篮球世界杯将在中国举办，所以为了让这一世的年轻人们不至于将来在家门口挨骂，苏枫知道，比起长痛，中国篮球目前必须得接受短痛。（注①）
　　因为只有让新黄金一代们得到充足的历练，他们才能够扛起自己和姚明相继退役后，中国男篮的这杆大旗。
　　而球场上，在俩队球员热身过后，现场大屏幕也随即给出了今晚俩队的先发阵容。
　　超音速：怀特塞德、易建联、杜兰特、JR-史密斯、贾莱特·杰克。
　　湖人：小加、加内特、苏枫、科比、朗多。
　　与季后赛首轮对阵掘进时相比，今晚湖人对球队的先发阵容做出了变化。
　　约基奇回到了替补席，由加内特来出任球队的先发大前锋。
　　场地中央，小加没有任何悬念的在跳球环节输给了在湖人效力时期曾被他一直压制在板凳席上的怀特塞德。
　　常规赛，大白边场均可以为超音速贡献14.4分、6.4个篮板外加3.8次盖帽，是14/15赛季NBA的常规赛盖帽王。
　　虽然网上，有些只看数据的球迷时常会嘲讽大白边的篮板能力不行……
　　但是要知道，在我龟赛季报销之前，大白边的场均篮板数，甚至还曾一度比他的场均盖帽还低。
　　球场上，超音速先攻。
　　阿联在外线给杜兰特掩护后拉到右翼45度角。
　　负责持球的杰克观察了一下局势，随即将球交到了易建联的手上。
　　唰！
　　先前在爵士和勇士效力时期，因为前者的军事化战术理念以及后者打球的人实在太多，所以阿联的生涯数据始终维持在“9+7”左右。
　　但是这赛季，在超音速，阿联的赛季场均数据一下便暴涨至了场均14.8分、6.1个篮板。
　　与怀特塞德一样。
　　因为某些特殊原因，所以阿联在超音速的篮板并不具备参考价值。
　　但是其高达39.8%的三分命中率，却是令其成为了负责为杜兰特拉开进攻空间的重要一环。
　　哈？
　　39.8%的三分命中率也叫高？
　　哥！
　　醒醒！
　　在NBA，不是每个人都叫苏枫、库里、克莱的。
　　实际上，在NBA，你的三分命中率只要能超过35%，那你便能被称之为投手。
　　而对于易建联这种在苏枫早年栽培下培养出了一手快速拔枪的大个子炮台而言……
　　除了39.8%的三分命中率之外，你还必须得看易建联的场均三分出手和场均三分命中数。
　　这赛季，阿联场均要在三分线外出手近7次，能够命中其中2.7球。
　　在常规赛为超音速总计出战了75场的他，甚至在三分命中总数上排进了联盟前十五。
　　如果说先前，在阿联与超音速签下那份5年9500万的天价合同时，还有人认为阿联不值这个价……
　　那在这个薪金帽已经暴涨的年代，你现在完全可以将这份合同理解为：
　　超音速赢麻了。
　　球场上，回过来，轮到湖人进攻。
　　我湖的高位三角形成后，电视机前，球迷们刚打开电视便看见了这样一幅画面：
　　常威打来福。
　　啊不对，是：
　　苏枫暴打杜小帅。
　　在这一刻，恨不得能从约老师那儿借走30斤脂肪的杜兰特哪里经得住苏枫猛凿？
　　一旁，见状，易建联只得向低位回防。
　　然而，这样一来，加内特可就无人看管了。
　　唰！
　　3比2。
　　虽然从普遍理性上来说，加内特的这记铁血大干拔只有2分，比阿联刚刚命中的那记3分少了1分……
　　但是加内特在场上投中的干拔，那能是一般的干拔能比的吗？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　怒锤胸口三下！
　　再仰天长啸一声！
　　就问你介球，他值不值个100分？
　　好，如果不值！
　　那就再加五个俯卧撑！
　　球场上，只见为了证明自己宝刀未老，在仰天长啸之后，加内特立马便趴在地板上连做了五个俯卧撑！
　　然后，在退防时，加内特的屁股便挨了苏枫一脚。
　　“下次记得赶紧退防，别整这些花里胡哨的！”用一双火眼金睛瞪着加内特，苏枫说道。
　　闻言，加内特立马乖巧地说道：“好的，老大！”
　　斯台普斯中心，首节比赛，没了我龟之后的超音速在进攻端确实流畅无比。
　　甚至就连脑子向来不大好使的JR都不肯贪功，只要不是好机会就坚决把球交回给杰克来组织。
　　球场上，俩队的首节比分为35比33。
　　客场作战的超音速领先进入次节。
　　电视机前，看着今晚无论是精神面貌还是竞技状态都焕然一新的超音速，超音速的球迷们纷纷蚌埠住了。
　　因为如果先前杜兰特率队逆袭快船，对于超音速球迷而言已经是意外之喜。
　　那今晚，能与湖人在首节斗个五五开的超音速，就是惊喜他妈给惊喜开门，惊喜到家了。
　　牛哇！
　　超音速！
　　这才是我们想看的篮球！
　　只可惜，好景不长。
　　因为超音速的主力再强……
　　他们的替补也挡不住湖人板凳上的这群神仙。
　　次节比赛，但见布雷德索一个加速，便将超音速的替补后卫给晃倒在了地板上。
　　外线，米德尔顿也接连开火。
　　谁言朗多、小加才是我湖三当家？
　　莫得办法。
　　面对湖人替补给予的压力，次节比赛，超音速主帅布鲁克斯只得提前换上了杜兰特等主力。
　　正所谓遇事不决，死草主力。
　　球场上，依靠着杜兰特上场后连砍5分的表现，超音速重新稳住了阵脚。
　　但是随着比赛深入，以及苏枫、科比开始轮流发力……
　　主动提速的湖人很快便将超音速内线唯一能给湖人突击手们制造压力的“大白边”打回了替补席。
　　作为一手提拔“大白边”的伯乐，苏枫很清楚怀特塞德的弱点在哪。
　　只要湖人能把速度给提起来，怀特塞德那迟缓的脚步就很难跟上湖人外线球员的移动。
　　而且阿联这一世的防守就算比自己记忆里做得更好，他也没办法像专业的防守工具人那样不停地去给超音速的外线球员补位。
　　另外，次节比赛，在米德尔顿出场后，苏枫也把防守杜兰特的重任交给了米神。
　　而他则是亲自去防JR。
　　苏枫知道，一旦杜兰特失去来自JR的火力支援，那这支超音速便会因为缺乏进攻强点而陷入泥潭。
　　先前打快船，JR能够来去自如，正是因为这把神经刀没人能管。
　　但现在嘛……
　　面前这位小兄弟……
　　请问，你丫就是JR-史密斯吗？
　　JR：“……”
　　不是！
　　枫皇！
　　你为什么要把我当成乔丹来防啊？
　　整个次节比赛一分未得的JR史密斯心态炸了。
　　因为先前是安东尼小弟，此刻是杜兰特小弟的他，怎么也想不到，对方大哥会如此针对他！
　　江湖规矩，说好的大哥对大哥，小弟对小弟呢？
　　湖人，你们敢不敢让科比来防我？
　　科比：不好意思，哥是个分奴。
　　球场上，因为次节比赛后半段杜兰特渐渐孤立无援，在上半场比赛结束时，超音速已经由之前的领先两分，变成了落后10分。
　　俩队的半场比分为55比65。
　　电视机前，在这一刻，我龟总算感觉自己要迎来拨乱反正了。
　　但威斯布鲁克此刻并不知道的是……
　　中场休息时，超音速球迷在讨论最多的话题是，如果超音速制服组跪下来去求骑士制服组，那超音速有没有可能用威斯布鲁克加选秀权和一些额外筹码从骑士那儿换来欧神仙。
　　这一世，这会儿的欧神仙还没又因为开宗布道而招人厌烦。
　　相反，因为他不俗的得分能力和花哨的球技，反而还令他收获了许多粉丝。
　　加上欧神仙还经常在网上鼓吹苏枫是赛亚人论，令枫蜜们倍感自豪，所以你别说……
　　就单纯以交易价值而言。
　　现在的我龟还真就单换不了欧文。
　　中场休息过后，比赛继续。
　　第三节比赛，TNT电视台的相声四人组也提到了用威斯布鲁克去换欧文这笔交易的可能性。
　　结果，电视机前，我龟恨就恨他不能一龟拳一只奥尼尔。
　　因为就他和杜兰特的兄弟情，要是杜兰特舍得他，那这赛季，超音速还用得着交易罗伊吗？
　　好吧。
　　这时的我龟明显并不知道一个关于杜兰特的冷知识。
　　那就是……
　　杜兰特与欧文，也有着相当不错的私交。
　　而且球场上，这一晚……
　　杜兰特已然开始思考起了，与欧文联手的可能性。
　　因为整个第三节比赛……
　　在杜兰特的进攻陷入停滞时，超音速的进攻便会随之停滞。
　　在杜兰特看来，如果这时能有一位少侠来帮助他分担进攻压力，那他还何惧那区区苏枫？
　　斯台普斯中心，末节比赛，在苏枫猛地发了最后一波力后，比赛正式宣告进入了辣鸡时间。
　　最终，这场比赛的完赛比分为108比127。
　　全场比赛，苏枫总计为湖人拿到了44分、13个篮板、5次助攻，3次抢断，2次盖帽（抢断、盖帽的对象均是JR-史密斯）
　　而科比则是为湖人拿到了23分、5篮板、8助攻。
　　米德尔顿和布雷德索各自也有19分和18分进账。
　　超音速这边，杜兰特砍下了全场第二高的40分。
　　但无奈的是……
　　杜兰特缺乏帮手。
　　加上这货缺乏像苏枫那种，如果只有我能行，那我就一定得靠我自己的决心。
　　因此，光靠这点得分，杜兰特显然救不了超音速。
　　2天后，超音速与湖人的第二战继续于斯台普斯中心进行。
　　结果还是与G1战类似的剧情。
　　超音速开局五五开。
　　次节开始显露颓势。
　　第三节和第四节彻底崩盘。
　　不过，与以往相比……
　　今年的杜兰特并没有受到人们太多的指责。
　　因为连续连战为超音速轰下40+的他，已经做到了他力所能及的一切。
　　诚然，得分决心更强的杜兰特也许能够在这两场比赛里砍下50+，甚至有可能是60+。
　　可是那能改变这轮系列赛的结局吗？
　　很明显，不能。
　　10日，13日。
　　在移师西雅图进行的G3战和G4战里，超音速均作出了顽强抵抗。
　　但湖人还是成功以4比0的大比分，率先成为了今年东西部首支晋级分区决赛的球队。
　　纵观这轮系列赛，场均可以为超音速砍下40.5分的杜兰特，确实不愧是苏枫记忆里的那台历史级别的得分机器。
　　而怀特塞德、阿联等人也相继证明了他们的身价。
　　在超音速球迷看来，这轮系列赛，唯一掉链子的球员只有JR.史密斯。
　　但……
　　要知道，在与湖人的比赛里，JR-史密斯在进攻时，于大多数时间面对的可都是苏枫。
　　因此，哪怕JR在这轮系列赛的场均得分仅为7.5分，超音速球迷也没有把锅甩给他。
　　西雅图的天空是蔚蓝色。
　　超音速的球迷此刻都无比盼望，在新的一天到来后，那该死的窗外没有威斯布鲁克。
　　……
　　湖人提前晋级分区决赛。
　　但令苏枫感到喜上加喜的……
　　恐怕还得是德安东尼率领的国王与勇士在前四战里战成了2比2这件事。
　　说实话……
　　能够在前四战里与勇士战成2比2，在这轮系列赛开打前，哪怕德安东尼自个儿都不敢想。
　　但从某种意义上来说，国王确实很克制这支为了对抗湖人，近年来已经习惯了打一大四小的勇士。
　　因为姚明再强，也只有姚明一个。
　　面对国王的内线双塔，小姚经常会陷入顾此失彼的局面。
　　球场上，考辛斯与阿德一个负责消耗姚明，一个负责且战且退。
　　而就算勇士换上钱德勒，钱德勒也会陷入相同的局面。
　　另外，国王的板凳匪帮在前四战里也炸了。
　　前四战过后，小托马斯和林书豪场均分别能为球队贡献21.5分和17.5分。
　　反正这俩人一个负责甩，一个负责冲……
　　打起来根本就没有章法一说。
　　不过就这轮系列赛的形势而言，苏枫还是认为，勇士会笑到最后。
　　因为在前四战过后，肯定会收起轻敌思想的勇士，在整体实力上还是远强于国王的。
　　毕竟……
　　在一轮系列赛里，谁都有爆种的可能。
　　但是，想靠爆种来完成逆袭……
　　这支国王的硬实力显然还不够。
　　当然，就算国王没法干掉勇士，在苏枫看来，湖人也已经赚到了。
　　因为在以4比0击败超音速后，此刻可以隔岸观火的湖人，除了巴适，还是巴适。
　　西部，勇士被国王拖入了苦战。
　　而东部……
　　先前负面新闻缠身的哈登，也因为在与鹰队的前四战里表现不佳，而引起了芝加哥球迷的强烈不满。
　　在公牛球迷看来，哈登正是因为被那该死的科勒·卡戴珊给榨干，才导致他在与鹰队的前四战里比赛里双腿发软。
　　在联合中心进行的G2战上，当现场特写镜头给到场边的科勒时，现场的近两万名公牛球迷甚至给予了科勒远超苏枫当年的嘘声。
　　而对此，你以为科勒·卡戴珊会很委屈吗？
　　对，当然很“委屈”！
　　为什么不“委屈”？
　　开什么国际玩笑，这可是收割流量，还能在舆论面前卖惨的最佳良机！
　　G2战后，只见在接受记者采访时，科勒·卡戴珊声泪俱下道：“我不明白这里的人们为什么会对我有如此之大的恶意。
　　我只是想在现场为詹姆斯加油。
　　我喜欢看男汉子们在场上为了梦想抛洒热血，仅此而已。”
　　不得不说，从事后“科勒·卡戴珊到现场给詹姆斯·哈登加油”这条新闻成功登顶当天美国各大社交网络的热搜反馈来看……
　　科勒确实达到了她想要的目的。
　　她火了。
　　但哈登这下可惨了。
　　因为现在，在前四战1比3落后的情况下，芝加哥公牛已经被亚特兰大老鹰给推至了悬崖边。
　　“玫瑰！请把希望留在芝加哥吧！
　　你才是我们的救世主！”
　　G5战开始前一天，公牛的球迷们纷纷穿上德里克·罗斯的球衣，自发地走上了街头，希望神明能在明天保佑凤城玫瑰能于联合中心再次绽放。
　　而从当年伤愈归来时的不受公牛球迷待见……
　　到此刻芝加哥人唯一可以信赖的超级英雄。
　　说实话……
　　罗斯自己也没搞明白……
　　他究竟是怎么逆转他在芝加哥的形象的。
　　而另一边，凯尔特人与热火也杀得兴起。
　　前四战，这俩队战成了2比2平。
　　尤其是在迈阿密进行的后两战……
　　为了消耗凯尔特人这帮老将们的体能，莱利可谓是无所不用其极。
　　“啧！
　　之前在被勇士抢走西部第一时，我本来还以为今年我们会陷入苦战。
　　但谁曾想，这才过了几天……
　　竟是我们的对手，一个接一个的陷入了苦战！”
　　这天，与科比一起在家吃瓜的苏枫感觉，今年，湖人实现湖人第二王朝的概率，已然超过了9成！
　　打！
　　给劳资狠狠地打！
　　最好斗他个死去活来，天翻地覆！


第八百八十一章 天下，焉有十二年之太子？
　　当以一种相对较为轻松的心态来OB这一世的NBA比赛时，苏枫发现，在马克接任之后，NBA比赛确实比他记忆里精彩了不少。
　　就拿国王和勇士的这轮系列赛来说。
　　如果不是因为湖人在常规赛打得太浪，最终只名列西部第二，运气极佳的先后捡到了掘金和超音速这两支“软耙耙”，把勇士换做湖人，那湖人同样会在与国王的比赛里遭遇苦战。（注①）
　　众所周知。
　　因为这赛季NBA开始鼓励防守，因此，这也给了那些表面看上去整体实力偏弱一些的球队更多的可操作空间。
　　毕竟，相较于更吃天赋的进攻而言，防守除了依赖体系之外，态度也相当重要。
　　可是，如果我在防守时，稍微碰你一点儿体毛就得被吹犯规……
　　那我该用怎样的态度来进行防守呢？
　　诚然。
　　球迷们并不喜欢看那种双方来回打铁长达数分钟的比赛。
　　但是这并不代表球迷们不喜欢看这种在有对抗下进行的刺刀战。
　　由于在21世纪初，NBA已经取消了HC规则。
　　因此，在这个本就更加倾向于进攻的比赛版本里，适当地鼓励防守，反而能让NBA的比赛变得好看不少。
　　只可惜……
　　在天王山之战不敌勇士之后，国王并没能在回到萨克门托后继续他们与勇士的这轮西部半决赛。
　　18日，在勇士与国王的第六战里，库里和詹姆斯先后爆发。
　　比赛里，面对联手合砍了86分的阿克伦兄弟……
　　纵使国王的内线双塔用且战且退大法将年迈的小姚折腾得苦不堪言，勇士还是凭借着他们更加扎实的硬实力笑到了最后。
　　而西部，14/15赛季的NBA西部决赛对阵也随之出炉。
　　湖勇俩队将继续在今年的西部决赛上演NBA版的“春晚”。
　　按照赛程，湖人将先客后主，于21日迎来与勇士的西决G1战。
　　而另一边，凯尔特人也以4比2的大比分淘汰了热火。
　　与勇士的晋级之旅很像。
　　在这轮东部半决赛里，老邓肯同样被更加年轻的霍福德和米利西奇折磨的够呛。
　　只是在最后两战里，热火的当家后卫洛瑞不负众望地连续两场都打出了令人窒息的表现。
　　洛杉矶。
　　朗多这下安逸了。
　　因为想当年，迈阿密球迷不是成天嫌弃他吗？
　　可是就这洛瑞……
　　你瞧瞧……
　　他关键时刻能顶事儿吗？
　　一场15中3，一场17中2……
　　就这？
　　迈阿密的球迷当年也敢说他们不需要朗多？
　　所以，要么说这一世的迈阿密球迷早年被苏枫给宠坏了呢？
　　东部。
　　随着凯尔特人晋级东决，压力也随之给到了在常规赛高居东部第一的公牛。
　　大比分1比3落后。
　　加之开赛前，哈登屡屡被媒体拍到与科勒·卡戴珊于夜店厮混的照片。
　　风城球迷的心态在这赛季可谓是从大落到大起，又从大起到大落，一直在坐过山车。
　　好在，至暗时刻，德里克·罗斯站了出来。
　　这一世，在返厂大修之后，因为在机缘巧合之下，得到了传奇私人训练师格罗弗长达三个月的指点，加上哈登的到来，减轻了罗斯在常规赛攻坚的压力……
　　因此，虽然此刻的哈小胖在芝加哥球迷看来连呼吸都不配……
　　但是必须得事后诸葛亮的是……
　　如果没有哈登的存在。
　　那罗斯就算能再次绽放，事后他也很有可能得再次进厂。
　　当然，在凭借一口气拿到了这轮东部半决赛的赛点后，先前鹰队管理层作茧自缚地将伊巴卡换至波士顿的问题也再次被放大了。
　　内线，没有靠谱的屏障。
　　比赛里，年迈的保罗·加索尔就得给鹰队这帮运动能力已经开始下滑的外线们当爹又当妈。
　　之前四战，公牛输了三场，哈登必须得背大锅。
　　因为按照传奇教练戴维斯的计划……
　　这轮与鹰队的季后赛，只要公牛的后卫们能够突进去，鹰队本来不该能有还手之力才对。
　　对于公牛而言，不幸中的万幸是，哪怕速度因为返厂大修掉了几点，罗斯也依然能够于比赛里肆意狂奔。
　　而且，纵使哈登的双脚再软，布登霍尔泽也不敢对其掉以轻心。
　　于是，凭借着罗斯在第五战和第六战分别拿到33分和35分的表现，公牛的球员们又一次让芝加哥的球迷们体验了一把何谓过山车。
　　而在公牛荡气回肠地连扳两战，将这轮东部半决赛带回芝加哥抢七后，这支曾连续三次杀入总决赛铩羽而归的鹰队，也到了一鼓作气再而衰三而竭的时刻。
　　20日晚，在芝加哥，“腮帮侠”德韦恩·韦德于赛后单膝跪地的画面，深深刺痛了当时电视机前每一位韦蜜的心。
　　这轮与公牛的系列赛，韦德的表现不可谓不好。
　　但是鹰队，早已不是当年的那支鹰队。
　　折翼之后的约什·史密斯，在这轮系列赛的总体表现简直就是灾难。
　　而那唯一能在比赛里给予韦德一定支援的家嫂……
　　已然是一名即将年满35岁的老将。
　　在戴维斯的治下，通过这轮与鹰队的系列赛，公牛的年轻球员们不仅学会了如何来打硬仗，并且他们也证明了他们能打硬仗。
　　还有人记得，公牛上一次打进分区决赛是在何年何月吗？
　　网上，在评价这轮系列赛时，只见公牛的拥趸们如此说道：
　　别的先不说了，就那个叫詹姆斯·哈登的臭SB，先给你爹罗斯磕一个再说！
　　咳。
　　有一说一。
　　哈小胖在苏枫记忆里黑粉多也不是没有道理的。
　　因为就这赛季的格局而言……
　　但凡哈登稍微争气一些……
　　“天选之子”莱昂纳德又怎可能连续两年躺赢常规赛MVP？
　　21日，西部分区决赛开打当天上午。
　　NBA官方正式公布了14/15赛季NBA常规赛各大奖项的归属。
　　这一世，这张面瘫卡无解了。
　　西部，在马克不想捧杜兰特的情况下，加上小詹詹连续多年因为遭到队友的Gank在数据上差了那么点意思……
　　因此，在哈登自己玩命作了一波之后……
　　这赛季，能拿得起常规赛MVP这一荣誉的球员，可不就只剩下了“天选之子”科怀·莱昂纳德吗？
　　常规赛，看战绩，凯尔特人是东部第二。
　　比数据，莱昂纳德场均能拿到25.1分、7.2个篮板外加4.3次助攻。
　　属于刚好能拿常规赛MVP的及格数据。
　　拼人气，由于已经被斯特恩打上了“苏枫唯一指定接班人”的标签，这一世的莱昂纳德也绝非苏枫记忆里的那只莱昂纳德可比。
　　接着再来比人品……
　　虽然米粒家球迷的三观不能站在正常人的角度去看待……
　　但是，在考虑到NBA比赛不能教坏小盆友的前提下，大多数评委还是把他们的第一选票投给了至少比哈登看上去更靠谱的莱昂纳德。
　　当然。
　　莱昂纳德最后能连续两年获得常规赛MVP。
　　主要还是与他效力的球队波士顿凯尔特人有关。
　　在伯德的暗中帮助下，凯尔特人的名宿们用行动诠释了何谓会哭的娃娃才有奶喝。
　　常规赛MVP结果出炉前，这帮在年纪上当莱昂纳德爷爷都不过分的绿军老将们分别在不同的场合，用不同的方式给莱昂纳德进行了拉票。
　　所以……
　　要么说……
　　《NBA地缘影响》也是后世人们在研究NBA时的一门必修课呢？
　　这一世，就拿邓肯来说。
　　别看邓肯比苏枫记忆里少拿了几次总冠军。
　　但是无论人气与名望，这只邓肯都绝不像苏枫记忆里那般“低调”。
　　加上在这个被苏枫统治的时代里，能拿一次总冠军生涯地位便能直追乔某人。
　　因此，将来在邓肯退役时，就算有媒体把邓肯的排位排在乔丹之前，苏枫也不会感到任何意外。
　　14/15赛季的常规赛MVP由莱昂纳德获得。
　　而14/15赛季的最佳新秀，则是由绰号“小苏枫”的安德鲁·维金斯摘走。
　　与当年迈克尔·乔丹快退役时一样。
　　近两年，NBA也在四处寻找着苏枫的接班人。
　　另外，14/15赛季的NBA最佳教练由约翰·戴维斯获得。
　　这赛季，戴维斯对公牛的改造有目共睹。
　　作为一代传奇教练，戴维斯的此番获奖可谓是实至名归。
　　而14/15赛季的进步最快球员和最佳防守球员，则是分别由斯蒂芬·库里和乔金·诺阿获得。
　　其实，在常规赛MVP评选结果出炉前，今年只差将詹姆斯给防哭的库里同样获得了很高的呼声。
　　但是，因为这一世勇士给人已经留下了“宇宙队”的刻板印象，所以这也导致库里最终无缘了常规赛MVP。
　　而诺阿能够获得最佳防守球员……
　　则是因为联盟有意补偿在去年为了给莱昂纳德造势，而只能选择黑掉他的“黑幕”。
　　另外，由于感觉今年的常规赛MVP评选结果有点难以服众，于是，为了转移球迷们的视线，同时也是为了避免在重启“苏枫规则”之后，显得NBA不那么“公平、公开、公正”……
　　这赛季，新任总裁马克也再次搬出了“现象奖”这一终极大招。
　　14/15赛季，NBA的“现象奖”由苏枫获得。
　　与往年相比，今年在领取“现象奖”时，苏枫明显发现，今年的“苏枫小人”比往年在做工上精致了不少。
　　而除了个人主要奖项之外，14/15赛季的最佳阵容评选结果则是分别如下：
　　最佳阵容第一阵：邓肯、苏枫、莱昂纳德、詹姆斯、库里。
　　最佳阵容第二阵：姚明、安东尼、杜兰特、科比、哈登。
　　最佳阵容第三阵：考辛斯、格里芬、保罗·乔治、利拉德、罗斯。
　　最佳防守阵容一阵：诺阿、苏枫、莱昂纳德、科比、詹姆斯。
　　最佳防守阵容二阵：浓眉弟、追蛋、吉巴、米德尔顿、朗指导。
　　湖人今年总共有四人入围了最佳防守阵容。
　　然后……
　　在常规赛给约基奇当了一个赛季老父亲的小加就这样破防了。
　　事实证明，NBA的最佳阵容评选，更多时候，只是联盟为了均衡各方利益而得出的产物。
　　因为单就场上防守效率而言……
　　就今年这只总会在场上被人抓着致敬的科比……
　　从客观角度来说，根本就不应该出现在最佳防守阵容的名单里。
　　另外，撇开名气不谈……
　　考辛斯也应该排在二阵，而不是三阵。
　　而如果NBA在评选常规赛奖项时，真的不考虑季后赛，那哈登也应该出现在一阵。
　　可是，就以今年的最终评选结果来看……
　　既然评委们或多或少地参考了季后赛，那哈登就更不该被排在二阵了。
　　因为没他的老父亲罗斯……
　　他现在哪里还有心情去夜店？
　　登子，听叔一句劝，给斯宝磕一个吧，反正拿荣誉的事儿，不寒碜！
　　好在，马克的转移视线大法成功起到了作用。
　　网上，在各大奖项评选结果出来之后，球迷们都开始讨论起了苏枫是否应该被拉去切片这件事。
　　因为就苏枫介表现……
　　他说他37岁，你敢信？
　　……
　　21日晚，奥克兰甲骨文球馆。
　　湖人与勇士的西决G1正式开打。
　　虽然赛前，专家们普遍更看好以逸待劳的湖人。
　　但是在看过勇士与国王的后两战后，苏枫却是不敢对这轮系列赛有任何的掉以轻心。
　　大侄儿手感正当红。
　　看着赛前热身时频频于场上命中超远三分后总往自己这里撇的库里，苏枫知道，介倒霉孩子就是在给自己下马威呢！
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了湖勇俩队的先发名单。
　　湖人：加索尔、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　勇士：姚明、詹姆斯、克莱、巴特勒、库里。
　　不得不说。
　　哪怕这赛季过后小姚选择退役，这支勇士在未来五年内，也是当今联盟最具竞争力的球队。
　　因为从某种意义上来说，小姚退役后，这支勇士反而具备了更多的可操作空间。
　　而且在节省出姚明的薪金空间后……
　　今年夏天，勇士不仅可以留住巴特勒。
　　甚至他们还可以在自由球员市场上去进行新一轮的补强。
　　并且与苏枫记忆里相比，由于这一世詹姆斯很清楚，他只有留在勇士，才有可能在退役前摘掉“无冕之王”的帽子，所以去年夏天，在与勇士续约时，詹姆斯与勇士签下的那份五年长约，也成功解决了勇士未来的后顾之忧。
　　另外，薪金帽大涨之后，别看库里这一世与勇士签下的那份合同大了不少，但是在这个奢侈线远超苏枫记忆里同时期的年代……
　　你别说……
　　要是杜兰特愿意少拿那么几百万。
　　那他确实还真有机会赶在这支勇士没拿过总冠军之前加入他们。
　　就是那样一来……
　　杜兰特能在这支勇士做老六还是老七……
　　就得看他的造化了。
　　毕竟目前这帮勇士球员也不是什么魔鬼……
　　只要杜兰特平时愿意给大伙儿“拎包当小弟”。（注②）
　　那大家伙，明显还是愿意接纳他的。
　　咳，且说正事。
　　场地中央，小加与小姚负责跳球开始比赛。
　　年轻时，原本想着自己比枫哥更年轻，哪怕用熬也能熬死枫哥的姚明哪里能够想到，他的枫哥居然会如此坚挺？
　　也许，这就是当年丞相在面对司马懿时的心情吧！
　　啪——！
　　球场上，在场边亚当斯抠了抠鼻后，勇士先攻。
　　斯蒂芬·库里率先发难，一上来便在28英尺外为勇士命中了一记超远三分。
　　朗指导这球稍显大意。
　　但库里的出手距离和射速属实离谱。
　　回过来，湖人球权。
　　一路紧随着一心想要建立湖人第二王朝的国王陛下，“太子爷”还真就一点也不客气。
　　先来一肘。
　　以表敬意。
　　再拽一下。
　　以示决心。
　　“父皇”！
　　介天下……
　　焉有十二年的太子乎？


第八百八十二章 逮着詹姆斯往死里薅！
　　很显然，随着时间的推移，詹姆斯是真的被逼急了。
　　都说男人三十而立。
　　可是作为03一代的领军人物，到现在他詹姆斯都还没摸到过总决赛的地板呢！
　　这几年，球迷们老在网上说韦德连续三次闯入总决赛的经历有多惨……
　　但是这群人也不想想，韦德再惨，那能有他詹姆斯惨吗？
　　球场上，看着不顾一切封锁着自己接球线路的詹姆斯……
　　有一说一。
　　苏枫确实在这一刻感受到了这娃从头到脚透着的那股“悲凉”气息。
　　但，已经年满37岁的苏枫又能什么坏心眼呢？
　　作为一名仅拿过11次总冠军和11次总决赛MVP的篮球运动员，他苏枫不也是一路这么摸爬滚打过来的吗？
　　诚然。
　　相较于部分NBA球员而言，他苏枫的个人、团队荣誉是有那么一点多。
　　可，这些也是他用长达二十一年的努力换来的呀！
　　左翼，看着已经沿右翼朝球场左侧包抄的科比，在祭出秘技“反复横跳”与詹姆斯周旋了几个回合后，苏枫突然起速，并在科比跑动行进的路线上，替其挡住了一路紧随在科比身后的巴特勒。
　　这球，詹姆斯略有迟疑。
　　高位，见状，朗多迅速将球转移到了科比的手上。
　　接球后，在左侧大约30度角的位置，科比果断开火。
　　唰——！
　　3比3。
　　在NBA，苏枫不可能被防住早已成为了老生常谈的话题。
　　可是，哪怕是最虔诚的枫蜜，在被问到苏枫为什么不可能防住时，也很难对其做出最准确的概括与描述。
　　就拿刚刚这球来说，表面上看，篮球甚至都没有过苏枫的手。
　　但，在苏枫观察到科比跑位路线，并为其挡拆的那一刹，苏枫却是于同时吸引住了巴特勒、詹姆斯以及站在内线的姚明。
　　不得不说。
　　枫皇在场上走位之飘忽，属实神鬼莫测。
　　而且，哪怕你能限制他一两次进攻不接球，你也阻止不了他通过他自己的方式去帮助球队完成进攻。
　　而这……
　　正是苏枫永远不可能被防住的关键所在。
　　他就像一块无所不能的板砖。
　　哪里需要他，他就能往哪里拍一砖。
　　甲骨文球馆，回过来，勇士进攻。
　　先前大意了的朗指导与库里打起了心理战，“相信我，今晚你绝不可能在我的防守下拿到超过10……”
　　唰——！
　　场上，还不等朗指导的垃圾话说完，在用后撤步拉开与朗多之间的距离后，库里旋即便在右翼距离三分线整整还有两步左右的距离射出了他今晚的第二记三分。
　　看着朗指导，库里一脸好奇地问道：“你刚刚想说啥来着？”
　　朗指导：“……”
　　古往今来，像库里这种能用三分球来进行强攻的选手就离谱！
　　而且与运球水平一言难尽的克莱不同……
　　这赛季，根据技术统计显示，库里运球后的三分命中率达到了惊人的48.5%。
　　这个数据是个什么概念呢？
　　Emmm。
　　你只需要知道，库里这赛季的空位三分命中率比他运球后的三分命中率要低，并且，他运球后的三分出手大多都是瞎几把乱扔就行了。
　　球场上，看着今晚隐隐中透着一股“曰天”之气的大侄子，苏枫可算是明白了，为什么在他记忆里，哪怕不惜一切代价，与勇士进行比赛的对手们也要阻止库里出手。
　　因为当你作为对手，亲眼目睹库里在场上命中的这些高难度三分……
　　你实在是恨不得给他来一脚。
　　回过来，轮到湖人进攻。
　　看着在外线不好接球的苏枫，科比果断上提至了高位，并招呼米德尔顿站住了侧翼，给苏枫腾出了低位。
　　现场，在甲骨文球馆近两万名球迷那刺耳的嘘声中，在经过一番物理交流后，向来以理服人的苏枫坐住了詹姆斯。
　　场边，看见这一幕的范甘迪同样觉得苏枫离谱至极。
　　因为就詹姆斯那体格，在NBA，别说是外线了，就算是内线，又有几个人敢说他能坐住小詹詹？
　　要知道，哪怕是巅峰时期的“费城小马龙”，也很少会采取像苏枫这种正面硬钢的方式去坐住詹姆斯。
　　苏枫前世，看过23VS24比赛的球迷们应该都知道，在与詹姆斯对位时，科比更多还是会利用自己的经验与技巧去智取詹姆斯。
　　但作为一名纯爷们，向来喜欢迎男直上的苏枫，可从来不会拒绝这种贴身肉搏战。
　　嗯……
　　也不知道当年是哪个HH说的，他以后要是进内线打四号位，那他就是狗。
　　咣——！
　　低位，在接到科比的吊传后，苏枫旋即便向他身后的詹姆斯发起了一波猛烈的进攻。
　　这一撞，不说地动山摇，最起码也得是个天地闻之色变。
　　但马步扎得极稳的詹姆斯就像是一块岩石那般，依然矗立在他的防区。
　　咣——！
　　场边，在苏枫第二次持球撞向詹姆斯时，能够听到那肌肉对撞声的球迷早已是心惊胆战。
　　这一撞，詹姆斯为了保持重心，不得不在上手怼住苏枫腰子的同时，重新调整了一下自己的马步站姿。
　　可，说时迟那时快……
　　就在这电光火石之间，苏枫仿佛就像是不受牛顿控制那般，极其连贯地持球向里侧完成了转身。
　　这TM得是多强的核心力量，才能在这一刻于如此激烈的对抗之中完成这一系列的动作？
　　不是！
　　说好的惯性定律呢？
　　牛顿的棺材板指定摁不住了。
　　因为在苏枫完成转身的一瞬间，詹姆斯也快速滑步跟了上去！
　　事实证明。
　　苏枫记忆里那本名为《篮坛第一外挂》的小说，根本就对NBA这群超人能够在球场上办到的事情一无所知。
　　因为介球，如果你用慢动作逐帧逐帧的回放来看，你会发现……
　　苏枫与詹姆斯几乎是在一边对抗的同时，一边强行扭转并改变了自己的身体重心。
　　但……
　　更扯淡的是，在詹姆斯跟上苏枫的那一刹，苏枫突然停下了继续向前的脚步，并朝另一侧完成了翻身后仰。
　　丝滑！
　　流畅！
　　唰——！
　　5比6。
　　好吧……
　　就这样的苏枫……
　　你敢相信，他已经年满37岁了吗？
　　首节比赛，甲骨文球馆的勇士球迷可谓是充分体验到了当年小牛球迷和凯尔特人拥趸的“快乐”。
　　从技术统计的角度来看，首节7投5中的苏枫得分并不算很多，命中率也只能算一般。
　　但他的每一次出手，和每一次跑动，就是能令你对他产生一种莫名的恐惧。
　　球场上，俩队的首节比分为35比34。
　　虽然比赛开始后不久，便险些被库里给活活投自闭，但是化身为“萨人朗”的朗指导还是用实力捍卫了他的尊严。
　　整个后半节比赛，面对如华强一般气盛的库里，朗指导愣是没有给库里哪怕一次出刀的机会。
　　受限于年龄带来的体能限制，小姚首节只打了前6分钟。
　　克莱和巴特勒后半节发挥不错，分别得到了9分和8分。
　　反倒是小詹詹，因为一直在玩命防守苏枫，导致他今晚的手感比科比还薛定谔，3次秃狮冷箭无一命中。
　　这一世，由于詹姆斯与库里能够完美互补，所以介俩人都没有选择在去年夏天增重。
　　苏枫前世，詹姆斯之所以选择在热火时代增重，并在骑士二期保持一定的体重，是因为球队需要他像坦克那样开路，去给外线投手们创造机会。
　　另外，必要时，上提至四号位的詹姆斯还可以保证球队场上阵容的攻防灵活度。
　　而库里则是因为，在外线手感不佳时，他需要一些强攻来保证他的得分效率。
　　众所周知。
　　在NBA，哪怕是当年的苏枫，为了适应新体重，也曾出现过投篮手感不稳定的情况。
　　没辙。
　　在这个世界上，再好的投手也不可能避免增肌会影响手感这一负面Buff。
　　但这一世……
　　常年将体重保持在115公斤左右的詹姆斯，不仅早已找回了他当年赖以成名的“秃狮冷箭”绝技，并且比赛里，在詹姆斯比较擅长的顶弧和左翼45度角，他的同期命中率明显要比苏枫记忆里高不少。
　　可是……
　　在这个夜晚，詹姆斯的投篮手感还是不可避免地受到了与苏枫贴身肉搏战带来的影响。
　　而这……
　　也从侧面反应了，在各项技术日趋大成之后的苏枫，其得分稳定性究竟有多可怕。
　　因为比赛里，詹姆斯在玩命防守苏枫，苏枫同样也在玩命堵死詹姆斯继续向前的道路。
　　要知道，介俩人在比赛里的对抗，可是相对的。
　　次节比赛，湖人这边由首节被提前换下的米德尔顿以及替补朗指导出场的布雷德索率队。
　　而勇士这边则是由在首节最后三分钟因为始终没能找到出刀机会从而被范甘迪换下的库里与克拉克森率队。
　　次节前半段，与首节比赛相比，湖勇两边的技战术含量瞬间便下降了数个档次。
　　湖人这边，莽起来能令威斯布鲁克直呼内行的布雷德索突出的就是一个火中取栗，乱中求胜。
　　反正在一通突突之后，如果布雷德索没法解决问题，那就把锅直接甩给米德尔顿，俨然就是湖人版的“龟杜打法”。
　　而勇士这边，库里加克拉克森的组合，那可不就是夏姬霸打吗？
　　电视机前，还在细细品味湖勇俩队首节各种斗智斗勇的球迷总觉得今晚这场比赛仿佛一下子从“美苏争霸”换台到了“非洲内战”一般。
　　不得不说。
　　能在一场比赛里打出这么多东西……
　　湖勇俩队属实是当今NBA的“卧龙凤雏”。
　　次节比赛后半段，俩队陆续换回了主力。
　　与去年相比，老科比今年甚至不用苏枫提醒，便已经自觉地在场上给苏枫打起了辅助。
　　没办法。
　　现在这只“黑慢巴”注定只有登录他的“宾州魔术师”帐号，才能在这种关键战役里发挥出他最大的能量。
　　岁月无情催人老。
　　如果可以的话，谁又不想永远少年呢？
　　“嚯！科比今晚这组织和调度可真真绝了哈！
　　你看这球，朗多在把球运过半场后就没他什么事了！”球场上，在科比以一次妙传助攻格林空切得分后，央视，张指导笑道。
　　一旁闻言，于嘉只感觉自己的心中顿时犹如一万匹草泥马奔腾而过。
　　回过来，勇士进攻。
　　巴特勒摆脱科比反切打板上篮命中。
　　“这球马克·加索尔补得也太慢了。
　　等他补到位，黄花菜都该凉了！”央视，宛若看不见科比防守失误那般的张指导继续解说道。
　　而这下，于嘉是真的忍不了了！
　　因为这球，难道不是科比自己没跟住巴特勒吗？
　　“今晚勇士的进攻总能打到湖人的七寸。”当然，情商极高的于嘉，还是在解说时选择了一种相对较为委婉的方式。
　　只是……
　　于嘉万万没想到的是，张指导居然能接着他的话往下说道：“可不是吗？今晚勇士摆明了就是欺负你马克·加索尔的移动速度太慢。”
　　于嘉：“……”
　　次节比赛后半段，勇士明显有意增加了巴特勒在场上的开火权。
　　经过四年时间的历练，这会儿的巴特勒俨然已经练就出了一身铁打的本领。
　　科比只能靠多年累积下来的防守经验去与巴特勒进行对抗。
　　由于此前勇士在与国王的系列赛里意外被拖到了第六场方才决出胜负，因此，在首节手感不佳的情况下，詹姆斯这场也在积攒着体能，留待下半场再爆发。
　　但苏枫又怎可能给詹姆斯在场上划水的机会？
　　于是，次节后半段，湖勇俩队已然形成了一种默契。
　　你打你的，我打我的。
　　你抓着我的科比打。
　　我逮着你的詹姆斯锤。
　　甲骨文球馆，半场战罢，俩队的比分为65比65。
　　中场休息时，科比与詹姆斯都感觉自己的双腿比以往要沉。
　　在短暂的休息过后，第三节比赛，俩队易边再战。
　　球场上，看着在进攻时还在带着自己四处瞎跑的苏枫……
　　詹姆斯是真的想拿把手术刀把苏枫给片了。
　　好在，这一晚，库里的炮火支援来得非常及时。
　　第三节比赛，在詹姆斯身心俱疲的时候，库里以一波三分四连中，率先带领勇士打出了高潮并打停了湖人。
　　暂停过后，为了缓解詹姆斯的防守压力，勇士主动做出了换防调整，改由克莱来盯苏枫。
　　但几个回合后……
　　范甘迪便不得不拍出暂停，并在与詹姆斯深情对视之后，把防守又调整了回来。
　　作为超级3D。
　　克莱的防守能力确实不俗。
　　并且其出色的体能和防守意识，也能让他在场上跟住苏枫。
　　但在面对克莱时，苏枫又怎可能会像对付詹姆斯那样去对付他？
　　球场上，因为克莱的臂展和运动能力不足以限制苏枫接球，所以苏枫哪里还需要四处瞎晃悠？
　　接球，干拔。
　　接球，再干拔。
　　作为一名很懂得压缩对方投篮空间的球员。
　　由于克莱很难跟上苏枫的第一步，所以克莱只得在防守时选择让出一定的空间给苏枫。
　　结果，还不等詹姆斯缓两分钟……
　　湖人便在苏枫的率领下，还了勇士一波进攻高潮。
　　正所谓一物降一物。
　　毋庸置疑。
　　苏枫的“流氓打法”，正是克莱这种类型的克星。
　　单就防守效果而言，这支勇士唯一适合防守苏枫的球员只有詹姆斯和巴特勒。
　　因为尽管巴特勒的臂展也一般……
　　但是其出色的运动能力和顽强的斗志，还是能给苏枫带来不小的麻烦的。
　　球场上，第三节比赛后半段，知道死草詹姆斯也不是办法的范甘迪再次做出了防守调整。
　　改由巴特勒去防苏枫，詹姆斯来防科比。
　　而在注意到勇士的这一调整后，苏枫则是冲科比说道：“作为当今联盟仅次于我的得分手，你该不会已经丢掉你的杀手本能了吧？”
　　闻言，科比顿时勃然大怒。
　　你说你这货咋还狗咬吕洞宾，不识好人心了呢？
　　场上，受到强烈刺激的科比下意识地便抠掉了他的传球键。
　　而直到这时……
　　场边，勇士的主教练范甘迪方才发现了湖人这场比赛贯穿全场的战术思路。
　　好家伙！
　　合着今晚你们就怼着詹姆斯一个人打是吧？
　　甲骨文球馆，三节战罢，被湖人针对了一整晚的詹姆斯早已筋疲力竭。
　　虽说30岁的他正值当打之年。
　　但是……
　　在先前刚刚与国王鏖战了六场的前提下，再能耕地的牛，也总得让其休息。
　　而且更何况，这场比赛，为了增加苏枫的出手成本，每一次防守詹姆斯都得付出相应的汗水？
　　第四节比赛，球场上，湖人这边，苏枫不歇。
　　而这下……
　　詹姆斯真的是险些没蚌住。
　　“杰夫，这轮系列赛，我知道你我双方的实力在伯仲之间。
　　所以我也没为这轮系列赛准备什么复杂的套路。
　　就让我们来比比，我们俩队的超级球星，谁先倒下吧！”第四节比赛开始前，湖人的替补席上，在场边双手环抱站了一整晚的卢指导笑道。
　　兵对兵。
　　将对将。
　　王对王。
　　面对卢指导的阳谋，在迟疑了两秒后，范甘迪没有选择接招，而是在末节伊始把巴特勒和克莱留在了场上。
　　范甘迪知道，詹姆斯必须得缓一缓。
　　但很快……
　　范甘迪便缓不了了。
　　因为这一节的前两分钟。
　　在苏枫的率领下，湖人打出了一波10比0的小高潮。
　　这两分钟，苏枫一分没拿。
　　但……
　　勇士就是防不住湖人。
　　而至于原因也很简单。
　　因为克莱和巴特勒的小短手令苏枫的接球太过轻松，所以在苏枫接球之后，勇士的防守注意力总是会被苏枫给牵制。
　　另外，在进攻端，勇士也遇到了麻烦。
　　那就是随着体能下降，在小姚和詹姆斯同时不在场的时候，他们缺乏能够叩开湖人防线，一锤定音的球员。
　　原本，在以往的比赛里，巴特勒也能扮演这一角色。
　　但末节，在苏枫的防守下，巴特勒那身铁打的本领，显然铁得有那么一点过头。
　　其实说白了……
　　湖人还是占到了赛程的便宜。
　　可是……
　　先前在争夺常规赛座次时，谁又能想到，以西部第二晋级到季后赛的湖人，会比西部第一的勇士赛程更好呢？
　　甲骨文球馆。
　　显而易见。
　　这场西决G1战的天平……
　　在这一刻，已然完全倾斜向了湖人！
　　……


第八百八十三章 最土，最没新意的战术！
　　甲骨文球馆，整个第四节比赛，勇士球迷的内心活动大抵如下：
　　↑↓↑↓↑↓↑↓。
　　这场比赛，斯蒂芬·库里打出了MVP级别的风采。
　　全场比赛25投15中，其中三分球14投9中的他加上罚球总计为勇士砍下了45分、7篮板、3助攻。
　　尤其是在苏枫于次节末段率领湖人替补打出了一波10比0的小高潮后，勇士正是凭借着库里在场上命中的那一记记神仙球令这场西决G1战始终保持着悬念。
　　但令勇士球迷绝望的是，每次当场上的勇士球员将俩队的分差追到只剩5分左右的时候，这个夜晚，湖人这边总有人能挺身而出。
　　TNT电视台，斯塔克豪斯直言道：“湖人在这个夜晚的表现，充分向我们证明了，为什么他们会是这赛季最有冠军相的球队。”
　　作为过来人，苏枫从来都不相信什么“宿命论”和“天命论”。
　　但在这场与勇士的西决G1战里，苏枫却是感觉自己的这帮队友们就跟开了挂似的。
　　根本就不给他出到六神装一波带走的机会！
　　其实……
　　这个世界上哪有这么多的“挂”？
　　就像苏枫前世，皇家马德里在欧冠三连时一样……
　　无论你重看几次皇马最后一冠时与利物浦的那场决赛，你都不敢相信卡里乌斯会在那场比赛里连续两次犯下那异常低级的失误。
　　如果说，在常规赛，湖人球员们的心态只是随便玩一玩。
　　那此刻，在湖人第二王朝即将建成的动力驱使下……
　　你完全可以理解为，这才是这支湖人应该具备的统治力！
　　无论是为了赢球，愿意给队友做绿叶的科比。
　　还是为了在离开湖人前再拿一冠，吃再多苦，挨再多揍也不嫌累的小加索尔。
　　诚然。
　　勇士的球员们也很想赢。
　　但在这个夜晚……
　　小姚、詹姆斯、库里等人所要面对的……
　　绝对是一支前所未有的球队。
　　他们有不亚于当年那支费城数字人的高昂斗志。
　　有像当年那支多伦多猛龙一样的超高速转换进攻。
　　还有如当年那支迈阿密热火一般的团队精神。
　　介就是洛杉矶湖人。
　　一支经验丰富，且朝气蓬勃的王朝之师。
　　球场上，这场西决G1战的终场比分为127比121。
　　湖人这边，明明手感很火热，却被队友给强行摁住的苏枫总计拿到了35分、11个篮板，外加4次助攻和2次盖帽（帽的均是库里）。
　　而比赛里，除了因为被苏枫给刺激了一波抠了几分钟的传球键之外，大部分时间都在专心给队友们打辅助的科比则是拿到了14分、5个篮板，外加10次助攻。
　　单看“23+24”的比赛数据，苏枫和科比只能说发挥了他们的正常水平。
　　然而，单就这场比赛的过程而言……
　　这却是湖人本赛季迄今为止发挥得最好的一场比赛。
　　并且，他们仍有可提升的空间。
　　因为在悄然间……
　　以米德尔顿、约基奇、布雷德索为首的年轻球员……
　　已经开始在从“23+24”的手中接过权柄了。
　　……
　　23日，在休息了一天之后，湖人与勇士的西决G2战继续于甲骨文球馆进行。
　　这场比赛，詹姆斯调整了他的比赛思路。
　　比赛里，一上来詹姆斯便如攻城锤那般，撞向了由苏枫把守的防区。
　　另外，小姚也多次在内线强攻得手，搅乱了湖人的内线防守布置。
　　整个上半场比赛，由于湖人的防线被完全压扁，勇士的外线球员在三分线外获得了大量的出手机会。
　　然而，在屡次获得空位投篮良机的情况下……
　　令人抠破头皮也想不通的是……
　　库里和克莱居然在这场比赛里相继哑火。
　　结果第三节比赛结束后……
　　反倒是渐渐找回状态的湖人带着3分的微弱领先进入到了末节。
　　好在，最后一节，水花兄弟先后找到了先前被他们遗弃在厕所的瞄准镜。
　　詹姆斯和小姚在内线通过疯狂搏杀为勇士外线球员制造的进攻环境没有被浪费。
　　湖人没能挡住勇士的末节一波流。
　　不过，必须得指出的是……
　　这场比赛，苏枫和科比必须得为湖人的失利负全责。
　　因为球迷买票入场是来看篮球比赛，而不是来听介哥俩开“演唱会”的！
　　“怎么说？”赛后，看着114比124的终场记分牌，苏枫看着科比说道。
　　“什么怎么说？”末节比赛5投1中的科比一脸疑惑道。
　　“我承认，这场比赛失利，我有1%的责任。
　　但是难道，你就不该接下那99%的锅吗？”苏枫对科比说道。
　　科比：“……”
　　不是！
　　五十步笑一百步，苏狗，你是怎么敢的呀？
　　……
　　24日、25日，在返回洛杉矶之后，为了避免在接下来的比赛里掉链子，苏枫果断给布兰妮买了一张去北京的机票。
　　当然，比赛打不好就把锅甩给老婆这种事纯属扯淡。
　　因为事实上，是布兰妮自己想女儿和儿子了。
　　只是……
　　在阔别几个月再次见到小天亮之后，布兰妮还是傻眼了。
　　因为就小天亮这长个的速度……
　　说他现在只有10岁，谁TM信呐？
　　通过打铁系统最近一次更新后诞生的家族功能，苏枫其实早在去年便已不对小天亮接自己班这件事抱有任何希望。
　　因为根据打铁系统预计……
　　苏天亮将来的身高将会达到惊人的224公分。
　　也就是说……
　　未来就算小天亮能够打出来……
　　他接的也是他姚叔叔的班。
　　在苏枫看来，单就身高而言，最适合接他班的还是苏昊这倒霉孩子。
　　可是……
　　家门不幸的是，苏昊直到今天仍然没有放弃拯救中国足球这一根本不可能实现的梦想。
　　而相比起苏家的这俩傻小子，随着苏宝宝一天天的长大，苏枫近来也开始愈发焦虑了。
　　这是只有一种在有了女儿之后你才能拥有的感受。
　　那就是……
　　每当听到自己女儿在学校里又交了新朋友的时候，只要听到女儿交的那个朋友性别为公，你就恨不得去厨房里提上菜刀，砍点什么。
　　“怎么今天又是吃糖醋排骨……
　　而且为什么你要把排骨剁得这么碎啊？”这天，在与苏枫一起从训练场加练投篮回来后，科比一脸疑惑地看着苏枫问道。
　　很显然，这会儿正准备与瓦妮莎进行第四次“投篮”的科比根本就无法理解苏枫只有一个女儿的心情。
　　不过话说回来……
　　只要一想到这一世不出意外科比会有五个女儿这件事……
　　苏枫的心情顿时便好了不少！
　　……
　　按照赛程，湖勇俩队的西决G3战将于26日开打。
　　东部，在公牛与凯尔特人的东决前两战里，这两支球队同样战成了1比1。
　　在东部半决赛被骂惨了之后，最近在接受采访时，哈登一脸冷漠无情的表示，他与科勒·卡戴珊之间的关系已经结束。
　　但是令人感到疑惑的是……
　　人科勒都还没对哈登的拔吊无情发表意见呢！
　　倒是奥多姆这个前夫因为受不了自己曾经爱过的女人被别人像甩垃圾一样丢掉自闭了。
　　26日，奥多姆成功抢走了原本应该属于湖勇俩队的新闻头条。
　　在内达华的一家妓院嗑药狂嗨了三天三夜之后，想通过实际行动告诉全世界，自己是个纯爷们的奥多姆，于26日当天被送进了当地的医院进行抢救。
　　对此，先前看在当年一起共事过的份上，曾多次力劝奥多姆不要乱来的苏枫感觉这倒霉娃算是彻底没救了。
　　由于在进行抢救时，奥多姆除了肾脏之外还有三个器官已经几乎衰竭，所以甚至就连负责抢救他的医生，都在接受采访时表示，奥多姆只有50%的可能能够活过来。
　　不过事实证明……
　　NBA球员的身体素质确实惊人。
　　因为如果苏枫记得没错的话，在熬过这次鬼门关后，要不了两年，奥多姆便会又开始活蹦乱跳。
　　只不过，未来奥多姆再想打NBA就不可能了。
　　不得不说。
　　这一世的奥多姆，光用惨字已经无法形容。
　　因为除了个人、团队荣誉远不如自己记忆里的那只奥多姆之外，在生涯总薪水上，这一世奥多姆也因为长期在热火效力，比自己记忆里少了那么千把万。
　　不幸中的万幸是。
　　由于当年曾跟着自己一起进行过数笔投资，所以奥多姆还不至于将来得靠零元购来度日。
　　“拉马尔这又是何苦呢？”洛杉矶，因为科比与奥多姆当年曾一起在ABCD训练营里结下过深厚的友谊，所以在得知奥多姆病危后，科比的心情明显也受到了一定的影响。
　　其实，早在先前劝慰奥多姆时，苏枫便已经向他发出了邀请。
　　只要他不作死，那湖人将会在今年夏天给他提供一份为期两年的老将底薪合同。
　　然而……
　　奥多姆还是受不了前妻之前在接受采访时对他进行的那番“羞辱”。
　　没办法。
　　人各有志。
　　作为相识一场的同事，苏枫改变不了所有人的命运，也没法改变所有人的命运。
　　26日晚，斯台普斯中心。
　　在湖人与勇士的比赛开始前，现场有不少球迷都在自发地给奥多姆进行祈祷。
　　而有意思的是……
　　在奥多姆被送进医院抢救之后，科勒·卡戴珊竟然在接受采访时表示，她愿意与奥多姆复婚。
　　当然，介婚肯定是不可能复的。
　　因为如果苏枫记得没错的话，等到明年，科勒便会缠上特里斯坦·汤普森了。
　　不过，借复婚的名义来刷存在感的胆子，科勒还是有的。
　　而且还不小。
　　U1S1，相比起奥多姆，哈登确实是个聪明人。
　　因为至少，在被芝加哥的球迷狂喷了一通之后，哈登很快便想通了，什么才是对他而言最重要的事情。
　　虽然在苏枫的记忆里，哈登与夜店几乎形影不离。
　　但是在经过科勒·卡戴珊之后，哈登明显在场外收敛了不少。
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了湖勇俩队的比赛先发名单。
　　勇士：姚明、詹姆斯、克莱、巴特勒、库里。
　　湖人：小加、苏枫、米德尔顿、科比、朗多。
　　场地中央，在小加与姚明进行跳球时，场上的湖人球员甚至本能地在俩人跳球后便选择了退防。
　　湖人半场，勇士先攻。
　　上一场，为勇士出战29分钟砍下22分的姚明一上来便坐进了低位。
　　从比赛策略来看，范甘迪这场依旧延续了G2战上战胜湖人的战术。
　　即先通过内线强攻来压扁湖人的防线。
　　再从外线去寻觅三分投篮的机会。
　　这是一招近乎无解的阳谋。
　　因为勇士的进攻空间拉得极开……
　　所以湖人唯一的应对方法便是尽一切努力去阻挡小姚和詹姆斯的强攻。
　　考验马克·加索尔的时候到了。
　　咣、咣！
　　低位，这球小加防得不错，在硬卡住小姚的下盘后，小加迫使姚明只得在距离篮框还有一定距离的地方翻身侧勾。
　　当——！
　　内线，苏枫回身抢下了这记后场篮板。
　　而在勾手偏出后，小姚也卖力地退回了己方半场。
　　奔跑。
　　默默地奔跑。
　　也许，岁月确实会从人的身上带走一些东西。
　　但是不变的是……
　　姚明那一如既往的坚定目光。
　　226公分的身高，超过135公斤的体重。
　　有些人说，姚明只是因为有226公分的身高，所以才能去打NBA。
　　但是他们从来都不曾知道，在NBA的历史上，从来都不止有姚明这一位身高超过220公分的球员。
　　回忆往昔。
　　费城岁月，在“答案”身旁，阿伦·艾弗森曾经说过，姚明才是费城真正的“答案”。
　　金州戎马，数年征战，时至今日，小姚也依然是湖人最为忌惮的那个低位大杀器。
　　9395公里外，那是姚明从小长大的故乡。
　　这一世，小姚并不孤单。
　　因为苏枫早已为他斩出了一条可以让他一往无前的大道。
　　球场上，湖人的转换进攻停下了。
　　因为勇士的内线，姚明已经归位。
　　哪怕是苏枫，也不可能在这一刻贸然持球推进。
　　因为此刻站在勇士内线的球员……
　　是当今NBA最后的中锋。
　　TNT电视台，曾亲眼目睹过中锋时代究竟有多么辉煌的相声四人组在这一刹都不由地哽咽了一下。
　　事实上。
　　无论是未来的恩比德，还是约基奇。
　　他们都早已脱离了传统中锋的概念。
　　因为随着NBA比赛版本的不断更新……
　　大个子们想要在这个残酷无情的联盟里讨口饭吃已经变得越来越艰难。
　　正如莱利所言。
　　NBA早已进入了前锋时代。
　　高位，在长叹了一口气后，苏枫知道。
　　现在，是时候告诉世人……
　　中锋的时代，已经成为过去式了。
　　别了，NBA最后的中锋。
　　我那可爱又叛逆的明弟！
　　球场上，伴随马克·加索尔上提至高位，小姚只得被迫离开了内线。
　　唰！
　　三分线外，挡拆外切后的小加接苏枫传球，手起刀落，为湖人先拔头筹！
　　与前两战不同。
　　这场比赛，湖人将会坚决执行，不断与中锋通过挡拆将小姚拉出来打的策略。
　　场边，看着在G2站上打崩了湖人内线的那名东方巨人，泰伦卢承认，他确实在这轮系列赛开始前小瞧了35岁的姚明。
　　所以，为了向这位NBA最后的中锋致上最崇高的敬意。
　　G3战开始前，卢指导正式采纳了苏枫当年率领猛龙三度横扫湖人的策略。
　　消耗。
　　再消耗。
　　这便是古往今来，对付超级中锋的唯一办法。
　　球场上，首节前6分钟打完，在将姚明换下时，勇士的替补席上，范甘迪悄悄趁人不注意时偷偷抹了一下自己眼角的泪花。
　　与阿德尔曼不同。
　　哪怕小姚再能死撑，范甘迪也不会选择过度透支使用姚明。
　　虽然，这赛季便是小姚职业生涯最后的终点。
　　但……
　　范甘迪并不想看到小姚将来只能坐在轮椅上。
　　斯台普斯中心，小姚暂且离场休息。
　　而就在这时，球场上，37岁的苏枫也向一直跟着他四处瞎晃悠的詹姆斯亮出了他的那把王者之剑。
　　姚明下场后，湖人换上了约基奇。
　　而伴随着约基奇与科比苏枫之间的三角形成……
　　苏枫也在勇士的半场跳起了一曲“梦幻华尔兹”。
　　詹姆斯被转晕了。
　　砰、唰！
　　“这就是苏枫最令人头疼的地方。
　　你永远别想连续两场冻结住他。”央视，一帧一帧细品着苏枫刚才的进攻慢放，张指导笑道。
　　G2战，因为太过迷信手感……
　　导致苏枫铁得有那么一点上头。
　　回过来，轮到勇士进攻。
　　看着比自己还龙精虎猛的苏枫，詹姆斯总觉得苏枫才是更年轻的那一个。
　　不是，大哥！
　　这都到第三场了，难道您就一点也不觉得疲惫吗？
　　“太子殿下”心里苦。
　　“太子殿下”不想说。
　　对于自己的这位接班人，苏枫很清楚，哪怕是他，也不可能完全锁住詹姆斯。
　　因此，暴揍小詹詹最好的方式，便是与他交换体能。
　　反正多突突几次，小詹詹这辆人形坦克肯定会先倒下。
　　所以G2战过后，比起在内线死堵詹姆斯……
　　苏枫反倒觉得……
　　只要詹姆斯想冲，那湖人完全可以放他冲。
　　介一晚，湖人的防线明显扩得要比G2战更大。
　　其目的，正是为了阻碍勇士外线球员的出手。
　　在季后赛里，一轮系列赛最大的乐趣正是在于下一场比赛里，双方根据对方战术布置做出的调整。
　　这个世界上，从来就没有什么战术是无敌的。
　　有的只有，根据对手的变化，来做出的变化。
　　首节后半段，看着被苏枫折磨得宛若当年丹子的詹姆斯，范甘迪当机立断，改用巴特勒去替詹姆斯挨揍。
　　然后……
　　某只“黑慢巴”总觉得人们对他似乎已经产生了误解。
　　当、当、唰、当。
　　首节最后时刻，尽管科比的四仰化三铁成功帮助勇士将俩队的分差迫近至了3分。
　　但詹姆斯那本就不富裕的体能，却是在首节打完后，又雪上加霜了一波。
　　“要不，接下来让勒布朗去防克里斯（米德尔顿）吧？”勇士的替补席上，范甘迪的助手在首节比赛结束时向范甘迪建议道。
　　“没用的……
　　都打到第三场了，伙计，难道你还不明白，湖人就是想和我们打消耗战吗？”在摇了摇头，范甘迪说道。
　　G2战，勇士能够赢下，在范甘迪看来，主要还是因为勇士的内外线成功打出了联动。
　　当然，也和苏枫、科比俩兄弟往死里送有关。（苏枫、科比：？）
　　范甘迪很清楚，就算他让詹姆斯去防米德尔顿，湖人也肯定会用米德尔顿去消耗詹姆斯。
　　而且，作为一名非常擅长打无球的选手……
　　詹姆斯的体能届时说不定只会消耗得更快。
　　至于范甘迪为什么不用詹姆斯去防朗多？
　　醒醒！
　　如果把场上最好防的朗多交给了詹姆斯，那库里岂不是就直接暴露在湖人三大干拔后仰怪的面前了吗？
　　“这轮系列赛，比防守是没用的。
　　我们只有想办法打好进攻，才能有胜算。”次节比赛开始前，看着自己的助手，范甘迪说道。
　　然而就在范甘迪话音刚落不久……
　　在看清湖人次节比赛的出场五人组后……
　　范甘迪当时差点就没绷住！
　　球场上，只见苏枫不歇。
　　并且，在与勇士次节替补詹姆斯出场的皮尔斯叙旧时，苏枫还不忘拍着自己的这位老接班人的后背说道：“加油保罗，未来一定是你的！”
　　皮尔斯：“……”
　　未……未来你大爷啊！
　　我TM再过几个月就要年满38了好不好？
　　“我们……要跟注吗？”场边，范甘迪的助手问道。
　　“先看看再说。”在冷静下来后，范甘迪说道。
　　事实证明。
　　无论苏枫此刻的年纪是37还是27。
　　死草苏枫都是这个联盟里最没新意和最土的战术。


第八百八十四章 再见，小姚！
　　与十年前相比，在各项技术日趋大成的同时，苏枫的油箱确实缩水了不少。
　　但，通过对体能的合理分配，苏枫却仍然能让勇士的这群小年轻们对他感到望而生畏。
　　这轮系列赛，除了G1战因为手感不佳只拿到14分之外，G2战里，以及G3战首节，詹姆斯都表现不错，总能在苏枫的防守下找回场子。
　　网上，G2战过后，难得能在枫蜜们面前嚣张一次的詹蜜们纷纷在各大论坛鼓吹詹姆斯那堪称变态的突破能力。
　　可是……
　　事实真的如此吗？
　　诚然……
　　巅峰詹姆斯，无论是谁也不可能做到完全锁死他。
　　但是别忘了，直到今天，苏枫也是球迷们心目中过往一十九季的NBA最佳防守球员。
　　事实上，在这轮与勇士的系列赛里，苏枫压根就没想过他要像当年防乔丹那样去防詹姆斯。
　　因此，他不仅不会浪费体能去限制詹姆斯接球……
　　甚至，他还会故意卖一些破绽给小詹詹。
　　与大多数防守球员在面对小詹詹时宁可给他投也不给他突突不同。
　　在这轮系列赛里，苏枫针对詹姆斯的防守策略恰恰是给突不给投。
　　而这……
　　也正是在俩队的G1战里，当詹姆斯想用一些相对较为轻松的得分手段去攻击时，他反而因此而迷失了自己的原因。
　　G2战，詹姆斯及时调整了比赛方式。
　　开始玩命往死里突。
　　虽然从比赛结果来看，湖人确实输掉了与勇士的G2战。
　　但是伤敌一千自损一万的詹姆斯，却是彻底走向了一条不归路。
　　苏枫前世，在未来的骑勇大战里，勇士正是用这种方法活活累死了詹姆斯。
　　这与詹姆斯的个人能力强弱无关。
　　只与他的比赛方式有关。
　　而且更何况……
　　在这轮系列赛里，詹姆斯还得承担增加苏枫出手成本的重任？
　　不过，这支勇士终究不是苏枫记忆里的那支骑士。
　　因为勇士阵中，水花兄弟、小姚、巴特勒都能分担詹姆斯的进攻压力……
　　所以哪怕这支湖人是苏枫带过的最好的一支球队……
　　苏枫也必须倾其所有，方能给这支湖人增加更多的胜算！
　　Emmm。
　　换句话来说便是……
　　介都打到西决了！
　　还TM划？
　　场边，在用手捋了捋头发后，次节比赛，刚一上来，苏枫便让皮尔斯感受到了什么叫做“老夫聊发少年狂”！
　　球场上，湖人进攻。
　　外线，在顺利接球后，一个左手换右手，苏枫便拉开了他与皮尔斯之间的身位。
　　面对什么样的对手。
　　就用什么样的策略。
　　皮尔斯老归老，但是想在低位顶着其丰腴的美式翘臀吃掉他，哪怕是苏枫也得付出一定的代价。
　　可是，如果是在外线的话……
　　唰！
　　33比39！
　　斯台普斯中心，现场近两万名湖蜜早已醉倒于了枫皇那帅气的干拔之下。
　　从动作速率来看，苏枫刚才在发动Cossover时的速度并不算快。
　　但是其神鬼难测的节奏变化，却令你不得不感慨……
　　看他打球，仿佛就如在欣赏一件艺术品。
　　TNT电视台，巴克利忍不住赞美苏枫道：“当年迈克尔要是能有苏一半的实力，那很可能我在1990年便会选择退役。”
　　ESPN体育，皮蓬也感慨道：“这就是为什么迈克尔需要斯科蒂·皮蓬，而苏不需要的原因。”
　　这赛季，哪怕是最虔诚的科蜜也不得不承认，科比的实力正在在以肉眼可见的速度下滑。
　　然而，湖人的强大依旧难以撼动。
　　尽管在不少专家看来，这是因为米德尔顿等人的崛起，令湖人不再像以往那样需要科比。
　　但是，当湖人真的在西部决赛遇见一支可以击败他们的球队时……
　　人们却是发现。
　　湖人之所以强大……
　　主要还是因为苏枫可以无限拔高这支湖人的上限。
　　湖人的替补席上。
　　在这一刻，科比多少显得有些落寞。
　　因为自打苏枫加入湖人以来。
　　这还是科比第一次感觉，他无法像以往那样去帮助苏枫。
　　而且随着时间不断向后推移。
　　科比知道……
　　下赛季和下下赛季，他与苏枫之间的距离注定只会越拉越远。
　　“在想什么呢？”次节比赛，在卢指导于技术台请求暂停准备在暂停过后换回主力阵容时，看着一脸不高兴的科比，苏枫问道。
　　“是不是觉得哥太强，抱我大腿一直赢实在是太没意思了？”仅在瞬间便洞察了科比想法的苏枫笑道。
　　科比：“……”
　　“其实，当年，在我抱你大腿一直赢的时候（高中时代），我也产生过这样的念头。”搂着科比，苏枫说道。
　　“嗯？”科比一脸好奇地把头转向了苏枫。
　　“你知道吗，这轮系列赛打到目前为止。
　　这是我感觉我与你合作过最为愉快的一轮系列赛。”在顿了顿后，苏枫接着说道。
　　嘶！
　　苏贼，会说话，你丫难道就不能一次性多说点吗？
　　“也许，伟大的篮球之神苏枫并不需要迈克尔·乔丹和斯科蒂·皮蓬，乃至是沙克·奥尼尔这些无足轻重的帮手。
　　但……
　　没有科比·布莱恩特。
　　他绝不可能在过去六年里，赢下其中五次总冠军。”拍着科比的肩膀，苏枫一字一顿地说道。
　　在这一刻，苏枫并没有骗科比。
　　因为与其他人不同的是。
　　在这个联盟里，只有科比才能做到释放苏枫的全部潜力。
　　当然。
　　相同的是。
　　在这个联盟里，同样只有苏枫才能做到挖掘出科比的更多潜能。
　　就拿这轮与勇士的系列赛来说。
　　科比的得分确实不如以往。
　　但还差3个月便将年满37岁的他，却以一种非常不科比的方式在帮助着这支湖人。
　　TNT电视台，巴克利与奥尼尔几乎于同时哭晕在了演播厅。
　　因为时至今日，巴克利也无法想通，为什么当年在抱苏枫大腿的三年时间里，他只拿到了一次总冠军。
　　而奥尼尔则是搞不懂……
　　为什么这只科比早年在与他合作时，不像现在这般甘当绿叶。
　　球场上，暂停过后，比赛继续。
　　装上刺刀，咬紧牙关，詹姆斯在这节后半段又为勇士砍下了9分。
　　并且，在他不惜力的防守下，次节前半段便为湖人砍下8分的苏枫，仅在这节后半段拿到了2分。
　　然而，半场战罢……
　　詹姆斯便感觉自己的身体已经被掏空了。
　　斯台普斯中心，俩队的上半场比分为67比69。
　　米德尔顿、布雷德索成为了次节后半段湖人这边的关键先生。
　　前者，次节总计5投4中，加上罚球拿到了11分。
　　而后者，则是与库里完成了兑子。
　　斯台普斯中心不可能每场都给库里下降头。
　　这一晚，在次节，斯蒂芬·库里总计为勇士拿到了10分。
　　但是湖人这边，布雷德索也为湖人在次节贡献了9分。
　　苏枫前世，哪怕防守已经不再是黑洞，库里也很怕这种单兵突破能力很强的球员。
　　而至于原因……
　　主要还是因为库里那几乎与身高相仿的臂展。
　　众所周知，臂展长的防守球员不仅能在正面防守时拥有更广的防区。
　　另外，在对方强行撵着你打或顶着你投的时候，你也能利用你的臂展去有效地干扰进攻球员。
　　可是……
　　就库里那191公分左右的臂展……
　　别说是正面防守了……
　　甚至就连勉扣，他都经常会被篮框盖帽。
　　这个夜晚，在库里手感好时，卢指导转变了比赛思路，增加了布雷德索的上场时间。
　　因为在甲骨文的前两战里，正处于生涯巅峰的库里已经证明了，就算是经验丰富的朗多，也很难完全限制住他。
　　所以，与其想着怎么防住库里，在卢指导看来，何不如派上布雷德索去与他兑子？
　　你看，你库里是拿了10分。
　　但是，回过来，布雷德索不也拿了9分吗？
　　球场上，下半场比赛，卢指导索性把布雷德索留在了场上。
　　而这下，可把库里给恶心坏了。
　　因为湖人的侧翼太过强大，导致库里没法像平时比赛那样总能得到来自队友的补位……
　　所以整个第三节比赛，库里只得依靠他自己的努力去对付突起来恨不得捅勇士一万个透明窟窿的布雷德索。
　　场边，对于湖人这种公然欺负小学生的行为，范甘迪对此表达了强烈的谴责！
　　不过，比起库里和布雷德索在场上的来回互捅……
　　更让范甘迪揪心的，那还得是詹姆斯的体能。
　　第三节，无论詹姆斯与湖人这边的哪个锋线球员对位。
　　后者都会在场上四处带着詹姆斯瞎晃悠。
　　无奈之下，为了减轻小詹詹内线攻坚的压力，范甘迪只得增加了小姚在第三节比赛的上场时间。
　　可是，姚明的处境同样不容乐观。
　　因为小加这厮，除了在防守时玩命防守之外……
　　进攻端，他压根就不给姚明站在内线通过防守站位以及经验来回血的机会。
　　可能有人会问……
　　就他马克·加索尔的体重，难道这么打他不会累吗？
　　嗯……
　　当然会累！
　　但是，累倒了小加，湖人不还有约基奇和亚当斯吗？
　　不吹不黑。
　　第三节比赛，如果不是有克莱和巴特勒给勇士续命。
　　那湖人甚至很有可能会在前三节比赛结束后便直接锁定胜局。
　　没办法。
　　毕竟宇宙勇不是吹出来的。
　　球场上，前三节战罢，俩队的比分为93比98。
　　末节比赛，看着躺下便已经不想站起来的詹姆斯，范甘迪可谓是悲愤欲绝。
　　因为这一节，当詹姆斯不再与苏枫对位时……
　　苏枫甚至连动都懒得动一下。
　　往往随便找个角落一站，其便直接开启了OB队友进攻的模式。
　　而只要詹姆斯过来防守自己……
　　那苏枫便会像疯了一样到处秀走位。
　　看看，什么叫做阳谋往往比阴谋更能令你的对手感到情绪崩溃？
　　斯台普斯中心，末节，苏枫依然不歇。
　　央视，看见此幕的张指导惊讶道：“嚯！今儿个苏枫是要打满全场啊！”
　　那必须得打满全场啊，张指导！
　　不然，怎么逼勇士把詹姆斯给拿回来呢？
　　末节，姚明是真的得休息了。
　　因为第三节比赛，姚明在攻防两端都始终处于超负荷状态。
　　所以范甘迪不可能冒着小姚随时有可能会倒下的风险派其出战。
　　但，随着俩队球员的体能不断下降……
　　一旦勇士在场上失去强攻点……
　　在湖人那丧心病狂的外线防守之下……
　　他们又该怎么办呢？
　　讲道理……
　　当今联盟，只有湖人在面对勇士时敢这么玩。
　　因为除了打球的人多之外……
　　湖人最无赖的地方正是在于他们拥有苏枫。
　　场边，范甘迪算是看出来了。
　　面对湖人这种近乎耍流氓一般的无赖打法……
　　勇士唯一能做的便是，祈祷苏枫能像G2战那样频频打铁。
　　然而……
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　末节比赛，看着手感宛若开挂一般的苏枫，在长叹了一口气后，范甘迪只得提前换上了詹姆斯。
　　场边，拍着詹姆斯的后背，在詹姆斯出场前，范甘迪甚至不忍心与詹姆斯对视。
　　球场上，好在关键时刻，库里和克莱先后站了出来，为勇士命中了高难度的超远三分。
　　而勇士的替补席上，在库里与克莱三分命中时……
　　这绝对是范甘迪这场比赛迄今为止最为解气的一刻！
　　可是……
　　你勇士有投手，会爆种。
　　难道湖人就没有投手，不会爆种了吗？
　　瞧不起谁呢？
　　唰！
　　唰！
　　末节，替换科比出场的格林，用实力诠释了何谓大心脏！
　　在接连为湖人命中两记三分之后，痛失真名“张铁林”的丹尼·格林成为了这个夜晚压垮勇士的最后一根稻草。
　　最终，119比128。
　　在与勇士的这轮西决回到斯台普斯的首场较量里，湖人笑到了最后。
　　全场比赛，苏枫总计砍下了45分、10个篮板，外加4次助攻和2次抢断。
　　而科比则是拿到了13分、5篮板，外加9次助攻和1次封盖。
　　布雷德索拿到了球队第二高的29分。
　　同时，也刷新了他个人季后赛生涯的单场最高得分。
　　另外，米德尔顿与格林也分别有18分和12分进账。
　　勇士这边，为球队流干了最后一滴血的詹姆斯砍下了33分、11个篮板外加10次助攻的豪华数据。
　　而小姚、克莱、巴特勒则是分别拿到了16、18以及15分。
　　这个夜晚，与詹姆斯一样郁闷的还有斯蒂芬·库里。
　　比赛里，为勇士砍下了30分的他，不仅成功助攻布雷德索刷出了其个人季后赛生涯单场最高分，并且，在勇士数次将俩队的分差迫近时，他还屡次因为失误为湖人贡献了宝贵的转换进攻机会。
　　小学生的打法简单来说就是高风险高回报。
　　无论前世今生，你都不可能要求库里在场上不犯错。
　　因为比起犯错，一旦他在比赛里丢失自己的个人节奏……
　　那反而会让他不知道该怎么打。
　　有一说一。
　　G3战过后。
　　库里就挺怀恋朗多的。
　　因为尽管朗指导总会在防守端用尽各种办法来恶心他。
　　但是至少，在防守朗多时，他库里不用像防布雷德索这样糟心啊！
　　好吧！
　　G3战，朗多的主要任务确实由主防库里变成了与萨克雷一起挥舞毛巾。
　　啧！
　　瞅瞅这支湖人的阵容深度！
　　能让一名正处于巅峰期的明星后卫当饮水机管理员还能赢球……
　　介尼玛就离谱！
　　……
　　G3战后，范甘迪已经意识到了这轮系列赛的严峻形势。
　　两天后，在斯台普斯中心，湖人与勇士的西决G4战正式开打。
　　结果受G3战带来的启发，这场比赛卢指导干脆直接把布雷德索安排在了首发阵容里。
　　球场上，布雷德索这场依旧生猛。
　　苏枫前世，在与斯蒂芬·库里的生涯23场交手记录里，别看布雷德索的场均得分仅为12分……
　　但是如果你撇除布雷德索生涯前期的比赛，你会发现，布雷德索在巅峰期，经常能与库里打出互爆的局。
　　就像艾弗森对上纳什。
　　介俩人谁也别想防住谁。
　　而且与苏枫记忆里相比……
　　库里还没办法让克莱来帮他防守布雷德索。
　　毕竟湖人这边，苏枫、科比、米德尔顿……
　　哪个都不是善茬。
　　于是，就这样。
　　在G3战非常大胆地对湖人的阵容进行改变之后，卢指导惊讶地发现……
　　湖人甚至不需要苏枫在比赛开局阶段去通过强攻来为湖人定基调了。
　　因为逮着库里往死里打不就行了吗？
　　勇士这边，范甘迪不是没有想过办法。
　　比如，换上钱德勒来增加球队的内线移动能力。
　　利用钱德勒的移速，去为库里擦屁股。
　　然后……
　　范甘迪就傻眼了。
　　因为在阵容调整上越来越大胆的卢指导在勇士变阵之后，直接把苏枫移到了五号位，用丁威迪换下了小加。
　　这轮系列赛打到这会儿，卢指导也想明白了。
　　反正你詹姆斯只要突进来，一般人也拦不住。
　　加上湖人的大战略本来就是为了消耗詹姆斯。
　　所以，湖人用谁来打中锋根本就不重要。
　　因为只要能在外线第一道关卡，让詹姆斯交足过路费便行。
　　可是在湖人变阵为死亡五小之后。
　　勇士这边，库里却是无论如何都必须得做出选择了。
　　那就是……
　　要么被布雷德索给突成筛子。
　　要么就是被苏枫、科比、米德尔顿、丁威迪给肘成肉酱。
　　从结果来看。
　　丁威迪是首节比赛里对库里最温柔的那一个。
　　因为这会儿的他各项技术还比较稚嫩，所以范甘迪在湖人变阵之后的大多数时间里，都是让库里去和丁威迪对位。
　　但面对湖人的死亡五小……
　　范甘迪一时半会间却没法拿出最佳的应对思路。
　　首节比赛，俩队的比分为35比38。
　　球场上，出任中锋的苏枫把勇士给整不会了。
　　因为湖人的进攻空间拉得极开，所以勇士的防守球员根本就无法对彼此形成有效的保护。
　　次节比赛，换回小姚的勇士倒是成功迫使湖人这边换上了小加。
　　毕竟，明弟的面子还是要给的。
　　但是……
　　在姚明下场之后。
　　湖人这边立马就把死亡五小给拿了回来。
　　勇士没法压制湖人的进攻。
　　可是……
　　想要赢球，他们就必须打出比湖人更高效的进攻。
　　但，这种高效的前提，往往是建立在詹姆斯体能还OK的情况下。
　　可能有人会问。
　　吉米·巴特勒难道不能作为一个可靠的强攻点来帮助詹姆斯吗？
　　是不是因为范甘迪不信任巴特勒啊？
　　Emmm！
　　这个问题问得很好。
　　答案是……
　　既然湖人这边的约老师、米德尔顿都得守《球员成长基本法》……
　　那凭什么，巴特勒就不用守《球员成长基本法》？
　　这一世，巴特勒绝对是范甘迪执教勇士后最喜欢的球员之一。
　　可是在湖勇这种神仙局里……
　　吉巴明显还需要时间来成长。
　　在这轮系列赛里，米德尔顿的表现不如之前也是同理。
　　斯台普斯中心，上半场比赛，唯一能令范甘迪感到欣慰的，或许便是克莱于次节的暴走了。
　　球场上，在次节8分钟不到的出场时间里，克莱总计为勇士砍下了19分。
　　但，神仙局之所以是神仙局。
　　恰恰正是因为你有神仙，我亦有大罗金仙。
　　第三节比赛，NBA历史上，常规赛、季后赛的单节20+之王苏枫以一波单节23分的天神下凡回敬了勇士。
　　末节，詹姆斯体能告罄。
　　虽然勇士的外线球员多次将比赛的悬念给拉了回来……
　　但是，得分效率更高的湖人，却是凭借着他们更为稳定的得分，赢下了这场G4战。
　　全场比赛，俩队的完赛比分为124比129。
　　苏枫全场总计为湖人砍下了51分、9个篮板外加3次助攻，并再次刷新了NBA季后赛50+最年长球员的记录。
　　而两天后，随着湖人在奥克兰以119比110的比分击败勇士……
　　这轮令人意犹未尽的西部决赛至此也划上了句号。
　　尽管这轮系列赛只打了5场。
　　但这绝对是NBA历史上含金量最高季后赛之一。
　　很遗憾。
　　如果先前勇士没有打得那么浪，尽快解决掉国王……
　　那也许，这轮系列赛，他们不至于会这么被动。
　　但……
　　历史不存在如果。
　　奥克兰，甲骨文球馆。
　　看着已经戴上象征着西部冠军帽子的苏枫。
　　在略显失落地接受了采访后，在这个湖人顺利晋级至总决赛的夜晚，姚明是最后一个离开球场的。
　　这是小姚最后一次以球员身份接受采访。
　　在采访的最后，只见这位东方巨人强行努起了嘴角，“笑”道：“人的一生中，最辉煌的一天并非是功成名就的那天。
　　而是从悲叹与绝望中产生对人生的挑战以勇敢迈向意志的那天。
　　相比起绝大多数人，我的职业生涯已经足够幸运。
　　我并不会因为没能在这赛季取得成功而感到遗憾。
　　现在，我得去陪我的家人了！”
　　从00/01到14/15。
　　一代传奇，就此谢幕。
　　十五年的漫长岁月足以改变一些人和一些事。
　　但有些东西是改变不了的，比如人们对中国长城那段光辉岁月的记忆。
　　再见，吾之老友……
　　姚明！
　　……


第八百八十五章 给翻译翻译，这支湖人应该怎么来称呼！
　　西部决赛落幕的第二天，姚明正式宣布退役的新闻迅速霸占了中美两国社交网络平台的热搜。
　　在NBA的官网首页上，NBA官方如此评价姚明道：
　　“至此，NBA的最后一位传统中锋也告别了他心爱的舞台。”
　　这一世，无论是个人荣誉，还是生涯数据，长时间霸占着“世界第一中锋”宝座的小姚都绝对当得起传奇二字。
　　NBA生涯十五载，总计出场1044场的小姚生涯场均可以贡献19.1分，9.0个篮板，2.8次助攻，1.9次封盖和0.4次抢断。
　　虽说生涯后期，由于模型带来的限制，小姚的出勤率和上场时间以及场均数据都受到了一定的影响，但是与苏枫记忆里相比，这一世小姚的职业生涯不仅更加完整，并且他还在03/04赛季，与艾弗森一起率领数字人拿到了当赛季的NBA总冠军。
　　而有意思的是……
　　无论前世今生，小姚的生涯数据还是一如既往地那么令人感到抓狂。
　　这一世，姚明生涯总计砍下了19940分、9396个篮板、1984次封盖、2923次助攻、418次抢断。
　　除了中锋这一位置本就不太好刷的抢断之外，姚明的另外四项数据都只差一点，便能让他迈入“20000+10000+2000+3000”大关。
　　而在苏枫记忆里，因为在08/09赛季遭受的那次大伤而被迫退役，小姚的这四项技术统计也只是差一点便能让他迈入“10000+5000+1000+1000”大关。
　　逼死强迫症了属实是！
　　不过……
　　不管怎样，这一世，小姚将来在入选名人堂时，肯定不会有那么多“事儿逼”出来哔哔他了。
　　因为在这赛季全明星周末开打前，小姚已经正式入围了NBA递补后的“六十五大巨星”名单，所以在明年的全明星周末上，也即是NBA“五十大巨星”评选二十周年，小姚也将与其他巨星们一起参加“六十五大巨星”的授勋仪式。
　　另外，在姚明正式宣布退役当天，数字人官方也公布了他们将在未来为姚明举办球衣退役仪式的消息。
　　对于长期习惯了“大口吃肉，大碗喝酒”的中国球迷而言，与苏枫记忆里相比，这一世小姚的退役并算不上什么晴天霹雳。
　　但在姚明宣布退役当天，还是有不少中国球迷为此感到黯然神伤。
　　三次奥运会冠军，两次世锦赛冠军，是姚明与苏枫一起，带给中国球迷最为美好的一段回忆。
　　可是……
　　天下哪里有不散的筵席？
　　而就在中国球迷们还在感慨岁月太过无情的时候……
　　东部决赛，自乔丹时代便一直卷到今天的东部怪物房，也战至了白热化阶段。
　　在凯尔特人与公牛队的前六场比赛里，俩队各自赢下了三场。
　　如果说，此前已经结束的西部决赛，是属于湖勇俩队这群神仙们的舞台……
　　那今年的东部决赛，就是凯尔特人教练组与一代传奇教父约翰·戴维斯的高光时刻。
　　前六场比赛里，俩队教练的场边斗法成为了决定比赛胜负的关键因素。
　　按照赛程，公牛与凯尔特人将于6月2日回到芝加哥联合中心通过抢七来决出今年的东部冠军。
　　2日晚，在位于洛杉矶新港的豪宅里，苏枫与科比一边吃瓜，一边欣赏完了这轮同样堪称经典的抢七大战。
　　结果，还是道高一尺的凯尔特人笑到了最后。
　　抢七决战，在伯德的建议下，凯尔特人主帅卡尔十分大胆地改变了绿衫军的防守布置。
　　改用先前一直负责主防哈登的莱昂纳德，去主防罗斯。
　　作为至少在目前看来，最有希望成为下一个苏枫的年轻人，莱昂纳德没有辜负卡尔和伯德对他的期待。
　　比赛里，在莱昂纳德的防守下，前六战过后，身体已经几乎达到的极限的罗斯17投仅5中。
　　而另一边，哈登在这场比赛里则是陷入了疯狂打铁的怪圈。
　　全场比赛，哈登在三分线外总计开火14次，仅命中其中3球。
　　球场上，因为公牛的外线集体迷失，以邓肯为首的绿军内线们没有给公牛的突击手们任何一点机会。
　　最终，这场抢七大战的完场比分为71比90。
　　凯尔特人凭借着防守，在芝加哥球迷们的咒骂声中戴上了象征东部冠军的帽子。
　　呃……
　　必须得提一嘴的是……
　　赛后，联合中心响起的嘘声和骂声并不是在针对凯尔特人。
　　而是……
　　“三分，三分，还是三分，没了罚球，你就只会投三分了吗，詹姆斯？”
　　“快滚回家去找你的那堆大屁股妈妈们吧！芝加哥不喜欢你这种懦夫！”
　　“我们不需要詹姆斯·哈登，我们只爱德里克·罗斯！”
　　咳。
　　讲道理。
　　在这一刻，公牛球迷们是真的险些活活骂哭了哈登。
　　但是……
　　就冲今年哈登的季后赛表现来看……
　　用一句话来总结便是：
　　期望越高，失望越大。
　　尤其是其在东部半决赛开始前频频被媒体曝出的丑闻……
　　更是令哈登一度在社交网络上被喷得连头都抬不起来。
　　虽然，少部分理性的芝加哥球迷们也很想理智地去劝其他球迷不要把球队失利的锅扣给哈登一人。
　　可是……
　　当这场抢七大战，哪怕前方死路一条，罗斯也仍在抱球进行死亡冲锋的时候……
　　哈登留给芝加哥球迷的……
　　只有唯唯诺诺躲在三分线外疯狂给邓肯助板的刻板印象。
　　因此，哈登此刻就算再委屈……
　　他也只能把这份委屈化作动力。
　　毕竟，在NBA这个江湖里。
　　历史已经无数次证明了，只要你未来能用表现来打大伙儿的脸，那不管现在哈登在芝加哥球迷心目中的形象有多糟，届时，芝加哥球迷都会再次为他响起欢呼与掌声。
　　……
　　5日，湖人与凯尔特人的总决赛G1战正式于斯台普斯中心打响。
　　今年的总决赛沿用了去年的22111赛制。
　　在常规赛战绩更佳的湖人先主后客。
　　作为老冤家，湖人与凯尔特人之间的恩怨不必赘述。
　　赛前，指着斯台普斯中心穹顶悬挂的一十七面总冠军旗帜，卡尔冲凯尔特人的球员们说道：“今年如果我们输了，那湖人在NBA夺取总冠军的次数便会追上我们。
　　告诉我，你们想看到那一幕发生吗？”
　　当然不想！
　　开什么国际玩笑！
　　虽然在更加注重球员对抗的NBA，并没有“德比”这一概念。
　　但是，今年湖凯大战的火药味，绝对不亚于英超的双红会和西班牙国家德比。
　　而且，还是那种在最后一轮来决出英超、西甲冠军的双红会和西班牙国家德比。
　　球场上，热身过后，现场大屏幕随即给出了湖凯俩队的首发名单。
　　凯尔特人：伊巴卡、邓肯、莱昂纳德、阿里扎、帕克。
　　湖人：小加、约基奇、苏枫、科比、朗多。
　　与打勇士不同，因为这赛季凯尔特人更加喜欢使用由伊巴卡和邓肯组成的“双塔阵容”，因此，今晚湖人也祭出了“双胖阵容”来与之对抗。
　　那么，现在问题来了。
　　为什么湖人不在总决赛上沿用他们此前在与勇士比赛里起到了奇兵作用的“死亡五小”呢？
　　答案很简单。
　　因为那样一来……
　　湖人的内线只怕是要被凯尔特人给活活锤傻。
　　事实上，在与勇士的比赛里，湖人也只敢在小姚下场时使用“死亡五小”。
　　因为与未来那些为了适应比赛版本连背打都让你看起来觉得费劲的内线不同……
　　能在低位策动进攻，也能自己强攻的邓肯，你要是真把他给当做一名39岁的老将……
　　那只怕到时候你连怎么死的都不知道。
　　场地中央，小加与伊巴卡跳球开始比赛。
　　湖人的替补席上，亚当斯这下彻底蚌埠住了。
　　因为他万万没想到，小加在跳球环节竟然连伊巴卡这个著名的“软蛋”都干不过。
　　并且一上来，他便让伊巴卡在篮下完成了一记势大力沉的单手劈扣。
　　所以要么说……
　　刻板印象介玩意儿害死人呢？
　　要知道，这赛季，伊巴卡和邓肯可是防守效率最高的一对内线组合。
　　尤其是在邓肯的运动能力下滑至没有任何退步空间之后……
　　如果不是鹰队异常大方地将伊巴卡换到了波士顿，那光靠邓肯，凯尔特人根本就不可能搭建起这套甚至连苏枫看了都感觉头疼的防守体系。
　　作为一名蓝领内线，伊巴卡不仅在进攻时有一定射程，愿意给队友做挡拆。
　　并且在防守端，他的运动能力和背锅能动性，也在很大程度上减轻了邓肯的日常防守压力。
　　球场上，湖人今晚的开场进攻遇到了麻烦。
　　面对凯尔特人的高压式防守，苏枫和科比都没能获得太好的接球机会。
　　从个人能力来说，这一世，连续两个赛季躺赢成人生赢家的莱昂纳德在个人统治力上明显与苏枫、詹姆斯还有一定差距。
　　但莱昂纳德也有他自身的优势。
　　那就是，因为他的比赛方式与苏枫一脉相承……
　　因此，不管苏枫怎么溜他，苏枫都很难像之前溜小詹詹那样，把他给活活累死。
　　要知道，苏枫前世，18/19赛季，在与勇士的总决赛里，场均为猛龙出战近41分钟的莱昂纳德不仅要在比赛里承担球队负责攻坚的重任，并且回过来，在防守端，他还得与队友们一起完成对斯蒂芬·库里的绞杀。
　　可是……
　　每当决胜时刻，当你需要莱昂纳德站出来的时候，他并不会像詹姆斯那样出现“肾透支”的情况。
　　而这，就是干拔怪们牛比的地方了。
　　因为他们可以把在进攻端节省下来的体能投入到防守端……
　　所以别看莱昂纳德还略显稚嫩，但是在苏枫眼里，他却比詹姆斯要难对付得多。
　　尤其是，这一世……
　　因为成长环境远好于历史同期，加上在心气上，莱昂纳德也把苏枫视为了自己努力的目标。
　　因此，你完全可以把这只莱昂纳德看做苏枫的青春丐版。
　　而另一边，阿里扎的缠绕也把科比折磨得够呛。
　　比绝对力量，与去年一样，阿里扎依旧不是科比的对手。
　　但被阿里扎一直缠着……
　　想好好打辅助的科比却是根本没法像之前打勇士那样去组织球队的进攻。
　　还好，今晚被卢指导委以重任的约基奇十分灵性地在这一攻到点前，悄悄溜到了左侧底角。
　　见状，高位持球的小加急忙把球甩给了他的“傻儿子”。
　　唰！
　　2比3。
　　斯台普斯中心，伴随约基奇为湖人命中今年总决赛的首记进球……
　　在这一刻，哪怕不信天命……
　　苏枫也不由地感慨道：“数千古风流人物，还看今朝。”
　　有一说一。
　　在21世纪的第二个十年，笑话上位后，他手里可打的牌绝对不比斯特恩少。
　　只可惜……
　　在造星和捧人这方面，笑话却是连给斯特恩提鞋都不配。
　　场上，回过来，轮到凯尔特人进攻。
　　刚才，通过“合理的拉拽”，莱昂纳德把苏枫整得有多难受。
　　那现在，莱昂纳德就有多想哭。
　　与上赛季一样，在进入到总决赛后，原本在西部决赛还秉公执法的裁判们，仿佛就像是集体失明了一般。
　　苏枫知道，如果今年湖人能够完成卫冕，那只怕下赛季，湖人的处境会更加艰难。
　　这与NBA的裁判水平无关。
　　只是因为这个商业化的联盟，不允许一支球队长期垄断总冠军。
　　当——！
　　外线，铁扎没能把握住邓肯给他挡出的空位机会。
　　约老师美滋滋地摘下了这记后场篮板。
　　然后……
　　在现场近两万名球迷的注视下，一幕极为科幻的画面也随之出现在了球场上：
　　只见摘下篮板的约老师并没有把球传给湖人的后卫，而是自己运球通过了半场。
　　苏枫前世，约老师在巅峰时期曾多次上演过这样的名场面。
　　但是在15年这个时间点上……
　　除了全明星赛之外，内线球员自个运球发动快攻的画面并不罕见。
　　而且更何况……
　　约老师还是一只重达近130公斤的胖纸？
　　一旁，伴随约老师的不断成长，朗多这下可算是明白，为什么在上赛季结束时，苏枫会告诉自己，自己得做好在未来让出球权的准备了。
　　因为在约老师身旁打球……
　　很多时候，你会发现，控球后卫就是一个多余的位置。
　　包括苏枫记忆里的那支掘金，贾马尔·穆雷在场上承担也是进攻而不是组织职责。
　　场上，凯尔特人的半场，在约老师一路将球带过半场后，他并没有将球交还给朗多的意思，而是在耐心观察了一下之后，通过一发击地传球找到了将莱昂纳德甩开半个身位的苏枫。
　　篮下，苏枫接球上篮得手。
　　2比5。
　　“嚯！约基奇这可真够灵活的！
　　居然一个人就把大前锋和控球后卫的活儿给干了！”央视，看见此幕的张指导笑道。
　　技术台前，扎心时刻又来了。
　　因为感觉湖人的这套阵容似乎上布雷德索的效果会更好……
　　所以卢指导决定及时地纠正他错误地将“湖人饮水机管理员”朗多排进我湖今晚先发名单的这一重大失误。
　　讲道理，也就是这一世在苏枫的影响下，在朗多眼里赢球大于一切了。
　　否则，这要是换了我炮……
　　他还不得跳起来打卢指导的膝盖？
　　噢，抱歉，保罗好像不用跳起来就能打到卢指导的膝盖。
　　球场上，两个回合过后，利用一次死球机会，湖人换上了布雷德索。
　　而在被换下时，朗多也一脸无奈地抬头望了一眼斯台普斯的穹顶。
　　没办法。
　　这就是这支湖人的传统。
　　除了苏科，谁都得竞争上岗。
　　因此，哪怕你一秒前还是湖人的三当家……
　　下一秒，你也很可能会成为萨克雷陛下的亲密战友。
　　太强了！
　　实在是太强了！
　　凯尔特人的替补席上，看着毫不犹豫便把朗多撤下的卢指导，伯德和卡尔总觉得和湖人比起来，凯尔特人的阵容就跟臭要饭的似的。
　　什么宇宙勇啊？
　　要是勇士敢在这支湖人面前号称宇宙战舰。
　　那你们倒是给翻译翻译……
　　这支湖人应该怎么来称呼！
　　……


第八百八十六章 传奇定格！湖人第二王朝！
　　该怎么来称呼这支湖人？
　　那当然是……
　　王朝之师！
　　5日、8日、11日、14日、17日，在以4比1的大比分击败凯尔特人后，斯台普斯中心，湖人连续三年加冕了NBA的总冠军！
　　而至此，湖人也成为了NBA历史上唯一一支曾先后两次获得过三连冠的球队。（08/09至10/11，12/13至14/15）
　　与先前的西决相比……
　　总决赛上，虽然湖人也输了一场，但是从五场比赛的过程来看，湖人却可谓是赢得游刃有余。
　　网上，甚至有不少球迷认为，湖人之所以在14日的第四战里输球，是因为他们想回到主场捧杯。
　　东部怪物房的内卷又一次莫名其妙地给苏枫送上了神助攻。
　　由于在之前的东决里与公牛血战了七场，所以在洛杉矶进行的头两场总决赛，凯尔特人输球的方式基本都是末节崩盘。
　　不过，与网友们所说的“回到斯台普斯夺冠”的阴谋论不同的是……
　　湖人之所以在G4战里输球，主要还是因为联盟不想看见湖人赢得太过轻松。
　　第四战，才打了五分钟不到，科比和小加等人便先后因为两次犯规而被迫离场。
　　关键时刻，末节比赛，甚至就连苏枫都因为一次莫须有的犯规恰到了他该场比赛的个人第五次犯规。
　　没辙。
　　在向来“公平、公开、公正”的NBA……
　　谁让这支湖人已经强到连裁判们装聋作哑都输不了了呢？
　　在当今联盟，凯尔特人固然也称得上是“宇宙舰队”。
　　但是在西决打出了状态之后，这支可以在总决赛里启用十一人轮转，乃至是十二人轮转的湖人，着实有那么一点欺负人。
　　洛杉矶现场，在看完今年的总决赛后，马克可算是知道，去年斯特恩在退休时，为什么他会语重心长地告诉自己，如何处理好NBA各队之间的平衡，将是自己未来的头等大事了。
　　因为固然NBA今年的收视率还在涨……
　　但是只要将来苏枫一退役，NBA的收视率势必会拦腰斩断。
　　要知道，这绝非马克是在杞人忧天。
　　而是在苏枫的原时空里，在乔丹退役后，NBA也曾萎靡不振过一段时间。
　　直到2000年，斯特恩重新捧起了一波年轻人，加上卡特在全明星赛扣篮大赛技惊四座，NBA方才重新走回了正轨。
　　其实说白了。
　　在本就以球星为主的NBA，出现苏枫和乔丹这样的牛人并不是坏事。
　　因为他们越是能在场上办到普通人办不了的事情，球迷们对他们的崇拜便会越发狂热。
　　可是……
　　一旦苏枫退役。
　　那届时，这种狂热也必将随着时间的推移而慢慢消退。
　　湖人正式加冕14/15赛季总冠军的当晚。
　　负责为湖人颁发总冠军冠军奖杯的总裁马克头很大。
　　不过对于斯台普斯中心的近两万名湖人球迷而言，他们却无法体会到马克心中的焦虑。
　　因为今夜过后……
　　洛杉矶湖人不仅在总冠军次数上追平了波士顿凯尔特人。
　　并且，个人职业生涯第十二次加冕总冠军的苏枫也正式完成了对“指环王”比尔·拉塞尔的超越！
　　主舞台上，在苏枫与科比一起捧起奥布莱恩杯时，用地动山摇来形容这一刻绝不为过。
　　正所谓一将功成万骨枯。
　　这一世，职业生涯十九载，总计拿到十二次总冠军的苏枫，在这一刹可谓是风光无限。
　　但客队球员通道内……
　　绰号“石佛”的蒂姆·邓肯却是于赛后独自坐在通道内，冥思苦想了好一会儿。
　　今年这轮总决赛，邓肯尽力了。
　　五场比赛，场均能为凯尔特人贡献18.4分、10.8个篮板的他，实在很难让人相信，他今年已是39岁的高龄。
　　可……
　　面对苏枫这样的妖孽。
　　连续两年在总决赛上铩羽而归的邓肯，却是感觉自己的心好累。
　　“蒂姆……
　　你现在就放弃，可就等于比赛提前结束了。”
　　恍惚中，在突然听见那道于过往始终教诲着自己的声音时，邓肯下意识地愣了愣。
　　只是，在左顾右盼了好一会儿后，邓肯却是发现……
　　自己的四周并没有人。
　　大概半分钟后，已经于更衣室换好衣服的莱昂纳德坐在了邓肯的身旁。
　　“输球的滋味可真不好受。
　　这种心口绞痛，乃至于恨不得给自己脑门来一枪的感觉，甚至已经让我快要记不起，我上一次恶心反胃是发生在什么时候了。
　　抱歉，我搞不定他（苏枫）。”转头看着邓肯，已经连续两年获得常规赛MVP的莱昂纳德一脸苦笑道。
　　场均15.8分、6.4个篮板是这位常规赛MVP在今年总决赛上交出的答卷。
　　作为凯尔特人的当家球星。
　　不管莱昂纳德是名义上的，还是实际意义上的……
　　这样的数据……
　　明显只有六个字能够来形容他在今年总决赛上的表现：
　　他被苏枫打爆了。
　　大约又过了大约一分钟。
　　从更衣室回到球员通道的帕克与吉诺比利也来到了邓肯的身旁。
　　“外面也太热闹了吧？
　　真是令人怀念……
　　当年在迈阿密与苏一起建立热火王朝的那段岁月。”拍着自己已经寸草不生的头顶，感受着那由斯台普斯中心传来的热闹氛围，吉诺比利不禁感慨道。
　　“真要比热闹，那还得是当年我在多伦多，见证苏‘Last.Game’的那场比赛。
　　现在回想起来……
　　当年那可真是鞭炮齐鸣、锣鼓喧天、人山人海……”在顿了顿后，帕克说道。
　　闻言，一直坐在地上的邓肯乐了。
　　在起身一左一右分别揉了下帕克与吉诺比利的脑袋后，邓肯笑道：“我说，伙计们，要感慨也好，要回忆过往也罢，你们是不是得分一下场合和时间？”
　　帕克和吉诺比利不可置否地笑了笑，接着，俩人不约而同地抬头看着邓肯问道：“蒂姆，在你眼里，苏究竟是一名怎样的球员？”
　　邓肯摸着下巴寻思了一会儿。
　　然后，在若有所思地看了一眼莱昂纳德后，邓肯说道：“我不是评论家。
　　我给不了你们答复。
　　在我眼里，他只是十二届总冠军球员，仅此而已。”
　　老师（奥尔巴赫）……
　　抱歉，您老人家可能得多等等了。
　　因为在与苏枫的这场马拉松里，我已落后太多。
　　所以……
　　我可能还需要点时间。
　　才能重新回到追上他的背影。
　　球场上，在科比背完他的那篇长达30分钟的小作文后，斯台普斯也随之迎来了当晚的高潮时刻。
　　14/15赛季，总决赛场均35.8分、11.4个篮板、4.0次助攻、2.4次抢断、1.4记封盖。
　　苏枫个人职业生涯第一十二次，当选了NBA的总决赛MVP！
　　从NBA诞生至今，只有四支球队曾实现过三连冠的伟业。
　　它们分别是：
　　波士顿凯尔特人（1959至1966，八连冠）。
　　芝加哥公牛（1991至1993，三连冠）。
　　迈阿密热火（04至06，三连冠）。
　　洛杉矶湖人（08至11，13至15，先后两次三连冠）。
　　而这其中，苏枫一个人便包揽了NBA五次三连冠盛况中的三次。
　　不得不说。
　　时至今日，还不忘初心疯狂在黑苏枫的键盘侠们实在是难能可贵。
　　因为哪怕肯尼迪坐敞篷车，也无法理解，这群人的脑洞为什么能如此之大。
　　毫无疑问。
　　此时此刻，“枫哥牛比”才是绝大多数正常人对苏枫的共识。
　　主舞台上，当苏枫从拉塞尔那领走总决赛MVP奖杯时……
　　一旁，总裁马克只感觉自己已经无法呼吸。
　　但现场，湖蜜们却是在狂热地高呼苏枫的名字。
　　“我很高兴……能够帮助湖人再次拿到今年的总冠军。”
　　斯台普斯中心，在苏枫从工作人员那儿接过话筒时，现场瞬间欢呼四起，掌声雷动。
　　“我知道，最近很多人都在说，他们已经看腻了被我统治的NBA。”
　　听着枫皇这句幽默的吐槽，现场不少球迷都下意识地笑出了猪叫。
　　并有人冲苏枫喊道：“我们才不管他们怎么看！我们只关心你能不能打到世界的尽头！”
　　“没办法，谁让我实在是太强了呢？（欢呼声响起）
　　然而……
　　一直以来，有一个问题一直困扰着我。
　　那就是为什么当年我在多伦多五年只拿到了三次总冠军。（起哄声响起）
　　好吧……
　　也许真的是查尔斯·巴克利有毒吧！
　　不过还好，我只和他做了三年队友。（欢呼声再度响起）
　　嘿，查尔斯，我知道你正在看我的演讲，所以我想，你应该知道我不是在针对你。
　　毕竟，我一直深爱着每一名与我并肩作战过的队友。”
　　现场解说席上，看着疯狂朝自己起哄的球迷们，只见巴克利再度发挥了他厚脸皮的特长，一脸得意地朝四周球迷挥起了手。
　　“今年，是我在NBA的第十九个赛季。
　　回顾过往，说实话，我也没想到，我能收获如此之多的荣誉与赞美。
　　尤其是对我非常了解的球迷应该都知道……
　　当年我曾在比赛里说过，如果迈克尔·乔丹能在我的防守下拿到20分，那我就当场宣布退役。
　　当然，这个赌约的另一部分，是如果我能在迈克尔的面前拿到2分，那他便得和我一起退役。”
　　现场，电视机前，杀人诛心的一刻来了。
　　因为对于这些年饱受苏枫折磨的球员而言……
　　此刻，他们恨就恨当年乔丹没有遵守诺言！
　　狗娘养的迈克尔·乔丹！
　　当年你要是带着苏枫一起退役，那我们哪里还会被枫皇折磨这么久？
　　“你们都知道，我并不是一个喜欢煽情的人。
　　所以有些话，我并不希望在我退役时再说。
　　事实上，去年夏天，在与湖人进行续约时，我便对吉姆和米奇说过……
　　这将是我职业生涯的最后一份合同。
　　好了好了，你们先别急着难受……
　　因为我可不想把今晚如此热闹的氛围给弄糟。
　　我知道，很多人都希望我能打到40岁，乃至是45岁。
　　但是，你们也看见了……
　　现在我在场上的表现，已经愈发地力不从心。
　　不过这也是可以预见的事。
　　毕竟，在这个世界上，没有人能够战胜时间。
　　噢，瞧瞧那是谁？
　　感谢你今晚也来到了现场，阿伦（艾弗森）。
　　听说你还没有破产？这可真是一件令人高兴的事情。”
　　场边，看着吐槽自己不会理财的苏枫，只见艾弗森一脸不屑地冲苏枫撇了一眼。
　　“既然说到了阿伦，那就不得不说当年我在费城与他还有杰里一起干碎迈克尔·乔丹的那段往事。
　　说真的……
　　当年在与公牛开始比赛前，我是真的没有想到，迈克尔·乔丹和他的芝加哥公牛竟会如此的不堪一击。（现场欢呼声响起）
　　那绝对是我职业生涯中最为美好的一段时光。
　　谢谢你，阿伦。
　　是你教会了我，如何在一名队友每场要打20铁的情况下，怎样逼出自己的极限才能帮助球队赢球。”
　　场边座位上，艾弗森这下蚌埠住了。
　　因为想当年，铁明明是他和苏枫一起打的！
　　但是怎么到了苏枫嘴里，费城的铁，就变成他艾弗森一个人打的了？
　　“当然，我也想对拉里·布朗先生说一声谢谢。
　　因为可以说，没有他当年对我的教诲，以及将我一脚踹到多伦多的故事，就没有今天的我。”
　　淦他娘的拉里·布朗！
　　你说你当年但凡当个人，我们又哪里会像今天这样饱受枫皇的欺凌？
　　“每当有人问起我在多伦多那段打球的经历时，我总会告诉他，我是一个幸运的人。
　　因为在多伦多，我不仅得忍受翠西和文斯成天在我耳旁‘当、当、当’的打铁声。
　　回过来，我还得想尽各种办法去给史蒂夫那宛若无形的防守擦屁股。
　　不得不说，当年的我实在是太强了。
　　因为就这样，我还在多伦多拿到了三次总冠军。（现场起哄声响起）
　　我知道，你们中的很多人，一定会觉得我是在得了便宜还卖乖。
　　毕竟，当年那支猛龙在首次拿到总冠军时，除了我之外，还有着迈克尔这样的超级球星。
　　好吧，我必须得承认，迈克尔当年在我首次拿到总冠军时，确实对球队起到了至关重要的作用。
　　因为至少……
　　他并没有像查尔斯·巴克利那样疯狂拽住我的小腿，令我没法起跳。”
　　听到这里，现场解说席上，只见巴克利再次起立，并向四周的球迷挥手致意。
　　而电视机前，在这一刻，除了卡特恨不得找把刀去和苏枫决斗之外，无论是麦迪还是纳什，均露出了会心的笑容。
　　因为表面看上去，苏枫是在吐槽大伙儿……
　　但是实际上，他们很清楚，这是苏枫想趁着今年第十二次总决赛MVP的机会，带着大伙儿一起回顾往事。
　　瞅瞅可怜的小奥、老库里、以及斯蒂芬·杰克逊等人！
　　开尼玛的国际玩笑呢，能在这一刻被枫皇点到名的人……
　　那就自个儿偷着乐吧！
　　因为……
　　这可是来自枫皇的认可！
　　“在多伦多，我度过了非常愉快的五年。
　　虽然因为诸多原因，我不得不在2003年重新思考我的未来……
　　但在多伦多效力的五年……
　　确实是我在加入洛杉矶湖人前，最为快乐的一段时光。”
　　电视机前，这几年一直扮演着东部季后赛守门员角色的猛龙球迷们泪目了。
　　因为自打当年枫皇一走……
　　多伦多当地的球迷，每年最期待的比赛，便是苏枫带领他所在球队前来做客的那场比赛。
　　“在迈阿密，我成功率领热火打出了我个人职业生涯的第一次三连冠。
　　但是说实话，除了那儿的阳光与海滩之外……
　　我对于迈阿密并不留念。
　　毋庸置疑。
　　那支热火是一支伟大的球队。
　　但是与猛龙和湖人相比，我却认为那支球队缺少了一些东西。”
　　迈阿密，听见苏枫的演讲，莱利不由自主地便去厕所里淋了一桶冰水。
　　“马努是我在迈阿密效力时期的最佳拍档。
　　（现场球迷：那沙克呢？）
　　你们先别急……
　　沙克当然重要，但是在我看来，马努才是那支热火实至名归的二当家。
　　你们知道吗，在和马努一起比赛时，往往上一秒我还在想该怎么踹死他，下一秒，我便恨不得能给他亲手做第二天的早餐。”
　　客队球员通道内，仍然没有离去的吉诺比利一脸骄傲地挺起了自己的胸脯。
　　然后，邓肯、帕克、莱昂纳德便先后对着他的屁股来了一脚。
　　“当然，有时候我也会很讨厌马努。
　　比如……
　　他在我和聊阿根廷足球的时候。
　　噢，我的上帝呐！
　　难道马努不知道在中国，压根就没有男子足球这个运动吗？”
　　电视机前，中国的足球、篮球双料球迷们顿时难受住了。
　　因为自高俅去世后，但凡中国男子足球国家队能够争气一些……
　　也不至于他们连一点儿气也不争。
　　“说起来，沙克也是个妙人。
　　你们应该都知道，沙克足足比我大了6岁。
　　但是私下里，他却很少会干与他年纪相符的事情。
　　我和科比都很喜欢沙克。（现场嘘声响起）
　　当然，除了在催他减肥的时候。（现场欢呼声响起）”
　　你们都知道，沙克是个好面子的人。
　　所以每当他问我他是否是NBA最好的中锋时……
　　我总会昧着良心告诉他……
　　‘是的，伙计，你就是NBA最好的中锋’。（现场笑声响起）”
　　解说席上，与脸皮贼厚的巴克利不同，在这一刻，奥尼尔是真的想一头找块豆腐撞死！
　　枫哥！
　　当年我沙克·奥尼尔那也是为你流过血，流过汗的！
　　你……你怎么能这样说你那可爱的沙克弟弟？
　　“而在离开热火，加入湖人后……”
　　迈阿密，刚刚才淋完一桶冰水的莱利急了。
　　因为苏枫甚至就连拉里·布朗都提到了……
　　难道他帕特·莱利就不配苏枫稍微提一嘴吗？
　　“我很庆幸，我能在这八年的时间，与如此一群优秀的队友，先后拿到了六次总冠军。（掌声响起）
　　马克是我亲眼从一名新秀看着成长起来的。
　　而现在，他早已是一名全明星中锋。
　　当年在迈阿密，我就曾说过，拉简是唯一一位不需要我在场上替他操心防守的控球后卫。
　　虽然今年在总决赛里，拉简更多时间是坐在场边。
　　但是，我相信，没有任何一名湖人球迷会忽视拉简对于这支球队的贡献。（掌声响起）
　　另外，作为这支球队的主帅，泰伦也远远超乎了当年我在邀请他来执教时的预期。
　　在我看来，他与约翰·戴维斯一样。
　　都是天才型教练。”
　　现场，电视机前，在这一刻，卢指导与戴维斯均不约而同地露出了一丝得意的微笑。
　　“时至今日。
　　我特别想对那些曾经帮助过我，以及始终支持着我的人说一声感谢。
　　尤其是我的家人和所有的篮球爱好者。
　　因为对于篮球这项运动而言，没有球迷，篮球便什么都不是。
　　而对于我个人而言，如果没有我的父母和我的妻子，那我也绝不可能会走到今天。
　　另外，我也很感谢那些曾与我一起打出过伟大比赛的对手……
　　比如斯科蒂·皮蓬。
　　姚明。
　　德克·诺维斯基。
　　蒂姆·邓肯。
　　很抱歉，因为演讲时长有限，我没法逐一念出你们的名字。
　　但是我很庆幸，我能与你们这帮伟大的球员生在同一个时代。”
　　众球星们：我们可不会为此而感到半点开心！
　　“好了，演讲结束。
　　虽然我还有很多话想说。
　　但是在这一刻，我只想好好休息。
　　感谢各位的支持！
　　希望来年，我们还能一起庆祝！”
　　颁奖台上，听着苏枫的那句来年再一起庆祝，总裁马克险些就摔了一跤。
　　而在斯台普斯中心那震耳欲聋的欢呼声中，科比则是一脸不满地冲苏枫说道：“我呢？你怎么一个字也没提到我？”
　　苏枫拍了拍科比的肩膀，“作为我最好的兄弟。
　　你当然得放在我退役的那一天再吐槽……啊不是！
　　你当然得放在我退役的那一天再感谢。”
　　科比皱了皱眉，道：“你发誓。”
　　苏枫摊了摊手：“这有什么好发誓的？”
　　没辙，在科比那想要杀人的目光中，苏枫最终还是起了誓方才被科比放过。
　　17日晚。
　　整座洛杉矶都沉浸在了湖人第二王朝建立的喜悦之中。
　　23日，在休息了数天后，在湖人制服组的精心安排下，湖人于洛杉矶举行了盛大的王朝游行。
　　告别14/15赛季。
　　恍惚中。
　　人们方才渐渐意识到。
　　那个仿佛永远也不会老去的苏枫。
　　将从下赛季开始。
　　正式迎来他告别联盟的倒数计时。
　　两年。
　　不过弹指一挥间。
　　在人们看来……
　　假如那一天永远不会到来，该有多好？
　　如果再见没法逆转。
　　那就让重逢成为下一次再见。
　　如果重逢遥遥无期。
　　那就让再见成为最后一次相聚。
　　相聚在那年，那时，那年华。
　　让岁月为证。
　　让时光为鉴。
　　永远定格在那个封神于斯台普斯的传奇夜晚。


第八百八十七章 谢幕（上）
　　王朝巡游过后，科比选择留在洛杉矶与瓦妮莎一起造人，而苏枫则是回到了国内看望家人。
　　几天后，2015年NBA选秀大会在布鲁克林篮网队的主场巴克莱中心进行。
　　森林狼果然没能连续两年抽中状元签。
　　雄鹿队用他们之前抽到的2015年首轮第一顺位毫不犹豫地选择了卡尔·安东尼·唐斯。
　　也不知道这一世，在企业文化同样优秀的雄鹿，唐斯童鞋是否能够争气一些。
　　而首轮第二顺位，太阳队则是在选中德安吉洛·拉塞尔后，立马与马刺进行了交易。
　　交易完成后，太阳队将获得马刺在今年的首轮第八顺位选秀权以及诺伦斯·诺尔。
　　苏枫前世，作为2015年的榜眼秀，拉塞尔后来的表现其实算不上水。
　　因为如果拉塞尔都算水的话……
　　那天知道这个联盟里有多少榜眼秀得剖腹谢罪？
　　只是，因为早年拉塞尔背刺尼克杨的那档子事，导致他后来无论被换到哪队，队友们都会对他敬而远之。
　　在苏枫原本的时空里，因为在一次闲聊时得知队友尼克杨曾背着他的女友偷情，于是，拉塞尔便将他偷偷录下的这段与尼克杨的对话给发到了网上。
　　平心而论……这件事在道德层面上，确实是杨少侠理亏。
　　但是在NBA，球员们最忌讳的事情就是有拉塞尔这种缺心眼的队友，把更衣室里的故事告诉外界。
　　而且更何况，拉塞尔当时只是觉着这件事很好玩，才将它给公之于众的？
　　因此，未来无论被换到哪队，拉塞尔都很难融入球队的更衣室。
　　毕竟……
　　对于这帮本就少根筋的NBA球员而言，谁不怕拉塞尔在未来从背后给自己来一刀？
　　选秀大会现场，在太阳与马刺的这笔交易过后，接下来，魔术和森林狼分别用他们的首轮第三和第四顺位选秀权选择了贾利尔·奥卡福和贾斯蒂斯·温斯洛。
　　作为一支有中锋传统的球队，魔术管理层非常看好模型不错的奥卡福。
　　而森林狼则是在犹豫了一会儿后，最终选择放弃了波尔津吉斯。
　　在苏枫原本的时空里，尼克斯在首轮第四顺位选择“波神”本身就带得有赌博的性质在里面。
　　否则，当时那位坐在现场的尼克斯小球迷也不会因为球队这一“愚蠢的选择”而哭得梨花带雨。
　　与姚明这种正儿八经的传统中锋不同。
　　身高221公分的波尔津吉斯无论你怎么看，都更像是一个小前锋。
　　在选秀大会开始前，波尔津吉斯最为人称道的便是他的射程以及各种小前锋的技术动作。
　　森林狼制服组不敢在这哥们身上下注，而这也无疑让湖人先前从他们这儿换来的那个2017年的狼签，变得愈发值钱了起来。
　　好吧！
　　介一世，波尔津吉斯终究还是没能逃过去纽约走一遭的命运。
　　首轮第七顺位，在尼克斯向上交易了选秀权后，波尔津吉斯被纽约尼克斯选中。
　　手持首轮第五、第六顺位的骑士与马赛克同样不敢在波尔津吉斯身上下注。
　　这与他们看不见波神的天赋无关。
　　纯粹只是因为这两年，NBA被各种诺维茨基接班人给伤透了心！
　　紧接着，首轮第八顺位，太阳队用他们从马刺那儿换来的选秀权选中了德文·布克。
　　也不知道是不是因为这一世科比的选秀顺位变成了首轮第八顺位的关系……
　　反正后来联盟有不少科比接班人都是在这一顺位上被选中。
　　早在选秀大会开始前，太阳队便相中了布克这娃。
　　因为试训时，布克展现出了相当扎实的基本功，因此，在急于重建的太阳管理层看来，只要能给到布克一定的上场时间，他再水起码也能当个二、三当家来培养。
　　另外值得一提的是，在首轮第十五顺位，凯尔特人也向上交易了他们的选秀权，选中了身体素质劲爆的凯利·乌布雷。
　　经过今年的总决赛，凯尔特人知道，只要苏枫这厮还在联盟，那他们势必就得继续在前锋位置上进行补强。
　　而接下来，在湖人于首轮第二十九顺位选中了凯文·卢尼后……
　　这下轮到勇士制服组想要骂娘了！
　　不吹不黑。
　　如果不是因为即将于今年夏天重返湖人管理层的杰里·韦斯特在业界有着良好的口碑……
　　那勇士的制服组是真的怀疑，Logo男将勇士今年夏天的选秀计划悄悄透露给了湖人。
　　没辙。
　　没了卢尼，勇士只得在首轮第三十顺位启用了他们的备用方案，选择了同样有着半兽人之称的蒙特雷斯·哈雷尔。
　　“苏，勇士截胡了我们的次轮目标。
　　我们现在还需要交易一个次轮选秀权吗？”选秀大会现场，在勇士制服组还在为湖人截胡了卢尼而感到气恼时，他们绝对想不到……
　　湖人同样在因为他们截胡了哈雷尔而感到苦恼。
　　原本按照苏枫的计划，湖人在今年选秀大会上的两个目标一个是卢尼，一个是哈雷尔。
　　前者，是业界蓝领工具人中的楷模。
　　不仅吃得少，而且在场上总是最勤奋的那一个。
　　至于后者……
　　则是在打出来后，可以为将来湖人换血贡献自己一分力量的优质筹码。
　　“没必要了，直接卖掉我们的次轮选秀权吧！
　　今年次轮已经没有什么太好的新秀了。”电话里，只见苏枫对大洋之外的库普切克说道。
　　而闻言，库普切克也不再犹豫。
　　直接带着湖人的前方作战组成员们撸串去了。
　　今年夏天，湖人的工作重点并不是选秀大会。
　　而是小加与格林这两笔交易。
　　7月1日，在NBA自由球员市场正式开启后，杰里·韦斯特正式宣告回归湖人管理层。
　　虽然名义上，Logo男只是湖人的球队顾问。
　　但是了解韦斯特与小巴斯关系的人们都很清楚……
　　Logo男才是将来这支湖人真正意义上的总经理。
　　而对此，早已习惯被架空的库普切克反而异常愉快地带着自己的家人去欧洲旅游去了。
　　反正有什么大交易，通知他一声就行。
　　他米奇·库普切克只负责躺赢！
　　当然，因为韦斯特眼下已经是一名77岁高龄的老人，所以在短暂的假期过后，一心只想躺赢的库普切克还是得乖乖回来工作。
　　7月中旬，湖人与灰熊完成了有关马克·加索尔的交易。
　　因为今年夏天，在处理完一批到期合同后，灰熊队有足够的薪金空间能够吃下小加的合同，加上小加本人也对灰熊提出的，球队将围绕他来建队的条件相当满意，因此在湖人与灰熊双方迅速达成一致后，灰熊就这样令人惊讶无比的用球队2016年和2018年的首轮选秀权（无保护）从湖人打劫到了小加这位全明星中锋。
　　坊间，在这笔交易出炉后，人们在感慨湖人与灰熊那匪夷所思的PY交情的同时，也不由地对韦斯特与库普切克提出了质疑。
　　因为小加这会儿可是货真价值的全明星中锋。
　　凭什么灰熊用两个首轮选秀权就能换到他？
　　所以，要么说，你永远可以相信Logo男的眼光呢？
　　在这笔交易发生前，Logo男问小巴斯和库普切克道：“马克是不是已经决定了要离开？”
　　小巴斯和库普切克不可置否地点了点头。
　　“我研究过灰熊目前的人员构成。
　　其主力球员大多以29岁至34岁的成员为主。
　　你们知道这意味着什么吗？”韦斯特接着问道。
　　这下，不用Logo男继续往下说，库普切克便已经想通了。
　　首先，既然小加已经决定了要走，且湖人之前也答应了会放他离开。
　　那么对于湖人而言，在交易小加这档子事上，他们就必须把眼光放得更长远。
　　诚然。
　　小加能为湖人换回一些更为优质的即战力。
　　但是那重要吗？
　　早在回归湖人前，韦斯特便研究过目前这支湖人的人员构成。
　　内线，无论是亚当斯还是约基奇都需要大量的上场时间来继续成长。
　　因此，用小加去换取内线即战力这个提议，也是最早一开始便被韦斯特和库普切克给否决了的。
　　说白了，只要约基奇和亚当斯能够快速成长起来，加上还有卢尼……
　　湖人的内线在未来五年内，还要啥自行车？
　　而至于外线即战力……
　　不懂就问……
　　难不成，下赛季，湖人真打算让人朗多去看饮水机吗？
　　“我还是不太明白……
　　灰熊的球员年龄构成为什么会是我们同意这笔交易的关键所在？”湖人的总经理办公室内，小巴斯在抠了抠头皮后问道。
　　闻言，库普切克笑道：“因为这意味着，灰熊将会在不久的将来开启重建模式。”
　　苏枫前世，同样是拥有兰多夫、小加、康利的那支灰熊，正是在2017/2018赛季下定了开启重建的决心。
　　虽然在将2018年首轮选秀权换给湖人后，灰熊的重建计划届时将有一定的概率被打乱……
　　但是作为湖人在这个联盟里的绝对铁杆盟友……
　　韦斯特却是对灰熊毫不担心。
　　因为在NBA这个江湖里，从来都不是只有打打杀杀。
　　今天，湖人大大方方地把小加几乎以一种白给的方式送给了灰熊。
　　那来日，当老大哥需要小兄弟输血的时候……
　　灰熊又怎可能会拒绝？
　　苏枫前世，别看因为珍妮阿姨的缘故，导致灰熊和湖人管理层之间的交情淡了不少。
　　但是在小巴斯的任期内……
　　灰熊与湖人这两支球队的关系，不说是水乳交融，最起码也得是如胶似漆。
　　也许在旁人看来，NBA只有生意没有交情。
　　但是别忘了……
　　既然今天湖人可以白给灰熊一只小加。
　　那将来在灰熊需要的时候……
　　有韦斯特这座桥梁在。
　　湖人同样可以将他们阵中一些不需要的球员，送到孟菲斯。
　　韦斯特很清楚，灰熊这队的企业文化与湖人并不冲突。
　　因为当年从温哥华搬来孟菲斯的时候，灰熊全队都感受到了孟菲斯家乡父老对他们的爱……
　　甚至为了能让灰熊落户在孟菲斯，当时孟菲斯有将近一半的市民都将自己家的汽车和住房喷上了灰熊的Logo……
　　因此，对于灰熊管理层而言，他们的核心述求与其他球队是不太一样的。
　　简单来说便是……
　　灰熊这队能不能拿总冠军是一回事。
　　但是无论如何，他们都会想尽一切办法来缩短球队的重建期。
　　因为只有这样，他们才能让那些购买了灰熊季票的球迷们，能够每年免费多看几场比赛。（NBA各支球队的季票都包含得有季后赛门票）
　　所以，就算把球队2018年的首轮选秀权交易给了湖人。
　　韦斯特也不担心灰熊会因此而不选择重建。
　　因为灰熊的重建模式，从来都不是傻傻地依靠抽奖和刮彩票。
　　苏枫前世，在他穿越重生后……
　　一代天骄莫兰特甚至还遭遇过没有他，灰熊也能不断赢球的尴尬局面。
　　因此，一般人注定是不可能看懂Logo男的操作的。
　　不然，当Logo男那些神乎其神的操作逐一在未来印证的时候……
　　人们又怎可能会怀疑他是穿越党呢？
　　7月中旬，送别小加这位将来球衣注定会悬挂于斯台普斯穹顶的明星中锋，月末，在通过个人私交洞察到了雄鹿欲图于今年夏天补强后，韦斯特与库普切克再次联手出击。
　　在将丹尼格林与湖人自己在2016年的首轮选秀权换至密尔沃基后，湖人从雄鹿换回了其2016年的首轮选秀权（无保护）和2018年的次轮选秀权。
　　这同样是一笔寻常人没法理解的交易。
　　因为湖人的首轮选秀权并不值钱……
　　但是在雄鹿选到唐斯后……
　　难道雄鹿的2016年首轮选秀权就很值钱吗？
　　“我不看好雄鹿能在下赛季快速完成重建。
　　哪怕他们已经拥有了卡尔·安东尼·唐斯和贾巴里·帕克。”在湖人的总经理办公室内，韦斯特耐心地给小巴斯解释道。
　　也许，在外界看来，在贾巴里·帕克已经于新秀赛季完成练级后，加入了唐斯以及正在自由球员市场上招兵买马的雄鹿未来可期……
　　但是在韦斯特看来，这却是一件天方夜谭的事情。
　　原因无他。
　　就这一世的东部格局……
　　在韦斯特看来，雄鹿怎可能在短期内撼动那群东部豪强的统治？
　　而且在通过个人关系了解到唐斯并非是那种雄心勃勃的球员后，韦斯特更是认为，雄鹿必将在新赛季遭遇滑铁卢。
　　另外，在知道格林离开湖人是因为他希望能在合同年刷出一份更好看的数据后……
　　韦斯特便彻底对这笔交易放心了。
　　“在湖人，丹尼是最好的冠军基石。
　　但是在密尔沃基……
　　就以我对密尔沃基的企业文化了解来看……
　　新赛季，雄鹿的年轻人们必将各自为战。”
　　苏枫前世，很多人都不理解，为什么你可能会赚，但是Logo男永远不亏。
　　其实原因很简单……
　　说白了就是……
　　他杰里·韦斯特不仅比其他总经理更懂球。
　　并且，作为过来人的他，也更懂得一支球队的发展规律，以及更了解NBA各队的企业文化。
　　眼下，湖人并不需要对球队的阵容进行大修大补。
　　反而在Logo男看来，湖人需要的是，尽可能地在苏科退役前，握有更多的高质量选秀权。
　　因为不管新任总裁马克在未来怎样打压湖人，乃至是在选秀抽签中做手脚……
　　他都没法阻止湖人在合理的规则内，运用球队现有的高质量筹码配合高质量选秀权去换取光明的未来。
　　也许，因为湖人的关系……
　　这些个被湖人握在手里的选秀权会从前四顺位变成第五、第六顺位。
　　但是，在有了第五、第六顺位的情况下。
　　在通过一番合理的操作之后，谁说湖人不能把这些个第五、第六顺位给变成前三顺位？
　　有一说一。
　　比起小加和格林的这两笔交易。
　　在苏枫看来，韦斯特在今年夏天的回归，才是湖人的最强的一笔引援。
　　……
　　8月，苏枫从国内返回了洛杉矶。
　　在结束假期之后，苏枫同样需要为新赛季的到来进行一些准备。
　　毕竟，37岁高龄的他，已经不再年轻。
　　今年夏天，除了湖人之外，其他各队也在对球队的阵容进行着补强。
　　姚明退役后，勇士先是给了“拳王”一份体面的续约合同，并从自由球员市场上用中产特例签下了罗宾·洛佩兹。
　　另外，任你虐我千百遍，我仍待你如初恋的贝弗利也在库里的劝说之下，加入了勇士。
　　上赛季西决，库里被布雷德索的极限一换一给折磨得够呛。
　　所以今年夏天，勇士一直想给库里找一名防守出色的替补。
　　而东部，公牛则是用诺阿换回了布鲁克·洛佩兹，并在自由球员市场上签入了贾马尔·克劳福德。
　　鹰队在今年夏天正式开启了重建模式。
　　韦德接受了我瓜的邀请，在告别了他效力时间长达12年之久的亚特兰大后，加入了纽约尼克斯。
　　一时间，网上，尼克斯成为了近段时间人们最为关注的话题。
　　因为新赛季，在拥有安东尼、罗伊、韦德的情况下，尼克斯无疑成为了人们心目中的争冠热门。
　　但在苏枫眼里……
　　这支尼克斯注定只是给别人当背景板的角色。
　　因为且不说波尔津吉斯还需要时间练级……
　　上赛季，在韦德选择连续打封闭为鹰队出战之后……
　　下赛季，这只韦德还能有几成功力？
　　不过，在鹰队异常果断地于今年夏天选择开启重建之后……
　　这下，湖人新赛季的引援计划彻底被打乱了。
　　“苏，我这人你是知道的。
　　我不是因为眼红我弟弟的那六枚总冠军戒指，所以才想着给你打这个电话。
　　只是，就我俩这么多年的感情……”
　　这天，在电话里，听着大加那已经明显得不能再明显的明示……
　　苏枫摸着自己的良心发誓。
　　他绝对不是因为眼馋人大加的身子，所以才会对大加想要底薪加入湖人这件事感到心动。
　　对！
　　约基奇下赛季确实是需要稳定的上场时间来成长。
　　但是难道约基奇就不需要一位名师来从旁辅导他吗？
　　且不说湖人进攻体系里那复杂的普林斯顿。
　　就那三角进攻，那是约基奇随随便便就能掌握得了的吗？
　　另外，加内特退役后，没了经验丰富的老狼王，光靠约基奇、亚当斯还有卢尼……
　　湖人怎么在新赛季来确保他们于内线的绝对优势？
　　醒醒！
　　眼下湖人是需要年轻化不假。
　　但是像大加这种主动底薪来投的老将……
　　湖人有什么理由拒绝？
　　而且更何况……
　　他苏枫和大加还有着相当深厚的私交？
　　就算不考虑湖人新赛季的阵容……
　　仅仅只是出于兄弟情谊。
　　向来“义薄云天”的苏枫能够拒绝大加的主动投诚吗？
　　再说了……
　　在“含泪”送别小加和格林后……
　　湖人新赛季的阵容本来就被狠狠削了一波。
　　因此……
　　在湖人新赛季只是把目标定位于打进季后赛便算合格的前提下……
　　你能说人大加是为了总冠军戒指才来抱大腿的吗？
　　当然不能！
　　人大加来湖人，是来技术扶贫，是来拯救这支摇摇欲坠的王朝之师的！
　　是为了挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！
　　于是就这样。
　　8月的某一天，在苏枫与加索尔一起回忆了一波两人当年的种种往事后……
　　这位三届总亚军，前全明星内线，正式以一份为期两年的老将底薪合同加入了湖人。
　　而这下，刚刚成为灰熊老大的小加霎时便蚌埠住了！
　　因为在大加与湖人签约仪式过后不久……
　　他在第一时间便收到了大加给他发来的短信。
　　“马克，我亲爱的弟弟。
　　现在是时候让全世界知道，谁才是西班牙历史第一中锋了！”
　　这一世。
　　如果不是小加成天在自己面前炫耀他手上戴着的那堆总冠军戒指，加上鹰队决定正式开启重建……
　　心气向来极高的大加又怎可能在电话里向苏枫一通卖惨？
　　生活不易，大加叹气。
　　没辙。
　　假如现实允许的话……
　　谁又会选择做巴克利呢？
　　而随着大加加入湖人，这一年的9月……
　　科比也被苏枫给狠狠扎了一波心。
　　据某人统计，在9月份的520次苏科斗牛赛中，科比遭遇了尴尬的520场连败。
　　今年夏天，刚刚过完自己37岁的科比在斗牛中是真干不过苏枫了。
　　因为篮球这玩意儿……
　　并不是你想干你就能干。
　　在岁月的侵蚀下，“黑慢巴”就算知道苏枫下一秒会如何来进攻，他的身体也跟不上他的脑子。
　　不过……
　　这一次，对于在斗牛赛中可以肆意蹂躏科比这档子事，苏枫却一点也不开心。
　　因为如果科比没法在退役前完成在历史总得分上对贾巴尔的超越……
　　那也就意味着，苏枫没法完成打铁系统给他安排的“历史第一、第二都是我们”这一任务。
　　虽说该任务没有任何失败惩罚。
　　但是就以苏枫目前对命定之日、扭转乾坤以及【作死】徽章的研究来看……
　　这一任务，很有可能会决定他穿越重生前的那次意外是否会再次发生。
　　别看平日里，苏枫并不信鬼神。
　　但是这一世……
　　既然连穿越重生这种扯犊子的事情都发生了……
　　你要是说苏枫真的不信命……
　　那是绝不可能的。
　　就像电影里《死神来了》演的一样，苏枫实在是很担心，他就算帮助科比躲过了那一劫，那一劫也会应在其他地方。
　　因此不管怎样……
　　接下来两个赛季，能否帮助科比跨过这道还剩4538分的坎……
　　对于苏枫而言都是头等大事。
　　毕竟，没了科比……你总不能让苏枫下半辈子孤独终老吧？（布兰妮：？）
　　所以，看着科比那肉眼可见的下滑速度……
　　他苏枫能不急吗？
　　于是乎……
　　在新赛季湖人正式集结当天……
　　令科比万万没想到的事情就这样发生了。
　　“你是说，你想帮助我去争夺新赛季的得分王？”科比一脸惊讶地看着苏枫问道。
　　“是啊……难道你就不想在退役前再拿一次得分王吗？
　　而且这些年，我得分王也拿腻了，总该换我拿一次助攻王了吧？我可不想等到退役后，成天被人喷我是毒瘤。”苏枫对科比说道。
　　“可是，今年夏天我的训练情况你也看到了……
　　要是我现在还去争得分王，那球队的化学反应该怎么办？”尽管对于苏枫提出的建议很感兴趣，但是理智却告诉科比……
　　现在的他，还是老老实实地做“宾州魔术师”比较好。
　　而这下……
　　苏枫可谓是搬起石头砸自己脚了。
　　因为这一世，科比会发生如此的转变……
　　可不都是因为他吗？
　　不吹不黑。
　　但凡此刻和自己搭档的不是苏枫，科比都绝不可能保持如此的理智。
　　可是，为了能在退役前和苏枫多拿一两次总冠军……
　　你要是说他科比可以为此不顾球队的死活……
　　那就绝对是在小看他科比了。
　　对于科比而言，苏枫终究是不一样的存在。
　　就算不考虑现在……
　　难道他科比就不担心，因为和苏枫在生涯末期闹出不愉快，导致他下半辈子得孤独终老吗？（瓦妮莎：？）
　　因此，对于苏枫的这一建议，科比感觉很不切实际。
　　毕竟现在的他，真想要刷得分王……
　　那一场还不得像艾弗森那个HH那样场均打20铁？
　　好在。
　　科比终究还是逃脱不了苏枫的魔掌。
　　10月，当苏枫在湖人的媒体公开日上表示，那些认为科比已经老了的专家、球迷，必将被科比在新赛季用得分王来打脸之后……
　　被苏枫架起来的科比，十分自然地便被苏枫给拿捏了。
　　毕竟……
　　说科比对得分不感兴趣……
　　那就像你说一个性别为男，爱好为女的大老爷们对美女不感兴趣那样扯淡。
　　苏枫知道，就以科比目前的状态而言……
　　把宝完全押在他和科比的退役巡演上，着实有点为难人。
　　因为两个赛季4538分说多不多……
　　说少也不少。
　　总之……
　　不就是在比赛里多打几次铁吗？
　　打！
　　就完事了！
　　……
　　10月中旬，在季前赛开始前，湖人正式公布了球队新赛季的大名单。
　　中锋：保罗·加索尔、亚当斯、卢尼。
　　大前锋：苏枫、约基奇、萨克雷。
　　小前锋：米德尔顿、迪奥、巴蒂尔。
　　得分后卫：科比、库里。
　　控球后卫：朗多、布雷德索、丁威迪。
　　上赛季，负责管饮水机的迪奥和巴蒂尔今年夏天都选择了留队。
　　而在退役后，新赛季，加内特也加入了湖人的教练组，在沃顿于今年夏天离开湖人去往雄鹿执教后，成为了卢指导的第三助教。
　　另外，比卢普斯与希尔也分别晋升为了卢指导的第一和第二助教。
　　季前赛上，在苏科缺阵的情况下，湖人交出了6胜1负的成绩单。
　　新赛季，朗多有得愁了。
　　因为在去年完全打出信心后，布雷德索目前的状态就跟磕了药似的。
　　夏天，丁威迪的进步也相当神速。
　　湖人队内的这群新人们就没有一个是令人省油的灯。
　　季前赛上，原本以为自己加入湖人是来技术扶贫的大加，霎时便为自己新赛季的上场时间忧虑了起来。
　　因为就亚当斯和约基奇这状态……
　　大加打死也想不通，他那蠢弟弟是怎么在湖人成为先发中锋的。
　　29日，15/16赛季的NBA常规赛正式拉开帷幕。
　　湖人坐镇主场迎战热火。
　　比赛开始前，看着上台领取总冠军戒指的湖人球员们，大加彻底抑郁了。
　　因为介人呐……
　　凡事就怕一个比字。
　　之前在亚特兰大，虽然一直没有拿到总冠军。
　　但是大加最多也就是在小加发短信刺激他时难受一会儿。
　　可是，此刻……
　　看着甚至都已经三枚总冠军戒指在手的塞斯·库里……
　　你说大加这心里能好过吗？
　　揭幕战上，赛季开始前，多次在公开场合表示自己已经老了的苏枫轻松无比地砍下了27分、10个篮板外加11次助攻。
　　这赛季，苏枫距离生涯常规赛5万分已经只剩下了一步之遥。
　　而另一边，科比则是在揭幕战上31投13中，加上罚球和三分为湖人砍下了全场最高的34分。
　　至于憋着一口气想要证明自己的大加……
　　赛后，看着自己那10分、3篮板、6助攻的技术统计……
　　保罗·加索尔终于明白了，为什么他老弟能在这支湖人打首发中锋。
　　最终，这场比赛的完赛比分为104比118。
　　热火没能抓住科比在场上疯狂助板的机会赢下这场揭幕战。
　　因为关键时刻必软脚的洛瑞在这场比赛里仅交出了15投2中的表现，以一己之力抵消了科比在场上疯狂打铁给湖人带来的负面影响。
　　31日，湖人次战灰熊。
　　加索尔兄弟再度于球场上相逢。
　　只不过与以往不同的是，这赛季，大加变成了我湖的先发中锋，而小加则是成为了灰熊队的大当家。
　　球场上，我湖出品必属精品的小加令大加再度迎来了抑郁时刻。
　　在灰熊的战术倾斜下，全场比赛，小加总计为灰熊砍下了19分、11个篮板、10次助攻。
　　而大加呢？
　　虽说看了比赛全过程的球迷……
　　都感觉比赛过程中，大加一直压制着小加……
　　但是赛后，大小加的技术统计却正好是和比赛过程反过来的。
　　全场比赛，为湖人出战24分钟的大加总计拿到了8分、4篮板和5次助攻。
　　只看技术统计，大加可谓是遭到了小加的全面压制。
　　“这就是号称西班牙第一中锋的保罗吗？
　　怎么一场比赛打下来，篮板都没几个的？”赛后，挺着自己那圆滚滚的肚子，小加一脸不屑地看着自己老哥说道。
　　闻言，大加一时语塞，而小加则是接着说道：“就算不看篮板，只看得分，哥，你今晚也没上两位数啊……
　　你之前是怎么敢说你进攻能力远在我之上的啊？”
　　大加：“……”
　　没辙。
　　这赛季，湖人全队帮科比刷分已经变成了一件政治正确的事情。
　　因此，纵使大加很想在低位翩翩起舞，他也不得不在比赛里把那该死的低位让给科比。
　　至于小加为什么能在大加的防守下拿到19分？
　　那就更无奈了。
　　因为就算大加能在正面防守时，让小加一分不得……
　　难道，他还能在为约基奇擦屁股之后，再飞回去防躲在高位偷袭的小加不成？
　　难！
　　新赛季，在与队友们磨合了两周之后……
　　大加发现，在湖人这鸟队打中锋实在是太难了！
　　可是再难，自己选的路，大加也得含泪走下去。
　　好在，新赛季，大加很快便在湖人队里找到了与他处境相仿的战友。
　　11月，在湖人以一波10连胜开局后……
　　原本以为在自己开发出三分球能力后，能够稳稳压克里斯·保罗一头的朗多仅在新赛季湖人的前10场比赛里交出了场均5.5分、5.1个篮板外加5.4次助攻的表现。
　　有一说一。
　　蒙住朗多的名字……
　　只看数据，你一定会觉得这是NBA哪位不知名控卫交出的数据。
　　而对此，向来与朗多关系不太融洽的保罗也在11月下旬隔空嘲讽道：“现在人们对于控球后卫的要求确实越来越低了。
　　因为你只需要在球场上把球运过半场，减少失误，人们便会认为你是明星控卫。”
　　这赛季，尽管刚刚从大伤的阴霾中走出的保罗还没有迎来正式复出。
　　但是在保罗看来……
　　就算在他40岁时，他也不可能在比赛里只交出场均5+5+5的数据。
　　呵！
　　就这！
　　你拉简·朗多也好意思说你是我克里斯·保罗的一生之敌？
　　洛杉矶，面对保罗的嘲讽，朗指导自然要给予回应。
　　于是，11月底，在与快船的一场比赛中，全场比赛为我湖出战29分钟的朗指导就这样喜闻乐见地交出了0分、1篮板、3助攻的成绩单。
　　实事求是的讲……
　　在全场为湖人出战了近30分钟的情况下，哪怕1分未得，朗指导也不至于只有1个篮板和3次助攻。
　　但是奈何……
　　这赛季在把出手权让给科比后，某人的毒瘤程度远超以往。
　　因此，除了篮板没法抢之外……
　　甚至就连助攻，朗指导也只能让给某人来赚中间差价。
　　网上，11月战罢。
　　当很多科黑都在批评科比在11月场均要打15铁，为了刷得分王来打黑粉脸而不顾球队死活的时候……
　　朗多只想问一句……
　　难道枫黑们都没有键盘的吗？
　　诚然。
　　科比在11月那近乎疯魔的不合理出手，在一定程度上影响了湖人的进攻。
　　但是作为王朝之师……
　　说真的，科比就算再多打几铁……
　　队友们也能通过高质量的防守来替科比擦屁股。
　　可是苏某人呢？
　　表面看上去，苏枫这赛季的进攻选择要有多合理就有多合理。
　　但是队友们却是只差被他给活活逼疯了。
　　因为见过瘤的……
　　没见过这么瘤的！
　　11月过后，湖人以16胜2负的佳绩领跑全联盟。
　　整个11月，科比场均能够为湖人砍下30.5分，是球队队内的得分王。
　　而苏枫则是似乎真的“老”了……
　　因为11月战罢，他场均仅能拿到27.5分，外加13.5个篮板和11.8次助攻。
　　球场上，异常心疼枫哥的枫蜜们发现，苏枫这赛季不仅减少了他在比赛里的强攻次数……
　　并且甚至就连扣篮的次数，在11月过后，苏枫也仅在比赛里完成了2次扣篮。
　　至于科比这波“廉颇老矣，尚能饭否”的表现……
　　大多数球迷则是认为，湖人只是为了照顾他的面子，所以才会容忍他于比赛里肆无忌惮地打铁。
　　11月，科比的场均出手次数达到了惊人的26.8次。
　　结合他场均30分钟左右的上场时间，基本上他在场时，不是在打铁的路上，就是已经把球权交还给了对面。
　　讲道理，也就是科比能有这样的体能在比赛里胡来了。
　　毕竟在NBA历史上，有几个37岁的老将，能像科比这样场均一分钟就射一次？
　　当然，新赛季，湖人允许科比在防守时使用眼神防守，也在某种程度上给科比节省出了在场上胡来的体能。
　　加上有苏枫的牵扯，和大加的策应……
　　以及朗多的运球，外加约老师的做饼……
　　不吹不黑。
　　就算你找遍全联盟，你也找不到如此贴心……能让你在场上如此自如刷分的团队。
　　而且就以这支湖人替补的抢分能力……
　　只要你主力球员不给替补挖太大的坑……
　　米德尔顿和布雷德索在顷刻间便能率领湖人替补们把场上的局面给翻回来。
　　另外，对于这支早已习惯了把常规赛当表演赛来打的湖人而言……
　　常规赛，那可不就是闭着眼睛瞎玩吗？
　　至于苏枫是否真的老了……
　　科比只能说……
　　丫简直就是个心机婊！
　　“你最近不是一直在练扣篮吗？
　　怎么比赛里我从不见你扣篮？”这天，在苏枫家蹭饭时，科比一脸疑惑地看着苏枫问道。
　　要知道，这赛季在比赛里，只要是能上篮的机会，苏枫便绝不会采取扣篮。
　　而本来，科比也以为苏枫是想要在比赛里节省体能。
　　但是随着近来苏枫在训练时不停加练扣篮……
　　科比总觉得，这厮一定是故意的。
　　“废话。
　　我要是现在扣了，那等到全明星扣篮大赛时……
　　球迷们届时又怎可能会为我留下感动的泪水？”闻言，看着科比，苏枫回答道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　你好深的心机呀，枫狗！
　　意思是，为了让球迷给你多流几滴眼泪，你甚至不惜在场上故意倚老卖老？
　　时光荏苒。
　　转眼便来到了2015年的12月。
　　随着赛季的深入，科比的场均得分也渐渐下滑至了29分左右。
　　无奈。
　　纵使科比这赛季在场上打铁的心相当坚决……
　　他的身体也没法保证他每场都能完成高数量的出手。
　　而伴随这一年的12月9日，苏枫正式达成个人生涯50000分里程碑……
　　人们在感慨于枫皇那无与伦比的得分能力的同时……
　　也不由地在心里替这对加起来74岁的外线高龄搭档捏了一把汗。
　　这赛季，苏枫有意在克制自己的得分欲望。
　　一方面，既是在给科比让舞台。
　　另一反面，也是在给约基奇、布雷德索、米德尔顿等人更多的机会。
　　众所周知。
　　一支球队的总得分总是相对较为稳定的。
　　简单来说便是……
　　也许这场苏枫能拿60分，下一场科比能拿50分。
　　但是在漫长的常规赛过后，湖人的场均得分大体还是会维持在119分至121分之间。
　　因此，虽然在朗多和大加眼里，这赛季的苏枫在毒瘤程度上远超以往。
　　但是在约基奇、布雷德索、米德尔顿看来，苏枫却是像灯塔那样照亮了他们前进的方向。
　　布雷德索和米德尔顿都是需要有人来帮他们分配球权的主儿。
　　不然，一个打起来只会没头脑的瞎冲。
　　而另一个则是会不高兴地在场上乱投。
　　至于约老师？
　　知道朗多和大加为什么感觉枫皇不公吗？
　　因为当约基奇在场上时，他不仅不需要替苏枫卡位，甚至很多时候，苏枫还会替他卡位，恨不得他能多抢几个篮板。
　　并且，在从大加、朗多这儿赚走中间差价后……
　　约基奇往往也是直接受益人。
　　当然，作为一名“凭亿近人”的领袖。
　　这一年，在圣诞节过后。
　　收到苏枫圣诞礼物的朗多和大加……
　　顿时便没有了半点怨言。
　　无他。
　　因为苏枫给得实在是太多了！
　　“老大，你也太小看我了吧？
　　我拉简是那种会因为少拿一点数据而自怨自艾的人吗？
　　别说是在比赛里数据难看一些了……
　　就算我的数据全是零蛋，只要球队能赢球，我也没有任何怨言！”
　　“苏，我和你也是十多年的朋友了。
　　你就是这样来考验我俩之间的友情的吗？
　　当然，你送给我的那根用钻石镶嵌的黄金高尔夫球杆我就先收下了。
　　毕竟我知道，在你们中国有句老话叫做‘礼轻情意重’。”
　　没办法。
　　有钱人的生活就是如此的枯燥且无趣。
　　虽然在科比眼里，如此败家的苏枫迟早得靠他来养。
　　但是你别说，如果真到了那一天……
　　那他科比还真就乐意养苏枫！
　　因为在习惯了苏枫二十多年的厨艺后……
　　他科比的胃，哪还能容得下其他人做的饭菜？
　　12月，原本在新赛季开始前，于世人看来，在送走小加和格林后，会受到很大影响的湖人继续以28胜4负的战绩领跑着全联盟。
　　12月过后，科比新赛季的场均得分已经下降至了场均29.0分。
　　而仅排在场均得分榜上第五位的苏枫，则是依旧统治着场均篮板排行榜和场均助攻排行榜。
　　凭借着老辣的捡板意识，和眼观六路耳听八方的硬塞式妙传手法，哪怕再过4个月便将年满38岁……
　　这赛季，苏枫也仍然是人们心目中的篮球之神！
　　……
　　1月，受体能带来的影响，打铁频率越来越高，场均得分却越来越低的科比已经渐渐在得分榜上被哈登、威斯布鲁克和库里给拉开了差距。
　　甚至乃至于，NBA唯一一位50000分先生苏枫只要稍微努点力，便能轻而易举地在场均得分榜上完成对科比的超越。
　　科比是真的老了。
　　也许……
　　在某场比赛里，他还能一口气扔四、五十次，拿个五、六十分。
　　可是在漫长的常规赛里……
　　更多时间，他给人留下的都是汗流浃背，无能为力的画面。
　　但，科比并没有放弃。
　　这赛季，苏枫明显减少了吐槽科比的频率。
　　因为比起语言上的刺激。
　　苏枫很清楚，眼下的科比，更需要鼓励和……
　　“明晚想吃意大利香肠披萨还是牛排？”这一晚，在客场不敌凯尔特人后，苏枫搂着在比赛里累计打了19铁的科比的肩膀笑道。
　　事实上，比起比赛的胜负。
　　此时此刻，苏枫更享受的是与科比一起在场上并肩作战的快乐。
　　输赢固然重要。
　　但是对于已经在NBA征战了整整20年的苏枫而言。
　　有些东西，是凌驾于输赢之上的。
　　这一年的1月，卫冕冠军湖人将联盟第一的位置让给了始终在常规赛战绩排行榜上紧咬着他们的勇士。
　　2月1日，NBA官方正式公布了2016年多伦多全明星赛东西部的首发，以及替补名单。
　　15/16赛季，NBA西部全明星首发评选结果如下：
　　小加、苏枫、科比、詹姆斯、库里。
　　东部全明星首发评选结果如下：
　　格里芬、莱昂纳德、安东尼、哈登、罗斯。
　　东西部总计一十四名替补如下：霍华德、邓肯、帕克、霍福德、洛瑞、沃克、德罗赞、杜兰特、考辛斯、阿德、克莱、戴维斯、泡椒、米德尔顿。
　　5日，东部全明星票王格里芬与西部全明票王暨全明星投票票王苏枫通过电视进行了BP选马。
　　与去年一样，苏枫今年再次选择了以老将为主的情怀队。
　　而因为保罗还未复出，却带领网队冲到东部第三而备受纽约球迷喜爱的格里芬则是相当分奴地选择了一支整体实力更强，整体年龄结构更加年轻的分奴队。
　　情怀队十二名成员如下：苏枫（队长）、科比、小加、安东尼、罗斯，邓肯、帕克、霍华德、阿德、泡椒、米德尔顿、沃克。
　　分奴队十二名成员如下：格里芬（队长）、詹姆斯、库里、莱昂纳德、哈登、霍福德、洛瑞、德罗赞、考辛斯、杜兰特、克莱、戴维斯。
　　其实与去年相比……
　　今年的二十四名全明星球员在年龄结构上已经明显呈现出了年轻化的态势。
　　毕竟……
　　在苏枫去年亲手送别了又一帮老家伙们后……
　　现在，联盟里的70后球员已经逐渐成为了大熊猫一般的存在。
　　另外，值得一提的是，今年除了全明星正赛格外引人注目之外，因为苏枫将同时参加技巧、三分以及扣篮大赛……
　　所以这也令今年本就备受瞩目的全明星单项赛门票，在开赛前被炒出了天价。
　　而有趣的是……
　　今年的扣篮大赛只有四名球员报名。
　　他们分别是：
　　新科扣篮大赛冠军扎克拉文。
　　去年因伤错过了扣篮大赛的阿隆·戈登。
　　苏枫的老对手老冤家文斯·卡特。
　　世人心目中的扣篮之神苏枫。
　　很显然，在得知这四人报名后……
　　其他想要通过扣篮大赛来露一露脸的球员们，为了避免自己太过露脸，都纷纷放弃了报名参加今年的扣篮大赛。
　　反倒是技巧挑战赛和三分大赛……
　　云集了一帮想要把苏枫干碎的明星球员。
　　今年的技巧挑战大赛除了苏枫之外，另外七名参赛成员分别为：罗斯、库里、朗多、欧文、德小胖、沃克、帕克。
　　而三分大赛除了苏枫之外，另外七名参赛球员则分别为：诺维斯基、库里、杜兰特、克莱、库里他弟、欧文、泡椒。
　　讲道理，就今年这明星周末单项赛事的含金量……
　　绝对是前无古人。
　　甚至，为了着重突出今年的全明星赛周末单项赛，今年的单项赛还将于2月14日，也即是多伦多当地二月的第二个周日来举办。
　　对，你没看错。
　　原本应该被安排在周末来举办的全明星正赛，将被推迟到2月15日也即是多伦多当地时间的周一来举办。
　　不过，尽管对即将到来的全明星周末充满了期待……
　　但是因为在2月，湖人先后在主客场被勇士给暴揍了一顿……
　　所以这也导致苏枫在率领湖人观光团前往多伦多前憋了一肚子火。
　　可恶的勒布朗·詹姆斯！
　　该死的斯蒂芬·库里！
　　我TM马上都要38岁了！
　　你们难道就不能在比赛里稍微让一让我这个老人家吗？
　　苏枫很生气。
　　因为这两场湖人与勇士的比赛，湖人加起来总计输了38分……
　　因此，在抵达多伦多后，记者们都注意到了枫皇那始终黑着的脸。
　　看看……
　　什么叫做铁分奴的丑恶嘴脸？
　　不懂就问。
　　之前口口声声说不在意比赛输赢，只在乎和科比一起比翼双飞的那个混蛋是谁？
　　呵！
　　这才输了两场比赛，立马便显出了原型。
　　只能说……
　　不愧是你，枫狗！
　　13日，在久违的加拿大航线中心球馆，由国际新秀和美国本土新秀组成的国际队与美国新秀队率先展开了新秀挑战赛的争夺。
　　结果，在维金斯的率领下，国际队连续两年战胜了美国新秀队。
　　虽然这赛季，森林狼的成绩依旧不怎么理想……
　　但是与苏枫记忆里相比……
　　这一世，维金斯在场上刷数据的欲望确实提升了不少。
　　至少，现在没把场均得分给刷到25分，维金斯打死都不可能提前下班。
　　当然，一旦在比赛里拿到25分……
　　那嘴哥就还是苏枫记忆里的那个嘴哥。
　　啧！
　　养生标准提高了，属实是！
　　14日，在NBA全明星周末单项比赛开始前一小时，加拿大航线中心球馆早已是人满为患。
　　21世纪初，对于多伦多当地的球迷而言，苏枫与卡特绝对是他们球迷生涯中最为美好的一段回忆。
　　在那个还没有取消HC规则的年代。
　　猛龙是当时NBA唯一一支能场均轰下超过110分的球队。
　　他们用前所未有的华丽球风，征服了整整一个时代的球迷。
　　看看至今仍悬挂在航线中心球馆的那三面总冠军旗帜吧！
　　98/99。
　　99/00。
　　02/03。
　　史蒂夫·纳什。
　　文斯·卡特。
　　翠西·麦克格雷迪。
　　苏枫。
　　杰梅因·奥尼尔。
　　戴尔·库里。
　　以及不那么重要的迈克尔·乔丹。
　　在一代传奇教父约翰·戴维斯的治下。
　　十几年前。
　　猛龙可是这个世界上最受欢迎的球队。
　　而此刻。
　　对于多伦多当地的球迷而言……
　　试问又还有什么，是比用最热烈，最震耳欲聋的欢呼声欢迎国王回家更重要的事情呢？
　　球场上，当出战技巧挑战赛的前七名球员逐一登场亮相……
　　就在斯蒂芬·库里还在叼着牙套，希望现场球迷们能给他来一点欢呼的时候……
　　只见猛龙主场的DJ马丁如此念道：“总有一个人，会在你的心中，留下深深的烙印。
　　拥有着你最欢乐的时光。
　　总有一个人，在你很久不见时，依旧牵挂。
　　总有一个人，即使离开你的视线，他的面容依旧是你心里最灿烂的阳光。
　　那是一种心有灵犀的默契，就像一见钟情的恋人。
　　眼神的初次交会，便注定难以割舍。
　　从此，他的一举一动牵动着你的视线，带动着你的心跳。
　　对于多伦多人而言，苏枫就是那个陪伴他们最快乐篮球岁月的恋人。
　　从相识、相恋，到不忍离别。
　　当他在多伦多挥手告别，那一刻没有眼泪，因为他留给我们太多美好的记忆。
　　那一刻的回忆如此清晰，如同时光从未老去！
　　女士们，先生们。
　　多伦多的球迷们！
　　我们无意冒犯任何人！
　　但是我们就是想告诉那些以为能获得我们掌声、自以为是的球星们……
　　在多伦多，只有一个国王能让我们高声呼唤其名！
　　请让我们用最热烈的掌声……
　　请出我们的国王！
　　请出属于我们的北境之王！
　　苏——枫！！”
　　场地中央，在这一刻，原本在登场时以为球迷没有注意到自己的库里多少显得有那么亿点尴尬。
　　因为……
　　他哪里晓得……
　　前一秒多伦多的安静。
　　只是因为他们在等待那个他们心心念念的男人？
　　轰——！
　　在这一刻。
　　如山呼海啸。
　　如山河崩裂。
　　如两极融化！
　　如行星撞地球！
　　在现场，在场外，在电视机前，数以亿计的球迷们的欢呼声中，伴随现场镁光灯再次打开……
　　身着多伦多猛龙23号球衣的苏枫，就如一十六前那般，再次出现在了加拿大航线中心球馆。
　　只是……
　　当现场的猛龙球迷回过神来时……
　　他们方才发现。
　　今晚苏枫身穿的……
　　是洛杉矶湖人的23号球衣。
　　现场，无数猛龙球迷纷纷在这一刻落下了泪水。
　　而湖蜜们，则是在一阵窃喜过后，突然沉默了。
　　因为……
　　等到明年这时。
　　他们真的还能笑得出来吗？
　　球场上，在技巧挑战赛的出场仪式过后，比赛正式开始。
　　按照今年的全明星赛技巧赛比赛规则，参赛球员将分成四组，捉对厮杀，然后由一直赢到最后的俩人来决出技巧挑战赛的冠军。
　　首轮比赛，率先出战的朗多在投篮时也许是受到了场边拄拐观战的保罗的干扰，竟然投了五次篮都没能命中目标。
　　与朗多对阵的德小胖轻松晋级。
　　而紧接着，欧文和沃克则是分别击败了帕克与罗斯。
　　技巧挑战赛首轮最后一场，由库里对阵苏枫。
　　在这场叔侄比赛开始前，现场大屏幕还特别播放了一段幼年库里在苏枫面前完成“胯下过人”的画面。
　　只见屏幕里，当时还在读小学的库里一个运球俯身，便从苏枫的胯下穿了过去。
　　现场，看见此幕的球迷们纷纷露出了一脸欣慰的笑容。
　　然而球场上，涨红着脸的库里却是因此受到了影响，在投篮时出现了失误，最终完赛成绩仅为36.8秒。
　　见状，苏枫没给他的大侄子丝毫机会，运球，传球，投篮，全部一次完成，以27.4秒的成绩，轻松击败了库里。
　　场边，技巧挑战赛迄今为止的纪录保持者德隆·威廉姆斯总觉得苏枫对他的纪录手下留情了。
　　因为在运球抵达投篮点时，当时苏枫甚至还不忘放下手中的篮球对场边的斯蒂芬·库里做了个摊手的嘲讽动作。
　　场上，在休息了5分钟后，技巧挑战赛次轮比赛继续进行。
　　这一轮，率先出战的德小胖输给了欧文。
　　而在投篮点意外出现失误的苏枫，则是以32.8秒的成绩，击败了因为与偶像对决而感到分外紧张的肯巴·沃克。
　　决赛，欧文率先出发，并以零失误26.1秒的佳绩完成了比赛。
　　不过在完成比赛接受采访时，欧文仍坚定地认为，苏枫一定会超越他的这一成绩。
　　因为……
　　凡人怎可能赢得了神仙？
　　结果，也不知道是不是欧文嘴开了光的缘故……
　　苏枫还真就以25.1秒的成绩完成了全部比赛，并打破了由德隆·威廉姆斯保持的NBA技巧挑战赛完赛记录。
　　最终，16年多伦多全明星技巧挑战赛的冠军由苏枫获得。
　　在全场球迷热烈的掌声与欢呼声中，苏枫在领取技巧挑战赛冠军奖杯时没有发表任何获奖感言，只说了一句：“等我领完另外两个奖杯，再来一起发表获奖感言。”
　　现场，闻言，航线中心球馆的球迷们霎时便炸了。
　　因为这正是他们记忆里那个狂得没边的苏枫！
　　半小时后，NBA三分大赛首轮预赛正式展开。
　　根据今年的比赛规则，在首轮预赛过后，将取成绩最好的三名球员进入到最终的决赛。
　　预赛首轮，第一个出战的杜兰特不愧是NBA不可或缺的气氛组MVP。
　　场上，在以9分完成自己的全部比赛后，杜兰特相当成功地完成了他的搞笑表演。
　　只是，接下来相继出场的三分好手们就没有那么客气了。
　　诺维斯基、克莱、泡椒、库里他弟、欧文、库里分别拿到了19、21、18、22、20和23分。
　　预赛首轮被安排在最后一位出场的苏枫在登场时明显没有了之前的那番淡定。
　　毕竟，作为NBA历史上，目前唯一一位在常规赛总计射入了6000记三分的球员……
　　要是苏枫没法进入到三分大赛的决赛，那可是一件相当尴尬的事情。
　　好在，苏枫在投完第一个底角点后迅速进入了状态。
　　在右翼45度角、顶弧、左翼45度角，他甚至接连命中了其中十三球。
　　现场，伴随着苏枫每一次进球，近两万名球迷都会为他爆发出最为热烈的欢呼声。
　　最终，在两个平时最为擅长的底角点发挥一般的情况下，苏枫以23分的总成绩，与库里和库里他弟一起进入到了决赛。
　　而在决赛开始前……
　　现场大屏幕也播放了一段当年苏枫教库里兄弟投三分的画面。
　　球场上，看见此幕只感觉自己内心一暖的塞斯·库里如有神助，在决赛射出了24分的高分。
　　而回想起当年在三分比赛中战胜淑芬叔叔后，这货抵赖不给自己喝可乐，内心异常悲愤的库里则是再次受到了影响，仅射出了14分的低分。
　　决赛，苏枫最后一个出场。
　　并以25分的成绩，力压塞斯·库里捧走了今年三分大赛的冠军。
　　决赛最后一投，在投进花球才能完成超越的情况下，说出来你可能不信，当时苏枫甚至比平时打关键球还紧张。
　　还好……
　　今晚命中该由苏枫来装杯。
　　而获胜后，依旧没有发表大段感言的苏枫在丢下一句“斯蒂芬·库里想要战胜我，最起码还要等100年”后，便回到更衣室，准备扣篮大赛了。
　　场边，这一晚可把库里给整郁闷了。
　　因为被人带着回忆了一段黑历史不说……
　　单项挑战赛开始前准备暴揍苏枫一顿的他，还不幸先后两次成为了苏枫的背景板。
　　并且，比赛结束时，塞斯·库里还偷偷拿出了他的三枚总冠军戒指，并在戴上后冲斯蒂芬·库里说道：“哥……
　　需要我分你一枚吗？”
　　斯蒂芬·库里：“……”
　　加拿大航线中心球馆，在负责垫场的技巧挑战赛以及三分大赛结束后，今年最为备受瞩目的扣篮大赛正式开始。
　　根据比赛规则，在预赛前两扣过后，将取成绩最好的两名球员进入到决赛。
　　并且决赛，将由现场五名评委与现场观众来一起打分，评委评分与现场球迷投票，各占50%的得分比例。
　　预赛首轮，看着即将出场的阿隆·戈登，科比一脸好奇地看着坐在场边休息的苏枫问道：“你老实交代，今晚你在预赛准备哪些扣篮动作。”
　　闻言，苏枫笑道：“第一扣，我打算在跃过吉祥物后，转身侧着，将球反手灌入篮框。”
　　科比点了点头。
　　在科比看来，如果苏枫真能完成他所说的这个动作。
　　那至少在第一扣，肯定没有人在得分上能超越他。
　　然而……
　　场边，苏枫话音刚落。
　　球场上，在请出吉祥物助阵后，戈登便在飞跃吉祥物后，转身侧着将球反手灌入了篮框。
　　苏枫、科比：“……”
　　这一扣，绝对是毋庸置疑的50分。
　　尤其是在韦德还没资格出任扣篮大赛评委的前提下。
　　“你……还有准备其他的扣篮动作吗？”看着扣篮创意被戈登率先用掉的苏枫，科比一脸关切地问道。
　　苏枫耸了耸肩，并笑道：“当然有。
　　虽然不知道阿隆为什么会和我英雄所见略同……
　　但是待会儿，等我从正面抛球，飞跃吉祥物，并在接到从篮板上弹回来的篮球以一记转身大风车将球灌入篮框后，人们一定会感慨，区区阿隆，不过如此。”
　　球场上，因为尊老爱幼的缘故，卫冕冠军扎克·拉文今晚被安排在第二顺位出场。
　　然后……
　　伴随拉文从正面抛球，并飞跃吉祥物，并在接到从篮板上弹回来的篮球以一记转身大风车将球灌入篮框后……
　　苏枫、科比：“……”
　　毫无疑问。
　　这一扣，拉文也是妥妥的50分。
　　“你……接下来还是别告诉我你准备了哪些扣篮动作了。”场边，在苏枫事先准备的两个扣篮创意被戈登和拉文先后用掉后，感觉自己有毒的科比瞅着苏枫说道。
　　而尽管……
　　苏枫也不知道，戈登和拉文为什么在创意上会和他有异曲同工之妙……
　　但是在笑了笑后，苏枫仍然不以为然地说道：“莫慌，莫慌。
　　区区阿隆，小小扎克，不足为惧！”
　　球场上，第三顺位出场的卡特在创意上没有给球迷们带来丝毫的惊喜。
　　在又一次复刻了他自己当年的那记转体大风车后……
　　卡特的这一扣除了情怀拉满，引来现场球迷的阵阵抽泣声之外，与苏枫预计得差不多，卡特的这一扣，最终仅拿到了46分。
　　预赛首轮第一扣，苏枫最后一个出场。
　　现场，电视机前，因为这赛季迄今为止，苏枫都没有在比赛里完成过太过像样的扣篮……
　　加上先前出场的卡特极为勉强的复刻了他当年的那记传说扣篮……
　　因此，不少球迷都替即将在两个月后年满38岁高龄的苏枫捏了把汗。
　　然而……
　　你大爷，终究还是你大爷。
　　加拿大航线中心球馆。
　　只见苏枫从底线助跑。
　　并在以迅雷不及掩耳之势抵达罚球线后起跳。
　　转体。
　　胯下换手。
　　大风车。
　　因为预赛首轮，原先准备好的计划先后被戈登和拉文打乱。
　　因此苏枫也祭出了他当年曾在扣篮大赛上表演过的扣篮。
　　但是与卡特那记勉勉强强的扣篮仅仅只是情怀拉满所不同的是……
　　在这一刹那。
　　无论是现场，还是电视机前，大伙儿的思绪都在顷刻间被拉回到了那一年的那一天。
　　跃过山巅。
　　跨过大海。
　　你要力量。
　　我便予你力量。
　　你要柔美。
　　我便予你柔美。
　　场边，原本正在和詹姆斯一起分享Taco的库里Gi不住了。
　　底线，从现场摄影师那儿抢走摄像机的邓肯呆若木鸡地杵在了原地。
　　明天，将与巴克利、奥尼尔一起参加NBA六十五大授勋仪式的姚明露出了一脸逍Α
　　球场上，在完成这记扣篮后，还不等人们反应过来。
　　苏枫便直接冲向了技术台。
　　电视机前，看见此幕的苏昊、苏天亮、苏宝宝急忙把头撇到了身后，并默念着：‘这不是我爸’！
　　然后，今晚来到现场的迈克尔·乔丹便迎来了老泪纵横的时刻。
　　“这一扣，我要50分——！！”
　　给你，给你！
　　但是枫皇……
　　你都快38岁的人了……
　　您能不能不要这么长亭外，古道边，芳草天——不要碧莲？
　　球场上，在现场近两万名球迷的咆哮声中，今晚出任评委的皮蓬、德拉克斯勒等人急忙先后举起了10分的牌子。
　　虽然从创意上来说，苏枫这一扣应该要被扣掉1分才对。
　　但是从动作完成度而言，你实在很难相信，37岁的苏枫，竟然能超越21岁时的他！
　　“我的上帝呐！
　　等我37岁时，我也能像他这样飞吗？”抱着自己的脑袋，拉文一脸惊诧地问道。
　　“这就是扣篮之神！
　　不好意思，我从未看过迈克尔·乔丹扣篮！
　　因为我从小看苏枫的比赛长大！”一旁，脸上写着震惊二字的戈登感慨道。
　　而航线中心球馆，在一阵喧闹过后……
　　一边叹气，预赛首轮成绩最差的卡特也抱着篮球一边走上了球场。
　　没办法。
　　如果能够再年轻几岁。
　　那卡特绝对能告诉在预赛纷纷拿到50分的那三人，谁才是扣篮大赛的无冕之王。
　　最终，在以一记转体胯下换手扣篮完成自己的预赛全部表演后……
　　在全场球迷的掌声中，卡特也以一种英雄迟暮的方式，结束了他在今年扣篮大赛上的全部表演。
　　因为前两扣合计仅拿到了86分。
　　所以在接下来三人不出意外的情况下，卡特将注定与今年扣篮大赛的决赛无缘。
　　但是尽管输得很惨……
　　你却不能否认，卡特那对于篮球，从未改变过的爱。
　　而且今晚，已经年满39岁的卡特敢站在舞台上，本身就是一种胜利。
　　预赛首轮第二扣，第二个出场的是戈登。
　　这一扣，在空中飞跃吉祥物后，单手抓球的戈登竟然在空中转了一圈后，方才将篮球灌入了篮框。
　　从视觉效果来看，戈登的这一扣与拉文的第一扣很像。
　　但是难度与细节却截然不同。
　　尤其是相比起拉文的飘逸、柔美……
　　戈登的这一扣更显得力量感十足。
　　然而，也许是因为戈登命中与9分有缘……
　　这一扣，负责出任评委的“微笑刺客”托马斯居然只给他打了9分！
　　现场，阵阵嘘声随之传来。
　　而戈登本人也不停指着大屏幕的慢放，表示自己这一扣还有一个用手扶着后脑的细节。
　　很遗憾。
　　戈登这一扣最终仅拿到了49分。
　　紧接着，轮到拉文登场。
　　在请出三位啦啦队女郎，并从其头顶飞跃后，拉文故意斜着身子转体，并从脑后蝎子摆尾，完成了一记技惊四座的扣篮。
　　所以……
　　要么说，年轻人只有逼一逼才能变得更好呢？
　　瞅瞅这一世的拉文和戈登。
　　什么神仙动作这俩人不能做？
　　只是，评委席上，评委们给拉文的这一扣也只打出了49分。
　　而这样一来就很有趣了……
　　因为如果接下来苏枫能拿到50分……
　　那这岂不是意味着今年的扣篮大赛从预赛开始就要加赛？
　　球场上，这一扣苏枫请出了道具：一块毛巾。
　　并让工作人员将其放置在了篮球架的顶沿上。
　　众所周知，NBA的篮球架顶沿距离地面的高度约为395公分左右。
　　因此，当年加内特在体测时连续摸篮板上沿的事迹，才会被人们吹得神乎其神。
　　虽然加内特曾在私下告诉过苏枫根本就没有这回事……
　　但是不管怎样……
　　从目测高度来看……
　　苏枫想要把这块挂在篮球上沿的毛巾给扯下来……
　　“最起码，他得摸到380公分这个高度！”TNT电视台，巴克利向电视机前的球迷们解释道。
　　380公分！
　　诚然，在超人云集的NBA，詹姆斯也曾在私下里助跑摸到过这一高度……
　　但考虑到苏枫很可能还会在极限摸高的同时加入一些花式动作……
　　加上他老人家目前的年纪……
　　一时间，整座加拿大航线中心球馆四处都是倒吸了一口凉气的声音！
　　球场上，明晚将要出战全明星正赛的明星球员们已经纷纷起立。
　　并有不少人聚拢在了苏枫即将扣篮的篮球架附近。
　　场边，在这一刻，科比只觉得自己的身体在忍不住的颤抖。
　　因为就算在科比看来，苏枫的实际身体机能，并没有他这赛季表现得如此不堪……
　　但是科比也不敢相信。
　　即将年满38岁的苏枫能在抓下毛巾的同时，完成这记扣篮！
　　而现场……
　　为了让球迷们更为直观地感受到这一扣的震撼，在现场工作人员经过一番测量后，篮球架上方，毛巾正好垂下来的位置附近，工作人员也特意标注了381公分的字样。
　　底线，一边单手抓球活动着身体。
　　苏枫也一边目不转睛地望向了毛巾悬挂的位置。
　　而后……
　　在亿万球迷的注视下……
　　只见苏枫在极具节奏的助跑过后，犹如无视地心引力那般，像洲际导弹升空那样飞向了苍穹！
　　左手抓住毛巾！
　　同时，苏枫的身体竟然还完成了转身！
　　什么才是扣篮大赛啊！
　　那些阿猫阿狗们，你们真的还有脸来参加这项已经被苏枫、卡特、麦迪、拉文、戈登等人给封神了的赛事吗？
　　哐当——！！
　　球场上，伴随苏枫在转体完成后用右手将球劈入篮框。
　　伴随苏枫将那块他亲手抓下的毛巾甩向一旁。
　　伴随着现场那振聋发聩的欢呼声传来……
　　科比第一时间便冲向了苏枫。
　　时光能倒流吗？
　　当然不能！
　　但是在这一刻！
　　你敢说时光没有倒流吗？
　　什么地心引力！
　　什么时间无法逆转！
　　“这个男人，根本就无法让你相信科学真实存在！
　　因为他的存在本身，就是在否定科学！”
　　起先，还有些不服气自己只拿了49分的戈登这下服气了。
　　原本，还在想自己待会儿怎么来和戈登角逐另一个决赛名额的拉文霎时便没有了继续比下去的斗志。
　　因为就像凯利·欧文说的那样。
　　凡人。
　　怎可能比肩神明？
　　评委席。
　　5个10分的牌子几乎在同时举起。
　　但是这一扣，真的只值50分吗？
　　TNT电视台，只见肯尼·史密斯说道：“苏枫在扣篮大赛上拿到50分，只是因为扣篮大赛的满分只有50分！”
　　回家吧！
　　都回家吧！
　　女士们，先生们！


第八百八十八章 谢幕（下）【全书完】
　　回家是不可能回家的……
　　不过，在枫皇的前两扣炸响航线中心球馆之后，现在，轮到现场NBA的工作人员一脸懵逼了。
　　因为按照今年扣篮大赛的规则……
　　在拉文与戈登预赛都拿到99分的情况下，接下来，这俩人需进行一轮加赛，来决出与苏枫会师决赛的那个名额。
　　球场上，戈登率先出场。
　　也许是受到了枫皇先前一扣的影响。
　　也许是为了确保在进入决赛后还能有一战之力。
　　这一扣，戈登选择了折叠拉杆背扣。
　　评委席上，五位评委们除了“微笑刺客”托马斯之外，其余四人均只给戈登的这一扣打出了9分。
　　而紧接着，随后出场的拉文也没有选择祭出他压箱底的绝活。
　　在从罚球线起跳，并以大风车将球扣入篮圈后，拉文以加赛47分的成绩，力压戈登进入到了最后的决赛。
　　啧啧！
　　不吹不黑。
　　如果放到往年，戈登和拉文加赛的这一扣，甚至有概率拿到49分或者是50分。
　　但今晚嘛……
　　谁让他们的对手是神仙呢？
　　场上，在预赛加赛结束后，戈登第一时间向拉文送上了拥抱。
　　加油，哥们！
　　在这一刻，戈登的脸上既没有苏枫记忆里，于扣篮大赛折戟后的失落。
　　亦没有遗憾与沮丧。
　　因为在戈登看来，能赶在自己的童年偶像退役前再次亲眼目睹他创造神迹，他便已经赚回了本。
　　航线中心球馆，在15分钟的休息时间过后，扣篮大赛决赛正式开始。
　　今年决赛的总得分，将在选手们完成决赛两扣后再行揭晓。
　　球场上，拉文率先出战。
　　并以一记自抛360度空中接球臀下换手完成了他的表演。
　　放到往届，这绝对是一记能拿到50分满分的扣篮。
　　但是篮底，在落地时，拉文的脸上却写满了紧张与不安。
　　“苏——枫！！”
　　现场，只见在早已处在极度亢奋之中的球迷们的呼喊下，苏枫在场边与科比击拳后，方才缓缓踏上了球场。
　　接着。
　　在苏枫扯掉他训练热身服的那一刹……
　　整座球馆的穹顶便再也罩不住……现场球迷那撕心裂肺的欢呼声了！
　　因为在中场休息时，苏枫赫然换上了他当年在多伦多猛龙效力时身穿的那件复古23号球衣。
　　并且……
　　这还是一件极具纪念意义的球衣。
　　因为随着现场特写镜头，人们发现，在这件球衣的背面，有着当年参与了那场著名的“Last.Game”……所有猛龙球员的签名！
　　对，没错。
　　这正是苏枫当年在那场“Last.Game”上身披的那件球衣。
　　就是不知道，这么多年过去了……
　　这件从没洗过的球衣，味儿会不会有点大……
　　咳！
　　且说正事！
　　场上，这一扣，苏枫特别请出了今晚来到现场的姚明来做他的助手。
　　而原本，不大想给枫哥做背景板的小姚，在注意到枫哥那一脸和蔼可亲的面庞后，很快啊……小姚唰的一下便站了起来！
　　“放心，我不是要隔着你扣，只是要你帮我把球举起来罢了。”拍着姚明的后背，苏枫笑道。
　　闻言，知道自己刚刚多少有点以小人之心度君子之腹的姚明逍Φ溃骸胺愀纾其实就算你要隔着我扣，我也是乐意的。”
　　苏枫睁大了眼睛，道：“真的吗？那我可就不客气了。”
　　小姚：“……”
　　球场上，除了请出小姚来为自己做助手之外，苏枫还再次请出了毛巾哥。
　　只是，当人们注意到，这次毛巾悬挂的高度仅仅只是在篮板上画着的那个小框下方一点的时候……
　　人们却是下意识地感觉，枫皇的这一扣很难玩出刚刚的花样。
　　而与此同时，早已云集在篮底下方的球星们，也纷纷猜测起了苏枫这一扣会如何来完成。
　　吸气。
　　观察小姚举球站的位置和毛巾悬挂的位置。
　　吐气。
　　再吸气。
　　在将呼吸调整均匀之后，只见苏枫突然起速，并以迅雷不及掩耳之势冲向了篮架。
　　而几个呼吸之后，人们也终于明白了，为什么这次扣篮，苏枫得让姚明来给他举球！
　　因为毛巾不是被他抓下来的。
　　而是在他起跳肩部几乎与篮圈平行的情况下，被他用嘴给叼下来的！
　　并且，在叼住毛巾的一瞬间，他的另一只手还将姚明高高举起的篮球单臂揽了下来！
　　紧接着，在继续向前滑翔旋转之后，只见苏枫以一记蝎子摆尾完成了他这记想象力十足，且难度炸裂的扣篮！
　　“我的上帝呐！”抱着自己的脑袋，看着场上那个在吐掉毛巾之后被一众球星围在中间的家伙，TNT电视台的现场解说席上，查尔斯·巴克利的胸口可谓是上下起伏，且久久不能平复！
　　37岁零10个月。
　　枫皇，你还说你TM不是赛亚人？
　　在NBA，全力起跳后肩部能够与篮框平行，甚至超过篮框的球员并非只有苏枫。
　　但，能够在刚才的那一刹那，完成上述动作的球员却只有苏枫。
　　因为这不仅仅需要球员具备傲视苍穹的弹跳力，同时，它还需要球员具备相应的柔韧性、敏捷性以及那双……
　　令科比羡慕了整整二十一年的大长臂和大手！
　　好吧。
　　加拿大航线中心球馆又炸了。
　　因为在这一刻……
　　现场所有球迷都感觉……
　　那被岁月销蚀的模糊记忆……又变得清晰可见了起来！
　　几分钟后，知道自己今晚已经不可能完成逆转的拉文以一记向苏枫致敬的罚球线360完成了他决赛的全部表演。
　　而苏枫呢？
　　只见在从球员通道内一路小跑回到球场后……
　　他身上的那件猛龙23号复古球衣，已经变成了洛杉矶湖人的……
　　8号球衣！
　　而且最绝的是……
　　苏枫还戴上了一个当年科比的同款爆炸头假发。
　　场边，被最好的朋友用这种方式给揭开黑历史的科比，霎时便笑趴在了地板上。
　　不得不说。
　　在NBA论整活，无论再过多少年，都得看苏枫。
　　球场上，助跑，起跳。
　　虽然单就扣篮难度而言，这并不是苏枫今晚难度最高的一扣。
　　甚至在他参加过的扣篮大赛里，这记扣篮的难度也只能算一般。
　　但是在苏枫沿底线抛球，接球胯下换手将球反手扣入篮圈后……
　　场边，科比却是哭成了泪人。
　　因为这一扣，正是1997年全明星扣篮大赛，当时科比未能完成的那一次扣篮！（详见158章）
　　现场，懂事能处的猛龙工作人员，迅速找到了当年科比在扣篮大赛上的同款集锦。
　　而后，在震耳欲聋的欢呼声中，苏枫和科比这对已经相识了21年的朋友，也在掌声中拥抱在了一起。
　　大约5分钟后，扣篮大赛决赛最终得分正式出炉。
　　苏枫以99分击败了拿到98分的拉文。
　　在很多人看来，如果苏枫决赛第二扣能拿出更炸裂的动作，那他肯定会以100分拿下他个人职业生涯的第三次扣篮大赛冠军。
　　但是在重新品味了一番苏枫的决赛最后一扣后……
　　人们却是认为，再也没有比这更好的收尾了。
　　就是现场……
　　在为苏枫颁发扣篮大赛冠军奖杯时，准备采访苏枫的主持人傻傻地愣在了原地。
　　因为他万万没想到，枫皇先前答应好的获奖感言……
　　居然也能鸽的！
　　不是，枫皇，您好歹再多说两句话再走啊！
　　介尼玛可是NBA历史上首次有人在一届全明星赛上包揽技巧、三分和扣篮大赛冠军！
　　您就算惜字如金……
　　最起码也得再说两句场面话吧？
　　“祝大伙儿身体健康！”
　　球场上，在被主持人拉回来又补充了一句祝福后，在一堆老友的拉拽下，只见苏枫迅速消失在了加拿大航线中心球馆。
　　没办法。
　　今晚小姚，艾弗森、麦迪、卡特、纳什等人都在……
　　因此，比起获奖感言，苏枫明显更期待和这帮老朋友们再一起吃顿宵夜。
　　……
　　14日，NBA单项挑战赛圆满落幕。
　　15日，霸占了一整天热搜的苏枫与科比一起参加了索然无味的全明星正赛，以及NBA六十五大授勋仪式。
　　授勋仪式合影环节，负责站在C位抱着篮球的苏枫左右分别站的是科比与乔丹。
　　皮笑肉不笑的“老流氓”在合影环节没有说哪怕任何一句话。
　　倒是皮二爷显得异常活泼。
　　逢人便向其推销自己最近刚刚写完的《苏枫远胜某人的一百个优点》。
　　退役后，把情商还给上帝的乔丹已然变成了孤家寡人。
　　而授勋仪式过后，当晚的全明星正赛比赛结果就没有任何悬念了。
　　在航线中心球馆，分奴队以147比133击败了情怀队。
　　勒布朗·詹姆斯以33分、10个篮板外加11次助攻获得了今年全明星正赛的MVP。
　　与去年相比。
　　虽然今年情怀队的球员们也整了不少好活。
　　但是受昨晚单项挑战赛带来的刺激……
　　人们明显还陶醉于昨晚的单项挑战赛之中。
　　而2月，全明星周末过后，在交易截止日前，一笔来自超音速与骑士的地震级交易，也随之震动了联盟。
　　杜兰特受不了这赛季一心只想向苏枫看齐的我龟了。
　　这一世，因为超音速没有搬家到俄克拉荷马的关系，所以导致杜兰特的心态发生了些许变化。
　　另外，由于我龟的龟化程度远超历史同期……
　　因此，这赛季，原本在上赛季还手拉手一心想要联手拿到总冠军的龟杜俩人也于本赛季在友情上产生了裂缝。
　　时间来到16年2月。
　　由于超音速的战绩始终在西部第六和西部第八之间摇摆……
　　于是，在经过一番深思熟虑后，超音速管理层果断联系了骑士管理层。
　　按照骑士与超音速的沟通结果，超音速将会送出威斯布鲁克外加球队未来的三个选秀权（两个首轮，分别是2017年和2019年，以及一个次轮，2016年）来换取一直没法带领骑士在常规赛突破30个胜场这一大关的凯利·欧文。
　　这一世，在詹姆斯与骑士和平分手后，原本希望欧文能带领骑士杀回季后赛圈的骑士管理层万万没想到，欧文这小伙纸的带队能力竟会如此优秀……
　　以至于骑士从11/12赛季开始，球队最好的常规赛战绩竟然是27胜55负。
　　不过，别看欧文的带队能力是有那么一点令人一言难尽……
　　但是，在欧神仙脑子清醒时，他绝对是一名完美的攻击型二当家。
　　比赛里，欧文没法带领骑士在战绩上更近一步的主要原因还是因为欧文并不是那种自带体系的球员。
　　苏枫前世，尽管很多人经常黑詹姆斯只会一星四射，库里只会夏姬霸打。
　　但是，这种自带体系的球员，反而能让球队里的其他工具人们明确自己的职责，知道自己该在场上做什么，能做什么。
　　可是欧文呢……
　　无论前世今生，欧文都是那种效率很高的单打王。
　　因此，就算欧文能在比赛里通过突分，在某个时间段内来带动球队的进攻。
　　整体而言……
　　欧文也从来都不是那种能以一己之力改变一支球队面貌的核心后卫。
　　比如与欧文同位置的保罗。
　　苏枫前世，在离开马赛克后，保罗甚至能带领当时已经开始摆烂重建的雷霆打入季后赛。
　　迫使雷霆不得不在下赛季赶紧交易掉他，好以此来避免保罗对雷霆十年重建计划的破坏。
　　然而，当欧文加入一支原本已经有体系的队伍后。
　　他对于这支球队的提升也是显而易见的。
　　比如目前这支超音速。
　　比起我龟，他们此时可不正是需要一名像欧文这样，能够在杜兰特哑火时替他分担进攻压力的球员吗？
　　而骑士呢？
　　你别说……
　　2月，在从超音速换来我龟后，骑士还真就打出了一波7胜3负的出色表现。
　　在完全龟化之前……
　　必须得替我龟说一句的是，我龟的带队能力绝对是有的。
　　加上已经习惯了各自为战的骑士球员，正缺一块像我龟这种能够把大伙儿拧成一股绳的基石……
　　因此，在骑士与超音速的这笔交易完成后，介俩队还真就迎来了一波双赢。
　　当然，因为感觉自己那脆弱的心灵遭到了杜兰特的背叛，因此，在离开西雅图时，向来直来直去的我龟并没有忘记在接受采访时一边吃着纸杯蛋糕，一边暗示某人比他手里的这个蛋糕还要软弱。
　　而网上，对于杜兰特与威斯布鲁克的这次决裂……
　　在惆怅中，人们也不由地想到了苏枫和科比这对组合。
　　那么现在问题来了。
　　为什么苏枫和科比的关系能一直维持得这么融洽呢？
　　也许，只有在将来苏枫和科比写回忆录时……
　　人们才能从中知晓这一答案了！
　　“不是！明明说好的，这赛季我才是湖人的主攻手！
　　怎么你最近打得越来越独了？”2月落幕，看着自己那已经降至27.8分的赛季场均得分，科比一脸忿忿不平地冲苏枫说道。
　　而闻言……
　　苏枫也很无奈。
　　因为要知道，这赛季科比的赛季命中率在2月下旬已经降至了39.8%……
　　因此，就算湖人其他人再给力……
　　也经不住科比这么一直铁下去。
　　苏枫知道，这赛季，在大伙儿想顶着NBA的针对冲击一波4连冠的前提下……
　　收官阶段，湖人必须打得更加合理才行。
　　所以，介可真不是苏枫越打越独。
　　只不过，科比的面子苏枫终究还是要给的。
　　毕竟……
　　苏枫还盼着科比未来教苏天亮怎么在内线得分呢……
　　于是，3月、4月，为了帮助科比在场上获得更多轻松得分的机会，只见在赛季前半段连内线都很少进的苏枫，一次又一次在比赛里扮演起了扛炸药包冲阵的角色。
　　突分。
　　篮球场上最简单、直接有效的战术。
　　虽然在我龟打来，这一战术可能会把队友们给折磨得欲仙欲死。
　　但作为下水道篮球的创始人。
　　4月中旬，在15/16赛季常规赛正式落幕时……
　　苏枫却是成功帮助科比稳住了他那从15/16赛季首月过后，便在不断下降的场均得分。
　　15/16赛季常规赛，湖人最终以60胜22负的战绩结束了他们在常规赛的全部征程。
　　西部，勇士以67胜15负的佳绩，连续两年蝉联了西部的常规赛第一。
　　而西部第三至第六则是分别如下：超音速、快船、国王、灰熊。
　　收官阶段，与欧文一起率领超音速逆风上扬的杜兰特成为了今年常规赛MVP的热门人选。
　　这赛季，杜兰特场均可以为超音速砍下30.8分，7.4个篮板外加4.8次助攻，职业生涯首次荣膺了NBA的得分王。
　　而西部第七至第十则是分别如下：
　　爵士、鹈鹕、掘金、小牛。
　　希望能在退役前，再征战一次季后赛的诺维斯基迎来了扎心时刻。
　　因为在老司机愿意降薪来为小牛招揽球星的情况下……
　　由于达拉斯众所周知的背景，小牛在去年夏天遭到了一众球星的集体无视。
　　没办法，达拉斯这破地方就是这样。
　　除了自己想办法选到优质的潜力股和通过交易换来球星之外，小牛想像其他球队那样空手套白狼，几乎是一件不可能的事情。
　　另外，15/16赛季的西部俯冲冠军组成员分别如下：
　　太阳、开拓者、马刺、马赛克、森林狼。
　　这赛季过后，森林狼制服组已经集体开启了自闭模式。
　　因为纸面上看起来不弱的他们可真不是在故意摆烂。
　　但……
　　明尼苏达那经年累月形成的企业文化，又岂是短时间内能够改变的？
　　按照赛程，爵士、鹈鹕、掘金、小牛将在16日迎来季后赛附加赛首轮对抗。
　　而东部，常规赛第一至第六则是分别如下：
　　公牛、篮网、凯尔特人、热火、黄蜂、尼克斯。
　　一直到2月下旬才等到保罗复出的网队成为了这赛季最令人意外的一支球队。
　　因为在保罗复出之前，他们甚至一度冲到了东部第一。
　　那么现在问题来了。
　　在保罗复出之前，篮网便已经基本锁定了本赛季东部前二的位置，那这样一来，保罗不就白复出了吗？
　　不得不承认。
　　哪怕再讨人嫌，没有德的阿托昆博也是当今联盟天赋最好的锋线球员之一。
　　这赛季，在基德的精心栽培下，阿托昆博场均可以为网队砍下16.2分、8.4个篮板、4.8次助攻。
　　在保罗伤愈归来前，阿托昆博与霍华德不仅成为了格里芬身边最好的帮手，并且由阿托昆博和霍华德组成的网队防线，也成为了联盟一众突击好手的坟墓。
　　3月底，詹姆斯就曾在与网队的比赛里挨了一记闷棍。
　　当时球场上，除了被保罗多次举报走步上篮之外，詹姆斯还先后被阿托昆博和霍华德给帽了一次。
　　只是比较遗憾的是……
　　虽然这赛季勤勤恳恳的霍华德场均能为网队贡献12.8个篮板。
　　但是在场均篮板排行榜上，他还是输给了拥有大加、亚当斯以及约老师的某人。
　　15/16赛季，东部常规赛第七至第十分别如下：
　　猛龙、奇才、步行者、骑士。
　　在与超音速完成交易后，带领骑士拿到季后赛附加赛门票的我龟可谓是狠狠打了那些成天只晓得说他是毒瘤的人们的脸。
　　而之前，选到唐斯，并意图围绕唐斯和贾巴里·帕克来完成重建的雄鹿就比较尴尬了……
　　15/16赛季，东部常规赛最后五名分别如下：
　　魔术、活塞、老鹰、雄鹿、数字人。
　　这赛季，在恩比德还需要接着养伤只能玩推特的情况下，数字人果断选择了全面摆烂。
　　而不想摆烂，却不得不摆烂的雄鹿则是如韦斯特预计的那般，在常规赛开始后不久便陷入了唐斯、帕克以及其他球员各自为战的局面。
　　有一说一。
　　如果不是因为“枫系教练”还从未拉胯过……
　　那雄鹿管理层甚至怀疑，这赛季从湖人教练组转投雄鹿出任主教练的沃顿就是湖人派到密尔沃基来的卧底。
　　不是！
　　沃顿大兄弟！
　　我们请你过来，是来当救世主的！
　　怎么你丫一言不合，就带着我们滑向深渊了啊！
　　难道你不知道，我们之前为了换取丹尼·格林，已经把球队今年的首轮选秀权换给了湖人了吗？
　　事实证明，沃顿这厮只能玩满级号。
　　因为你要说他在雄鹿的执教理念有问题……
　　那为什么与雄鹿执教理念一般无二的湖人就能边玩边打到西部第二呢？
　　不懂就问，把球交给场上最强的球员，然后再通过他们来打开局面这一战术有什么问题吗？
　　而且你雄鹿管理层真哑巴吃黄连有苦说不出，人沃顿还有话讲呢！
　　因为你也不瞅瞅，人沃顿之前在湖人，辅佐的是什么球员！
　　只看天赋，还未遭遇大伤的帕克确实有成为球星的潜质。
　　而新秀赛季便刷出“20+10”的唐斯，更是这会儿不少教练心目中的内线基石。
　　但……
　　在沃顿的体系下。
　　这支雄鹿就是一胜难求。
　　因为不管是沃顿想打的三角进攻还是普林斯顿。
　　都绝非一朝一夕可以练成。
　　再加上球队战绩不佳，年轻球员只想着刷数据……
　　以往总有苏枫在更衣室负责拧绳的沃顿，哪里知道该如何把这帮球员凝聚在一起？
　　不过……
　　不管怎样，现在，湖人确实可以畅想一下在今年选秀大会上那只一心向着湖人的英格拉姆了。
　　“我不会参加除湖人之外其他任何球队的试训！”
　　4月，在常规赛落幕后，知道湖人肯定能通过雄鹿助攻拿到2016年选秀大会一个高顺位选秀权的英格拉姆在接受采访时如此说道。
　　U1S1，今年的新秀们确实很有个性。
　　因为除了英格拉姆之外，今年的状元热门本·西蒙斯甚至一早便宣布了他不会参加任何一支NBA球队试训的消息。
　　反正西蒙斯的态度也很简单。
　　爷的天赋摆在这，爷就是有资格浪！
　　……
　　常规赛圆满落幕，15/16赛季NBA的各项数据王也随之出炉。
　　为了帮助科比刷分，职业生涯之前已经连续15个赛季场均得分超过30+的苏枫在本赛季总计为湖人出战82场，场均出战36.5分钟，场均能为湖人贡献28.1分、13.1个篮板、10.8次助攻、2.5次抢断、1.7次封盖。
　　在连续第三个赛季当选NBA篮板王的同时，这赛季，苏枫还一并将助攻王和抢断王收入了怀中。
　　而疯狂打铁了一个赛季的科比，则是在场均为湖人出战30.5分钟的情况下，以赛季28.3分和场均狂打15铁的表现，成为了湖人本赛季的队内得分王。
　　另外，15/16赛季的盖帽王由超音速队的怀特塞德以场均3.4次封盖获得。
　　不得不说，湖人这赛季还能拿到60个胜场简直就是奇迹！
　　因为就科比在这赛季获得的开火权……
　　哪怕我龟和艾弗森看了，都得黯然流泪！
　　坊间，对于湖人纵容科比在场上肆意开火的行为，甚至有居心叵测的人怀疑，苏枫这是为了让科比替代自己坐稳NBA历史打铁王的宝座。
　　看看，什么叫做恶意中伤！
　　苏枫这波俨然是躺着也中枪。
　　因为要不是为了帮助科比在退役前完成对贾巴尔的超越……
　　谁说苏枫不想接着当瘤子？
　　“还差2221分……”这天，在掏出计算器算了一下科比想要完成对贾巴尔的超越所需的分数后，比起赛季刚开始那会儿，苏枫明显轻松了不少。
　　虽说从这赛季的实际表现来看，科比的状态已经一天不如一天，但是这一世，在营养液的浇灌下，加上那次大伤回来后卢指导对科比一直采取的是保护性使用，因此科比的状态，还是明显优于历史同期的。
　　当然……
　　就现在这只科比。
　　你想让他在场上飚分。
　　除了拉高他的出手数之外也别无他法。
　　……
　　16日、18日。
　　15/16赛季的NBA季后赛首轮、次轮附加赛结果正式出炉。
　　西部，爵士和鹈鹕没给掘金、小牛逆袭的机会。
　　按照赛程，在附加赛结束后，今年西部的季后赛首轮对阵形势如下：
　　勇士VS鹈鹕，湖人VS爵士，超音速VS灰熊，快船VS国王。
　　而东部，猛龙和骑士则是拿到了东部季后赛首轮的最后两张门票。
　　每晚都要吃一个纸杯蛋糕来泄愤的我龟率领骑士在季后赛附加赛上爆出了冷门。
　　在先后战胜步行者与奇才后，网上，甚至有不少龟蜜认为，我龟有资格参与今年的常规赛MVP评选。
　　只可惜，马克不是笑话。
　　否则你别说，让靠打附加赛获得季后赛门票的我龟获得常规赛MVP这种事，笑话还真有可能干得出来。
　　20日，湖人与爵士的西部季后赛首轮比赛正式开打。
　　在老霍纳塞克那近乎要杀人的注视下，苏枫在今年的季后赛首轮表现一般。
　　不过，已经被主力们给锤炼出来的湖人替补，却是没有给爵士哪怕一丝一毫的机会。
　　在这轮湖人以大比分4比0淘汰爵士的系列赛里，湖人的替补们场均可以为球队贡献58.5分。
　　而曾经靠着易建联和本戈登撑起的爵士二阵容，却是随着时间的推移，已经成为了目前这支爵士的短板。
　　球场上，难挡湖人替补的爵士，唯一的亮点便是比赛里与科比互相打铁致敬的泡椒。
　　在与湖人的四场比赛里，泡椒总计贡献了58次打铁。
　　而略逊一筹的科比则是累计贡献了41次打铁。
　　长江后浪推前浪了，属实是！
　　……
　　5月2日，在率先晋级下一轮后，已经于洛杉矶休整了一周的湖人迎来了他们西部半决赛的对手：
　　——超音速。
　　在与灰熊的季后赛首轮较量中，超音速赢得并不轻松。
　　面对小加和兰多夫这对迟来的“黑白双煞”，超音速的内线可谓是吃足了苦头。
　　怀特塞德移动太慢，很容易被小加吊着打。
　　而阿联则是在体重上不如兰多夫，无法避免被这只大黑熊强吃。
　　好在，这只灰熊在外线没有可以限制杜兰特的存在。
　　最终，在经过七场鏖战后，杜兰特连续两年率领超音速与湖人会师于了西部半决赛。
　　而另一边，在季后赛首轮比赛里，在连续四场比赛将鹈鹕投成筛子后，今年同样很有希望拿到常规赛MVP的库里，则将与詹姆斯率领勇士一起面对“贫民版勇士”快船。
　　虽然在勇士与快船的系列赛开始前，不少人都很期待利拉德能够对位打爆库里……
　　但是知道介俩人命中属性相克的苏枫却是感觉……
　　要是今年NBA仍旧会“公平、公开、公正”的“只考虑”球员在常规赛的发挥来评选常规赛MVP……
　　那今年，在常规赛场均能为勇士轰下27.8分、5.4个篮板、6.2次助攻的斯蒂芬·库里，将很有可能当选。
　　原因无他。
　　小学生在今年季后赛首轮的表现，着实有那么一点炸。
　　在与鹈鹕的四场比赛里，除了连续四战轰下40+之外，库里那神乎其神的投篮技巧以及那张娃娃脸，也为他带来了大量的人气与关注度。
　　并且别忘了，今年勇士还连续两年蝉联了常规赛联盟第一的宝座。
　　苏枫知道，在莱昂纳德已经连续两年斩获常规赛MVP的前提下，马克断不可能将今年的常规赛MVP再次发给莱昂纳德。
　　因此，实际上今年的常规赛MVP热门人选只有三位：
　　库里、哈登、杜兰特。
　　诚然，只看阵容，身边有着詹姆斯、克莱、巴特勒等人的库里在说服力上不如后两位。
　　但是谁让哈登与杜兰特介哥俩一个比一个能作呢？
　　苏枫很清楚，在人们集体失忆之前，力捧库里成为今年的常规赛MVP，将是马克这位NBA新总裁的最优解。
　　当然……
　　既然最近几年，NBA的评委们总是不可避免地会在评选常规赛MVP时参考球员在季后赛前两轮的表现……
　　因此，你也不能完全说杜兰特和哈登就没有证明自己的机会。
　　只是……
　　随着公牛在东部半决赛里爆冷不敌热火……
　　超音速在西部半决赛里以1比4的大比分不敌湖人……
　　库里在西部半决赛里继续曰天。
　　今年的常规赛MVP评选……
　　也在顷刻间失去了悬念。
　　也许是为了向苏枫证明自己才是NBA最好的教练……
　　在与公牛的西部半决赛里，近十年来通常只在幕后操纵斯波尔斯特拉的莱利索性直接抱着冰桶坐在了场边督战。
　　结果……
　　戴维斯就这样被莱利给恶心到了。
　　因为在公牛以3比4的大比分不敌热火的比赛当晚，就在戴维斯捋顺呼吸准备恭喜斯波尔斯特拉的时候，只见莱利犹如怨妇一般的横在了中间，“年轻人就是年轻人，不要以为自己拿过几次总冠军，就感觉自己可以目中无人了。”
　　看着对自己仇恨值拉满的莱利，向来谦逊待人的戴维斯根本就不知道他哪里“目中无人”了……
　　不过相比起只是被莱利给恶心了一波的戴维斯……
　　在联合中心，这个夜晚最难受的辣个人，还得是哈登。
　　因为连续两年在主场抢七失败。
　　而且因为在这轮系列赛里，热火始终秉承着让洛瑞和德拉季奇疯狂打哈登的战术……
　　加之在联合中心的这场抢七大战里，哈登属实表现得有那么一点拉胯……
　　因此，公牛球迷对哈登的怨念可想而知。
　　在这场抢七大战结束时，甚至就连现场的保安都在跟着球迷一起狂嘘哈登。
　　“我希望能稍微获得一些支持，而不是嘘声与谩骂。”赛后，委屈巴巴的哈登在接受采访时语气虚弱地说道。
　　哈登很委屈。
　　而杜兰特的日子同样也不好过。
　　因为原本以为在欧文的辅佐下，自己能一雪去年之耻的他，在这轮与湖人的系列赛里，不幸拖了球队的后腿。
　　比赛里，超音速唯一赢下的一场，正是G4战，靠着欧文狂砍47分的表现完成了逆天改命。
　　而杜小帅呢？
　　首战22中9，次战24中11，第三战25中10，第四战17中8，第五战27中11……
　　诚然，在苏枫、米德尔顿这对师徒的轮番把守下，杜兰特的表现并不算特别拉胯。
　　但是奈何，在这轮系列赛里，甚至就连科比的整体命中率都超过了45%……
　　因此，在有了鲜明的对比后，可不就显得杜兰特那43%左右的命中率不够看了吗？
　　不是！
　　联盟得分王就介水平？
　　就介？
　　事实证明。
　　对于大多数人而言，他们并不会去关心杜小帅在这轮系列赛里遭遇的防守强度以及湖人的各种针对。
　　因为在他们看来，作为联盟的新科得分王……
　　杜兰特就是应该在这轮系列赛里拿出与苏枫一样的表现。
　　先前在全明星周末过得并不开心的苏枫的大侄儿斯蒂芬·库里这下安逸了。
　　因为在勇士4比0淘汰快船的比赛中，为了给自己的好兄弟造势，只在必要时刻方才会出手的詹姆斯，异常无脑地给库里打起了辅助。
　　你的，你的，都是你的！
　　诚然，比起库里能够拿到常规赛MVP，詹姆斯更希望最后能拿到常规赛MVP的那个人是他自己。
　　但是这一世，早已被岁月抹平了棱角，早已被勇士这帮出色的队友给整自闭的詹姆斯，显然并没有忘记一十九年前，那个在克利夫兰的寒冬之中，与他一起分享Taco，一起GIGIGI的童年玩伴。
　　在詹姆斯的帮助下，库里成为了今年季后赛开打至今霸占头条最多的那一位。
　　在与快船的4场比赛中，除第二战24投仅8中之外，另外三场比赛，库里均以超过50%的命中率为勇士轰下了40+。
　　而5月20日。
　　在东西部决赛开打前，斯蒂芬·库里也不出意料地个人职业生涯首次当选了NBA的常规赛MVP。
　　范甘迪成为了今年NBA的最佳教练。
　　布雷德索荣膺了15/16赛季的最佳第六人。
　　阿托昆博斩获了今年的进步最快球员奖项。
　　唐斯获得了本赛季的最佳新秀。
　　而在今年现象奖没有评选的情况下，则是由苏枫当选了本赛季的最佳防守球员。
　　理由是……
　　因为这个赛季，裁判一直在针对苏枫，所以NBA总裁马克担心他会在某天于街上逛街时，被某蒙面侠一棍打碎膝盖。
　　另外，15/16赛季最佳阵容评选和最佳防守阵容评选结果如下：
　　最佳阵容第一阵：霍华德、苏枫、杜兰特、詹姆斯、库里。
　　第二阵：小加、格里芬、莱昂纳德、科比、威斯布鲁克。
　　第三阵：考辛斯、阿德、泡椒、哈登、利拉德。
　　最佳防守阵容第一阵：霍华德、苏枫、莱昂纳德、泡椒、克莱。
　　第二阵：怀特塞德、格林、吉米·巴特勒、托尼·阿伦、朗多。
　　这赛季，科比终于被拿出最佳防守阵容了。
　　而在常规赛，场均仅能贡献“5+5+5”的朗多，则是成为了这两天炮蜜们争先调侃的对象。
　　对此，只见朗多从容回应道：“不好意思，爷要打西决去了，勿CUE。”
　　虽然早年，我炮曾与加内特、皮尔斯、卡特一起摸到过总决赛的地板。
　　但是自那以后，我炮便连续N年陷入了无论如何也摸不到分区决赛地板的怪圈。
　　今年也同样如此。
　　在稍早结束的另一轮东部分区半决赛里，原本气势如虹的网队在与凯尔特人抢七过后，遗憾败北。
　　5月21日，15/16赛季西部决赛首场较量于甲骨文球馆拉开序幕。
　　凭借着新科MVP库里的出色发挥，勇士先下一城。
　　只不过，在湖人于G2战将这轮系列赛的大比分扳成1比1后，这轮西决的形势却是于顷刻间倒向了湖人。
　　G3战、G4战，勇士迎来了至暗时刻。
　　在洛杉矶进行的这两战里，库里与詹姆斯一起组队玩起了消失。
　　受炮蜜刺激的朗指导，用实力诠释了，为什么他能在苏枫记忆里，在与库里的生涯交锋中，将小学生的场均得分给限制在20分以下。
　　布雷德索今年没机会再把朗多摁回替补席去看饮水机了。
　　因为就今年库里这状态，与他兑子的大概率很可能是被他把天给捅穿。
　　G1战，湖人正是因为犯了经验主义错误，选择用布雷德索去与库里互爆，才会痛失好局。
　　因为尽管布雷德索总能依靠湖人侧翼苏枫的“苏有引力”寻找到单打库里的机会……
　　但是三分……
　　可比两分要多一分。
　　当然，库里在比赛里的消失，主要还是因为詹姆斯在后三场比赛里迷失了自我有关。
　　讲道理。
　　像詹姆斯这种稳定的球员，不应该连续三场迷失自我才对。
　　但是奈何，在湖人替补太过给力的情况下，苏枫能够在这轮系列赛里将他的全部注意力都投入进防守端？
　　比赛里，裁判们能够选择性地无视苏枫在进攻时遭到的侵犯不假。
　　但是因为G1战后，大量湖人球迷在网上对NBA的判罚尺度提出了抗议……
　　因此，在苏枫防守时，你总不能动不动就吹他犯规吧？
　　为了平衡坊间带来的舆论压力，尽管裁判们还是没法做到一碗水端平，但是至少，在苏枫面前，詹姆斯没法再轻易地获得哨子了。
　　好在G5战，在回到奥克兰后，勇士扳回了一城。
　　这场比赛，突然暴走的克莱在外线用他连珠炮一般的三分为勇士守住了这轮系列赛的悬念。
　　只可惜，G6战，终究是可轮转球员更多的湖人笑到了最后。
　　这场比赛，大加成为了湖人的关键先生。
　　比赛里，总计为湖人砍下22分、5个篮板外加10次助攻的他，不仅在关键时刻承担起了为球队分担强攻火力的角色，并且，总能在不经意间为队友献上妙传的他，还看呆了坐在场下OB的约基奇。
　　卧草！
　　原来球还可以这么传？
　　TNT电视台，原本还在吐槽大加只是和当年自己一样，一心只想抱腿混总冠军戒指的巴克利在这场G6战结束后霎时便开启了自闭模式。
　　因为事实证明……
　　小丑只有他自己。
　　最终，坐镇主场的湖人以4比2的大比分淘汰了勇士。
　　连续四年闯入了总决赛！
　　而东部……
　　热火则是再次爆出了冷门。
　　在与纸面阵容更强的凯尔特人的对决中，莱利率领的热火多次上演了神来之笔的换人操作。
　　尤其是以洛瑞和德拉季奇组成的先发双控卫组合。
　　更是一度令凯尔特人在比赛里防不胜防。
　　当然，凯尔特人在这轮系列赛里之所以失利，主要还是因为先前在与网队的比赛中，莱昂纳德不幸遭遇了阿托昆博的黑脚。
　　虽然在这场东决里，带伤出战的莱昂纳德极大地鼓舞了凯尔特人的士气。
　　但是因为莱昂纳德的发挥大打折扣，所以凯尔特人最终还是在与热火的抢七大战中败下了阵来。
　　不得不说，今年的东部怪物房已经卷到了没法再卷的程度。
　　因为从东部半决赛开始，抢七便成为了今年东部怪物房的主旋律。
　　……
　　6月5日，15/16赛季的总决赛正式于斯台普斯中心揭开序幕。
　　比赛里，苏枫没有给坐在场边始终注视着他的莱利任何面子。
　　除了次战，因为德拉季奇和洛瑞联手砍下61分给湖人制造了些许麻烦之外，湖人几乎是以势不可挡之势再度完成了卫冕！
　　而至此，湖人也成为了NBA历史上第二支能够达成四连冠伟业的球队。
　　并且，在于上赛季追平了凯尔特人的夺冠次数后，这赛季过后，湖人也以19次总冠军成为了NBA历史上夺冠次数最多的球队。
　　另外，个人职业生涯第13次成为NBA总冠军，第13次斩获NBA总决赛MVP的苏枫，也再度刷新了历史。
　　只不过，与去年达成第三次王朝成就时相比……
　　今年在洛杉矶的冠军巡游上，湖人的球迷们多少显得有些惆怅。
　　因为在21日的湖人冠军巡游上，苏枫和科比均表示，下赛季将是他们的职业生涯谢幕演出。
　　24日，就在湖人球迷们一时半会间还没法接受苏枫和科比即将退役的现实的时候，NBA2016年选秀大会正式于布鲁克林巴克莱中心进行。
　　先前抽中状元签的数字人没有在意本·西蒙斯的嚣张与傲慢。
　　他们用他的首轮第一顺位选秀权，毫不犹豫地将其收入了帐下。
　　而雄鹿制服组则是成为了今年公认的冤大头。
　　因为他们早先换给湖人的那个2016年首轮选秀权……
　　是今年的榜眼签。
　　在欢声笑语中，湖人前方作战组就这样笑纳了由雄鹿老铁助攻的布兰登·英格拉姆。
　　电视机前，因为近来在单挑中已经被科比活活打自闭，正在想办法安抚科比情绪的苏枫知道，雄鹿的这个选秀权，之所以能够抽到榜眼签，纯粹只是因为NBA想要补偿即将迎来苏枫和科比退役的湖人。
　　毕竟……
　　在规则上针对了湖人这么多年……
　　加上今年裁判们甚至差点在比赛中激起民愤，因此，你完全可以理解为，这是NBA总裁马克在玩平衡木，到了必须得补偿湖人的时候。
　　其实，单就今年季后赛的凶险程度来看……
　　要不是苏枫在西部决赛里死死摁住了詹姆斯，那湖人还真不好说能够在今年达成四连冠。
　　另外，枫蜜们积压多年的怨气，也成为了压垮裁判们的最后一根稻草。
　　西决G1战后，关于NBA判罚尺度的问题直接冲上了中美两国社交网络的热搜。
　　马克知道，纵使他不希望看见湖人继续垄断NBA的总冠军，他也不能在这个节骨眼上做暴君和独夫。
　　因为与斯特恩不同的是……
　　刚刚走马上任的马克此时还缺乏足够的威望来平衡各方。
　　毫无疑问。
　　如果这赛季NBA的总裁还是斯特恩，那湖人一定会被黑到底。
　　当然，你也不能因此去说斯特恩喜欢搞黑幕，马克上任之后NBA变得更公平、公开、公正了。
　　因为……
　　谁又能算到，原本被人们视作全村人希望的凯尔特人，会在东部半决赛里，遇到了那只没有德的阿托昆博呢？
　　天时、地利、人和。
　　你只能说，在遭受了不断的失败与挫折之后，向来倒霉的苏枫，终于在生涯末期迎来了转运。
　　哈？
　　你说职业生涯20季仅拿到13冠的苏枫还不够倒霉？
　　Emmm！
　　人与人对于倒霉的评价，可不能拿来做比较！
　　……
　　话说，在选秀大会上，除了用榜眼签选择一心向着湖人的英格拉姆之外，湖人还在向上交易次轮选秀权后选择了效力于西班牙巴塞罗那的中国球员陈笑飞。
　　作为苏天亮的偶像，身高已经长到205公分的陈笑飞是目前中国年轻一代中最被看好的球员。
　　上赛季，在西甲，其场均能为巴塞罗那贡献7.4分。
　　并且年仅19岁的他，还与目前效力于皇家马德里的卢卡·东契奇并称为“国际篮联两大金童”。
　　只是，因为其与巴塞罗那的合同还有三年到期，加上其已经明确表达了，在他确定他能征战NBA前，他不会提前登陆NBA的意愿，因此，在今年的选秀大会中，才没有球队敢在他身上押宝，使得他掉到了次轮第二顺位。
　　但是在苏枫看来，选择继续在西班牙打磨技巧的陈笑飞却值得湖人一赌。
　　因为随着这几年国际篮球的不断进步……
　　对于年轻球员而言，在苏枫看来，只要陈笑飞能在巴塞罗那获得充足的上场时间，对于他这种更擅长打无球，且依靠球商与射术来进行比赛的球员而言，反而好处更多。
　　另外，今年除了陈笑飞之外，苏枫记忆里的“大魔王”琦琦和“小魔王”王哲林，也分别在次轮中段和次轮末尾被凯尔特人和网队分别选中。
　　因为今年夏天，凯尔特人名宿孙悦将正式告别NBA的缘故，所以凯尔特人选择周琦，在苏枫看来是一件情理之中的事情。
　　毕竟，从97/98赛季开始……
　　这TM都快30年了，只有拥有中国球员的球队才能夺冠这一魔咒都还在继续，你说谁敢不迷信玄学？
　　喏，你瞧。
　　在选中王哲林后，网队不就开始忽悠王哲林不要留在CBA了吗？
　　打个锤锤的CBA啊！
　　来NBA……看饮水机，他难道不香吗？
　　因为近几年，网队总是会在关键时刻掉链子，因此，感觉球队可能是风水不太好的网队制服组可谓是向王哲林给出了充足的诚意。
　　……
　　7月，在生涯退役前跟着湖人拿到两次总冠军的巴蒂尔正式宣布了自己退役的消息。
　　下赛季，随着英格拉姆入队，巴蒂尔知道，自己对于这支湖人已经成为了多余的存在。
　　而夏天，在国内陪伴家人过完又一个愉快的暑假后，虽然总觉得自己把谁给忘了，但是苏枫还是带着不错的心情返回了洛杉矶，准备开始对英格拉姆的调教。
　　（苏昊：你真的是我亲爹吗？）
　　苏枫前世，作为小巴斯时代的遗产，很明显，在珍妮阿姨上台后，英格拉姆并没有得到足够的重视。
　　别的不说，就莺歌在苏枫记忆里，那连场均15次都达不到的出手……
　　你珍妮阿姨和湖人教练组也好意思说，你们给足了莺歌用于成长的开火权？
　　其实，从生涯第二季开始，莺歌的整体命中率便提升至了47%。
　　诚然，比赛里，英格拉姆也有不少拖球队后腿的表现。
　　但是问题来了……
　　人家一个年轻人，你至于在他连续投丢几球后，就把球队失利的锅，以及湖人没法完成重建的锅甩给他吗？
　　在苏枫记忆里，于珍妮阿姨治下，英格拉姆可谓是一直活在一种高压状态之中。
　　至于这一世？
　　“下赛季，我对你只有一个要求，布兰登。
　　如果你敢在比赛里出了机会不攻，那我一定会用我那尖尖的皮鞋，对着你的屁股狠狠来一脚。”
　　正所谓性格也与后天成长环境有关。
　　在加入自己心心念念的湖人后，这一世，英格拉姆只感受到了苏枫和科比对他的重视。
　　以及两位老将在退役后，希望他能撑起湖人一片天的美好寄托。
　　……
　　时光荏苒，转眼便来到了这一年的9月下旬。
　　虽然因为新赛季将会成为自己和科比退役巡演的关系，导致像英格拉姆这样的年轻球员一时半会间还没法上位……
　　但是在球队队内进行5V5合练的间歇之余，苏枫和科比并没有忘记，将他俩的黑科技传授给英格拉姆。
　　10月，在湖人新赛季的媒体公开日上，苏枫和科比，还带着英格拉姆一起拍摄了球队新赛季的核心定妆照。
　　只是……
　　与往年来参加媒体公开日时，球迷们总会喜笑颜开不同。
　　10月7日当天，看着总是会把年轻球员拉到场边进行教诲的苏枫和科比……
　　这天到场的湖人球迷们明显并不开心。
　　而这样的不开心……
　　随着时间的推移，也愈发变得强烈了起来。
　　这是一种无法用语言描述的感觉。
　　也是一种无法用文字来表达的心情。
　　惆怅，失落。
　　迷茫，彷徨。
　　焦虑，不安。
　　16/17赛季。
　　伴随湖人以5胜2负结束了球队的全部七场季前赛。
　　伴随苏枫不停刷新着由他保持的NBA历史得分纪录。
　　伴随着这位NBA以及篮球历史上最伟大的球员不断提升着他的各项历史技术统计。
　　伴随时间迈过2016年，来到2017年。
　　伴随科比仍旧肆无忌惮地在那你根本无法分清是湖人主场还是湖人客场的一个个球馆里向贾巴尔发起了最后的挑战。
　　伴随NBA历史上最令人不舍，却可以被称之为最烂的一届全明星比赛结束……
　　时间……
　　终究还是残忍地来到了这一年的4月15日。
　　职业生涯21季。
　　从1996到2017。
　　整整三代人的回忆与青春。
　　就这样在不经意间，迎来它即将划上句号的时刻。
　　洛杉矶，斯台普斯中心。
　　湖人对阵国王。
　　一场普普通通的NBA常规赛收官战。
　　虽然，与苏枫记忆里相比，因为他与科比的这场退役巡演还有接下来的季后赛要打……
　　使得他俩还有充足的时间去向球迷们做道别。
　　但是对于全世界的枫蜜与科蜜而言……
　　这个夜晚，却是宣告一个时代结束的终章。
　　早在几天前，整座天使之城便已经因为涌入了大量的球迷而人满为患。
　　为此，洛杉矶市长甚至表示，这是洛杉矶这座城市有史以来旅游业最为发达的一段时光。
　　15日晚八时。
　　除了异常幸运能够坐在现场观看这场谢幕演出的近两万名球迷之外……
　　斯台普斯球馆之外，数以万计的球迷早已从四面八方聚集在了场外的大屏幕之下。
　　超过八十个国家的记者和500家电视台将会对这场比赛进行转播。
　　而援引NBA总裁马克的话来说便是，这是NBA总决赛都未必能拥有的报道规模。
　　是什么，让坐在斯台普斯现场的好莱坞明星和名流大腕们在这个夜晚都失去了色彩？
　　又是什么，让全世界的篮球爱好者在这一天都把目光对准了斯台普斯？
　　穹顶之上。
　　朋友人来人往。
　　唯有总冠军的旗帜迎风飘扬。
　　“你真的不想试一下在比赛里再拿一次60分吗？”这场比赛开始前，与以往一样细心穿戴着装备的苏枫看着在几天前已经正式完成对贾巴尔超越的科比说道。
　　而闻言，尽管科比口口声声地表示，他已经不需要再用一场60分的比赛来证明自己，但是在临上场前，科比还是一脸紧张地拽着苏枫的衣角说道：“你真的要把表演的机会让给我？”
　　苏枫笑着拍了拍科比的肩膀，“你才是这座城市的英雄。
　　自然该由你来为这场比赛划上句号。”
　　科比愣了愣，在猛吸了一口凉气后说道：“你也是这座城市的英雄。”
　　苏枫摇了摇头，并遥望东方说道：“我可从来没想过，我要成为洛杉矶，亦或者是多伦多、费城、迈阿密的英雄。
　　去吧！
　　你守护洛杉矶。
　　我守护你。”
　　在悄悄擦了一下不由自主从自己眼角上滑落的“汗水”后，将衣领塞入口中，科比含糊不清地说道：“果然，我这辈子最幸运的事情，就是在1994年的那个下午遇到了你。”
　　苏枫没有听清科比这番含糊不清的话语，但是看着已经蚌埠住的科比，他还是一把搂住了其的肩膀。
　　“我忽然开始有点期待……
　　待会儿现场DJ会如何来介绍我俩的出场了！”
　　（此处暂且略过五万字，容番外再表）
　　……
　　当、当、当！
　　叮咚哐呛！
　　当哩个当！
　　抚摸着那颗疯狂拒绝钻入篮圈的篮球……
　　有一说一，虽然从瑞士已经回来了近半年，但是苏枫明显还是对那场险些复刻了车王舒马赫的滑雪事故感到心有余悸。
　　不过好在……
　　那个自打自己于两年前退役后便消失得无影无踪的打铁系统并没有骗人。
　　当时，在科比飞出滑雪赛道时，急得上蹿下跳的苏枫在听见一声，“叮，【作死】徽章效果已抵消”后便放心了下来。
　　结果，经事后检查，科比果然没有大碍。
　　只是，这次堪比《死神来了》的事件，终究还是成为了苏枫的心理阴影。
　　乃至于，在和科比返回洛杉矶后，近半年，苏枫哪儿都不许科比去。
　　“不是，你成天拽着我陪你一起打球也就算了了。
　　可是，难道你就不想去现场看今年的总决赛吗？”这天，在家里憋得实在难受的科比对苏枫说道。
　　而闻言……
　　知道自己不可能就这样关科比一辈子的苏枫在寻思了一会儿后只得点了点头。
　　其实，苏枫也挺想去现场看，今年詹姆斯和库里能不能够率领勇士完成卫冕。
　　只不过，因为除了那次滑雪时，系统曾在自己脑海里响过一声之外便再无反应……
　　加上苏枫近两年能够明显感受到自己那飞速下滑的身体机能……
　　因此，苏枫最近也有点小心谨慎过头了。
　　可是不管系统消失与否……
　　自己和科比总不能天天宅在家里吧？
　　“今年总决赛头两战在奥克兰打……要不，我们开车去吧？”当然，在苏枫看来，谨慎一些还是很有必要的。
　　然而，苏枫万万没想到的是，这次在他看来，已经考虑得异常周全的出行还是发生了意外。
　　常言道，天命不可违。
　　这天，本来还坐在副驾驶与科比有说有笑的苏枫，在注意到一辆大卡车突然朝自己和科比这儿漂移过来后，只觉两眼一黑，便随即昏迷了过去。
　　而原本还在关注着19年NBA总决赛，会是由勇士完成卫冕，还是由凯尔特人夺冠的人们，也在顷刻间便这场震惊世界的车祸给吸引了。
　　好在，在被送往医院后不久，苏枫和科比便同时苏醒了过来。
　　并且，在家人的照料下，没过多久，苏枫和科比便活蹦乱跳地出院了。
　　不得不说，NBA球员的身体素质确实远超常人。
　　只是……
　　一个月后，一个意想不到的意外，还是差点把苏枫给吓了个半死。
　　这天，只见因为先前车祸而憋坏了的科比，在偷偷跑到院外篮球场打了一会儿球后返回客厅里摇醒了正躺在沙发上的苏枫说道：“完了，完了，苏！
　　我感觉我被外星人给附体了！”
　　苏枫：“……”
　　沙发上，在用手摸了摸科比的额头后，苏枫对其说道：“好好说话。”
　　科比吞了吞口水，并重新组织了下语言，道：“我知道你一定会感觉我在骗你！
　　但是……
　　我真的被外星人给附体了！
　　你知道吗，我刚刚眼前突然冒出了一串2K游戏里那样的面板。
　　并且，上面还着一串倒数计时！”
　　客厅里，在狠狠抽了自己两个耳光后，发现那个倒数计时还在的科比总觉得要么自己是因为先前的车祸撞坏了脑子，要么就是自己疯了。
　　然而……
　　就在科比不知道该怎么向苏枫来解释的时候……
　　苏枫的下巴却是早已掉到了地上，露出了艾尼路版同款表情包。
　　因为如果他没看错的话……
　　在科比面前出现的……
　　赫然是那已经消失了整整两年的打铁系统界面！
　　而且……
　　在下意识地于脑海中呼喊了一声系统后，苏枫的面前，也出现了一个与科比一模一样的系统界面。
　　“你先别慌，你先告诉我……
　　你能看见我面前的这个系统界面吗？”在强行压住那在自己心中肆意奔腾的一万匹草泥马后，苏枫对科比说道。
　　科比：“……”
　　卧草！
　　苏，难道你也被外星人给附体了？
　　很显然。
　　为了给科比解释打铁系统，苏枫需要花上一段很长的时间。
　　因为在这个世界上……
　　除了自己之外，也没人能给科比解释，突然出现在他脑海里的这个系统界面意味着什么。
　　“你的意思是，你的篮球天赋都是这个系统给的？”
　　而也不知道是花了多少时间，在渐渐搞明白了这个系统界面意味着什么后……
　　如果不是因为眼前的这个人是自己二十多年来最好的朋友，那科比是真的感觉他有那么亿点没法接受。
　　“是的。”苏枫十分耿直地看着科比说道。
　　“而且，这个系统还能让你永远不受伤？”科比追问道。
　　“是的。”苏枫在点了点头后，说道。
　　“而现在，我也有了一个和你一样的系统？”科比再问道。
　　苏枫接着点了点头。
　　“那这岂不是意味着……”在转过脑子来后，科比突然有了一个大胆的想法。
　　事实上，在苏枫花费大量时间给自己讲解完打铁系统的作用后，科比便已经渐渐知晓了苏枫为什么会如此变态强的秘密。
　　只不过在科比看来，不管这个系统给予了苏枫多强的天赋，终究能把这些天赋化作为他个人能力的也是他本人。
　　所以要说嫉妒苏枫……
　　科比倒还真不嫉妒。
　　毕竟，就苏枫那二十多年如一日的苦行僧生活……
　　在科比看来，哪怕是他也比不了苏枫。
　　只是……
　　“我给你说，复出的事想都别想！
　　你和我今年都TM四十一了！
　　你知道我俩现在复出，然后抓着一通年轻人吊打，说不好就会被人抓去切片做研究吗？”知道科比在想什么的苏枫对科比说道。
　　“可是，按你所说，如果这个系统能让我变得更强，那我俩总不能就成天躲在这个院子里打一对一吧？”科比有些泄气地说道。
　　“不可能的，科比。
　　打铁系统虽然强，但是它也不能违反一些基本的自然法则。
　　别说我俩现在已经41了，就算我俩再年轻几岁，它也只能保证我俩的身体机能下滑速度比一般人慢一些。
　　因此，就算你想复出，你确定你现在能打得过连勒布朗和斯蒂芬都对付不了的卢卡（东契奇）和杰森（塔图姆）以及布兰登（英格拉姆）吗？”苏枫拍着科比的肩膀说道。
　　然而苏枫话音刚落……
　　一件神奇的事情便随之出现在了他的面前。
　　因为只见，他和科比的系统界面上，他俩的能力值背后，全部出现了+号！
　　“你之前是不是给我解释过，如果能力值背后有+号，就意味着这项能力值还能通过训练来提升？”科比咂舌道。
　　苏枫点了点头。
　　然后接下来半个月。
　　苏枫彻底懵了。
　　因为经过实践证明……
　　他和科比的所有能力值，都在以一种令人难以想象的速度进行提升！
　　其中，甚至包括了科比那原本已经掉到60好几的速度，和他在过去两年内大幅度下滑的弹跳、力量等能力值！
　　并且，仅仅两个月后……
　　苏枫和科比的速度，均突破了120！
　　120的速度……
　　要知道，按照系统的解释，苏枫和科比现在跑去参加奥运会，都能随便打破由博尔特保持的世界纪录。
　　最近这段时间，在和科比进行特训时，苏枫和科比甚至不得不回避瓦妮莎与布兰妮和孩子们。
　　因为……
　　现在就连他俩，都觉得他俩变成了怪物。
　　纯纯的怪物！
　　“复出的事，还是算了吧。
　　因为你说得对，我俩确实有可能会被拉去切片。”这天，在轻松无比地从罚球线后一步完成扣篮后，科比一边咽着口水，一边对苏枫说道。
　　“哦对了，苏，你有没有注意到，这两天，系统界面上的那个倒计时走得越来越快了？”在顿了顿后，科比对苏枫说道。
　　“嗯？”
　　一旁，正在享受着自己那高达148点的三分能力值，从半场如绿间那般狂甩三分的苏枫在愣了愣后，突然便感觉周遭的一切，开始变得越来越慢了起来！
　　尤其是在苏枫注意到系统界面上右上角的那个倒数计时正在以疯狂无比的速度进行流逝的那一刹……
　　忽的……在天旋地转之间，他和科比仿佛就像是过了亿万年那般。
　　“呼！终于攒够积分可以换队友了！
　　我看了你俩的属性，欢迎加入‘林易之队’！
　　你们好，我叫林易。”
　　苏枫、科比：“……”
　　你能想象，在突然之间，你被带到另一个时空是什么感觉吗？
　　不好意思。
　　现在苏枫和科比就在经历着这扯淡无比的现实。
　　在一处充满高科技色彩的篮球场上，看着站在自己面前的那只巨人……
　　按苏枫目测，这货几乎与小姚的身高相仿。
　　而苏枫身旁，在一脸警惕地望了望四周后，拽着苏枫的衣角，科比明显已经慌了神。
　　“命定之日已开启！
　　欢迎加入宇宙篮球联盟！”
　　“扭转乾坤已发动！
　　已将宿主的各项能力值极限提升为180！”
　　“在宇宙篮球联盟里，本时空的时间流逝速度与外界并不对等！
　　宿主可以随意出入。
　　并且可以通过宇宙篮球联盟的比赛积分，近一步提升自己的能力值极限！
　　注意，在扭转乾坤发动后，宿主将禁止在原时空内于世人面前展现球技。
　　否则宇宙时空警察将被迫出动，并进行记忆消除！”
　　大约两小时后，在系统接连不断的信息轰炸之中，苏枫和科比终于搞明白了他俩所处的究竟是什么地方。
　　“宇宙篮球联盟？”在与科比对视了一眼后，苏枫抬头看着面前的那只巨人问道。
　　“对！
　　你们是我从第七宇宙挖来的帮手！
　　现在你们都是我的队员。
　　没办法，先前从第九宇宙挖来的人实在是太坑了……
　　尤其是那个叫什么孙昊和林影的，卧草，这种废物也能入选宇宙篮球联盟？
　　不是我吹牛，就算是我原本时空里已经退休了的巴克利都比这两个废物中的废物能打！”低头看着科比与苏枫，只见林易抱怨道。
　　而在伸手打断了林易之后，突然想起了什么的苏枫则是问道：“你刚刚说你叫林易？”
　　林易点了点头。
　　“那你有没有看过一本《篮球第一外挂》的小说，小说里，那家伙身高221公分，还能像后卫那般运球。”苏枫问道。
　　林易笑了笑，在捋了捋头发后说道：“说来惭愧，没想到我的名声竟然都传到第七宇宙去了。
　　对没错，你说的那人正是在下！”
　　苏枫：“……”
　　不是！
　　《篮球第一外挂》不是一个叫水短俏的作者杜撰出来的产物吗？
　　原来这个世界上，还真的有个叫林易的人，只不过他和自己所处的不在一个时空？
　　平行宇宙，量子力学？
　　“哦，对了，都忘了问你们的名字了。
　　嗯，你就不用介绍了，科比嘛，打篮球的谁不知道？
　　你呢？你叫什么？还有，你是中国人？
　　因为宇宙篮球联盟里，不管你说什么语言，它都会在传入你耳朵里时自动帮你翻译成你知道的语言，所以光看肤色和样貌，我可没法分辨你的国籍。
　　不过……我在宇宙联盟待了这么久了，除了偶尔捡到系统的中国同胞之外，好像也没遇见过东亚其他国家的篮球运动员。”摊着双手，林易看着苏枫问道。
　　“我叫苏枫……
　　如你所见，正是你那个人偶尔捡到系统的中国同胞。”在冷静了一下后，苏枫说道。
　　“诶，等等……
　　苏枫？
　　你看过《我真的只是想打铁》吗？一个叫静悄悄地写的作者写的……
　　在我原本的时空里可火了！”看着苏枫，林易说道。
　　苏枫：“……”
　　静悄悄地写？
　　《我真的只是想打铁》？
　　不对啊！
　　他写的难道不是那本名叫《篮坛第一外挂》的小说吗？
　　望着一旁，已经按捺不住，开始在球场上热身的科比，苏枫总觉得自己自打退役后，介脑子有些不够用了……
　　……
　　命定之日开启后，苏枫和科比的故事暂且按下不表。
　　苏枫原本所处的时空里。
　　中国，西南某出租屋内。
　　在抱着自己的女友，也即是笔名为“爱潜水的墨鱼”，本名为沈诗寓的妹纸亲了一口后，只见一个死肥宅忽然笑道：“终于把苏枫的生涯故事给抄完了！
　　怎么样，老婆，你抄得怎么样了？”
　　沈诗寓笑了笑，道：“这个时空里的我写作速度实在是太慢了，可能还得等段时间才能把她写的新书给抄完。”
　　“不急，慢慢抄，实在不行，我们就换个时空继续取材。反正码字人的事，抄故事怎么能叫抄呢？”死肥宅笑道。
　　“你又透过时光沙漏看到一些好玩的故事了吗？”沈诗寓问道。
　　死肥宅笑了笑，道：“我给你说，刚才我用时光沙漏看到的故事可好玩，可有趣了。
　　发到别的宇宙时空，肯定能大卖！”
　　闻言，沈诗寓凑到了这只死肥宅的身旁，然后道：“噫！这个宇宙，好像是挺有趣呀！”
　　死肥宅道：“那可不？反正我俩只是不停换时空取材，时空警察想管也管不到！”
　　【《我真的只是想打铁》，正文部分，完】


【完本感言】（上）
　　完结，撒花！
　　嘛，我知道比起我接下来要说的心里话，你们肯定更关心番外的事，所以先聊五毛钱的番外：
　　关于结尾，有人可能会觉得太平淡了。但是其实，在开书之前，这就是我想写的结尾，因为苏枫的职业生涯，有前面887章，已经足够波澜壮阔了。因此，第888章最主要的目的就是把一些没填的坑给填了。
　　当然，我确实有想过，把苏枫和科比的生涯最后一战写进这一章里，但是改来改去，你们也知道，这次结尾耽误了挺多时间，主要原因就是作为一个阶段性的总结，太壮阔了，会导致篇幅不够，太激情了，在文字不足的情况下又会很苍白。因此，在反复改来改去后，我还是选择了这一最平淡的阶段性总结来作为正文最后一章。
　　另外在结尾时也说了，很多没法在正文里写的内容，不是因为我不想写，而是作为一个良心的作者，都水了500多万字VIP章节了，那些激情的，高亢的，波澜壮阔的，用免费的方式发出来，它难道不香吗？
　　而且，在免费的章节里，我不仅能肆无忌惮地水，并且我还能肆无忌惮引用苏枫生涯各个阶段的数据，荣誉，包括写一段超过两千字的苏枫人开场白，比如：“现在站在你们面前的，是XX届全明星球员”等等等等。
　　因此，第888章，就是我在复盘完前887章最好的阶段性总结，也即是正文最后一章（不接受任何反驳）！
　　总之=。=，打铁的番外计划最少是有好几十章的。
　　包括我在结尾里想水的，苏枫、科比和林易一起打球的故事。
　　因为在开书时，我也说了，苏枫的梦想就是和科比一起打到世界的尽头。所以在宇宙篮球联盟里，可以预见的是，苏枫和科比还有一段漫长的征程。当然，不喜欢这段的朋友到时候在番外时也可以不看，因为它并不影响全文剧情，而且会以免费的形式发放。
　　总之，从2020年2月开书到2022年3月底落下全书完这三个字……
　　你们知道俺有多少话想说，有多少槽想吐，有多少人想要感谢吗？
　　因为我个人的身体原因，说实话，打铁能顺利写完，这个我是没想到的。毕竟……三天一小病，五天一大病，鬼知道从21年开始，我这一天天是怎么熬过来的！
　　好在，终究还是熬过来了，并且还按照我原本的想法，用了我一开始就设定好的结尾。
　　关于打铁的全书总结，暂且先留到完本感言（下）。
　　嗯……对，谁说的完本感言不能断章！不能分上下两部分？
　　总之，在落下全书完三个字后，一时间很多想说的话，反倒不知道该从哪儿开口了。
　　而先前原本想好的总结（自我表扬）也忘了大半。
　　所以在完本感言（上），还请各位读者老爷容许我说一些现在所能想到的感受、感悟。
　　首先是，除了感谢之外，还是感谢。
　　因为没有各位读者老爷的支持，可能我在写到200万字左右时就已经放弃了。尤其与里的苏枫不同的是……其实我并不是一个很有毅力的人，甚至可以说我是一个三分钟热度，想到哪算哪的人。
　　但是正是因为你们的支持，让我必须拥有这份写完的毅力。
　　也许，打铁中后期的更新是有那么亿点不尽如人意。
　　但万幸的是，我身上的红毛并没有长出来。
　　其次，来聊聊关于打铁的一些遗憾。
　　说实话，人物描写，我感觉我还是可以再进一步的。
　　尤其是可以通过更好的小剧情设计，来串联起各个出场人物。
　　不过比起外挂，打铁的进步也是很明显的。比如艾弗森和苏枫告别那段，我至今都还记得其中的各种细节。
　　另外，剧情上，在给你们说打铁原本的剧情时，我也提到过，打铁原本的大纲，其实是要更有意思一些的。
　　但没办法，在现实里出了那个意外后，我实在是不忍心，看到我书里的某人得当这么久的反派。
　　因此，在差不多完整描写了十七八赛季，缩写了几个赛季的前提下，同质化必然会因为部分剧情的重叠没法避免。
　　所以俏之前也在说，我是一个很良心的作者。
　　因为在打铁进入中后期后，很多赛季在结束时，都可以落下全书完这三个字。
　　我说过，看书和写书是一件双向奔赴的事情。
　　你喜欢看这本书，一定是因为这本书能吸引你你才会看。
　　因此，打铁中后期有很多章节，本身就是按完本写法去写的。
　　而这其实也是在给不想看后面可能会出现重复剧情的读者选择。
　　嘛，想看就继续看，不想看就删书走人嘛，难不成，你我“夫妻”一场，还要闹得不可开交不成？
　　为了完整，打铁后期不得不抛弃很多内容。
　　因为这本书，阿悄要的就是一个完整。所以这也是为什么在结尾时，我最后还是选择了这个最为平淡的结尾的原因。
　　毕竟，跌宕起伏的内容，在这个番外当道的年代，不完整的部分是可以靠番外来弥补的。
　　而且，免费的番外，反而还比正文的收费章节能让我放飞自我。
　　因为有些东西，你不水描写，不水人物心理反应，它还真就写不出来。
　　所以，打铁中后期，你们在取舍，俏也一直在取舍。
　　当然，说了这么多……
　　番外，除了我目前已经想好的，你们想看的内容，还是那句话，记得在本章说里提醒我一下。
　　因为我就是个抄书人，我哪里懂打铁，哪里懂怎么写？
　　而最后，在完本感言（上）必须得说的是……
　　在身体养好的情况下，俏确实有对新书的计划。
　　但新书有没有……目前真不好说。
　　因为还得看接下来要做的一个手术，就是我一直在给你们说的，已经困扰了我近半年的肘管综合征（左手尺神经受损）导致的左手近半个手掌麻木的事情。
　　众所周知，神经受损，需要长时间的康复。
　　加上我这身体上下，就没有一块是好的，五毒俱全了属实是，因此具体情况，在边写打铁番外时，我也会在第一时间告知各位读者老爷。
　　当然，必须实诚地说一嘴的是，如果在有新书的情况下，俏也不确定它会不会是篮球文。
　　因为终归……作为臭码字人，俏还是有那么一丢丢梦想的。
　　你们也知道，很多原因导致了体育文想拿那啥基本不可能。而且打铁本身能万订，本身就是各种机缘巧合下，以及各位读者老爷的支持带来的，其成功无法复制。
　　以及连写三本，我自己很有可能会审美疲劳。因此，如果真有新书，什么内容，是不是篮球，是不是“风林火山”三部曲的最后一本……俏也不敢保证。
　　对，没错，现在就是这么个薛定谔的状态。
　　新书，可能有，可能没有，看身体。新书什么内容，可能写三部曲最后一部，可能选择挑战一下自我，只要在真的有新书的那一天，俏才能确定。
　　总之！
　　接下来几个月的俏的主要任务就是在养身体的同时，在没有更新压力的情况下，通过番外来近一步完成打铁这本书。
　　对，正文部分并不是打铁的终结。
　　只有在加上了免费的番外之后，在俏看来，它才算是真正的完整。
　　好了，现在真要睡觉去了！
　　完本感言（上）暂告一段落。
　　感谢各位读者老爷的鼎力支持！
　　青山不改，绿水长流，来日方长，后会有期！


番外


第001章 最后一役（一）
　　滴答、滴答。
　　窗外，雨还在下。
　　但手捧着全寝室早点的冯琦却不敢停下自己的脚步。
　　砰！
　　在终于回到寝室楼后，一脚踹开3001寝室的大门，只见冯琦冲那帮正围着一个笔记本电脑的混蛋们说道：“孙子们，你们知道你爷爷我为了给你们带吃的，都被雨给淋湿了吗？”
　　然而，令冯琦万万没想到的是……
　　本以为自己会受到这帮孙子们热烈欢迎的他，竟然无人搭理！
　　心……
　　好痛！
　　孙子们，你们变了！
　　“妈的，再不理我，我可就把你们的早餐给扔了哈！”在气急败坏地将怀里的早餐放下后，一边脱掉早已被淋湿的外套，冯琦一边说道。
　　而这下，那群围在笔记本电脑旁的混蛋们终于有了反应。
　　“冯哥消消气，来来来，坐坐坐，要小弟我给你捏捏背吗？”
　　“老冯别这么大火气嘛，这不是比赛马上要开始了，我们生怕错过精彩镜头吗？”
　　在领走属于自己的那份早餐后，只见另外五人捏肩的捏肩，搬椅子的搬椅子，顿时便像供菩萨那样把冯琦供在了中间。
　　毕竟冯琦介人虽然平时狗见人也嫌归狗见人也嫌，但是介家伙有个最大的优点，正是在于他很热衷于给室友们带早中晚餐。
　　因此，对于这群住在3001的宅哥而言，哪怕冯琦平时的嘴再臭，大伙儿也不会放在心上。
　　“听说这场比赛开始前，奥尼尔在电视里怂恿科比尝试去拿50+，也不知道科比能不能做到。”
　　“做梦吧你就！就这只成天靠枫哥奶着的科比，他要是能拿50+，那我当场就像切黄瓜那样把我的第三条腿给切了！”
　　“别……老五，就你那第三条腿，切不切有影响吗？”
　　“老二，你要是再这么阴阳怪气，信不信今晚我趁你睡了走你丫后门？”
　　“都先别吵了，好好看比赛不行吗？
　　科比能不能拿50分那重要吗？重要的是，这场比赛，我总觉得枫哥能拿到100分！”
　　“不会吧，枫哥哪有这么瘤？
　　我感觉枫哥肯定不会在这场比赛里打得太独。”
　　“悖要么说老三你看球晚呢？
　　想当年，我跟着我哥一起看枫哥比赛的时候，一场比赛打下来，有时候枫哥甚至连球都不传给队友一次。”
　　“好像是有那么一点道理……
　　但我还是觉得，这场比赛，枫哥不会这么瘤，我感觉枫哥很有可能随随便便拿个30分就打卡下班了。”
　　“30分？那多没劲啊！”
　　“诶诶诶，别吵了，入场仪式开始了，老六，老六，快点过来做同声传译，我们寝室就你过了英语四级！”
　　闻言，看着对自己无比信任的另外五哥们，“老六”总觉得他们太过高估自己了。
　　不过，哪怕听不懂接下来的这段开场白也不要紧。
　　因为随着斯台普斯中心现场DJ的开场白传遍千家万户……
　　纵使你不懂英文，你也会泪流满面。
　　这不是冯琦第一次和室友们一起看NBA比赛。
　　但毫无疑问。
　　这场在美国时间2017年4月15日晚，北京时间2017年4月16日上午10时30分开始入场仪式的NBA常规赛收官战……
　　将会成为未来冯琦和小伙伴们人生记忆中最为宝贵的回忆之一。
　　现在，先把镜头给拉回到斯台普斯中心。
　　拉回到这座穹顶之上，悬挂着一十九面NBA总冠军旗帜的传奇球场。
　　拉回到，那由国王球员与湖人球员分成两排战列的队列中间。
　　球场上，伴随着一束灯光打向湖人替补席，现场，场外，电视机前……
　　几乎在瞬间便翻滚了起来。
　　“女士们，先生们。
　　现在，请让我们以最热烈的掌声请出……
　　十九届NBA全明星球员！（科比大伤的那两年，只是因伤让出了全明星先发，如果只看票选结果，从97/98赛季开始，科比从未落选过全明星。另外，98/99赛季因为停摆，所以没有举办全明星赛）
　　八届NBA总冠军球员！
　　NBA常规赛MVP。
　　NBA总决赛MVP。
　　NBA扣篮王。
　　NBA得分王！
　　NBA助攻王！
　　NBA最佳阵容及最佳防守阵容的常客……
　　洛城的天使！
　　我们永远的黑曼巴！
　　带领我们从王朝废墟回到巅峰。
　　又带领我们从至暗时刻中走出。
　　并将于今夜，结束他职业生涯最后一场常规赛的……
　　科比——布莱恩特！！”
　　场边，当科比叼着球衣衣领与队友们逐一击掌，并缓缓踏上球场的时候，在这一刹，科比只感觉过往的岁月宛若走马灯一般开始在自己眼前浮现。
　　1994，那是一个阳光明媚的午后。
　　1995，那是一个令人难忘的夏天。
　　1996，告别高中时代，伟大的科比·布莱恩特正式登陆了他忠诚的NBA。
　　至于1997到2004……
　　Emmm！
　　那不重要！
　　反正也不会有人在意奥尼尔给自己打下手的那几年。
　　噢，对了，除了首次拿到总冠军的那一年。
　　啧！
　　U1S1，那年在听见猛龙没能从东部杀出来的时候，科比当时可谓是既惊又喜，还有那么一点小难过。
　　毕竟当时作为自己的对手，科比还挺想在总决赛手刃苏枫，并将其夺下做自己的坐骑来着……
　　但奈何，阿枫那年不给力呀！
　　好吧，2005至2008也是一段科比不愿回想的历史。
　　因为除了那次伤病之外……
　　那几年，在群雄争霸的NBA，科比始终在扮演着看客的角色。
　　有时，科比甚至会怀疑自己，他是不是在带队能力上还不如迈克尔·乔丹。
　　好在，随着眼前的画面来到2008，科比顿时便来了精神。
　　欢呼吧！
　　雀跃吧！
　　女士们，先生们！
　　你们即将迎来一个伟大的时代！
　　一个属于洛杉矶湖人的时代！
　　一个属于他科比……
　　最少有一半属于他科比的时代！
　　从2008到2017。
　　科比成功率领湖人夺下了除今年以外的7次总冠军！
　　并且，在一周前，他还以38388分，正式完成了对卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔的超越，成功攀升至了NBA历史总得分榜的第……第……第二位！
　　噢！
　　该死！
　　都怨那砍下5万多分还不知足的混蛋！
　　你说你丫一下把NBA的历史总得分给提升至这么多，有意思吗？
　　难道你丫就不能给后人留那么一点点悬念……
　　给诸如勒布朗这些年轻人一点点活路吗？
　　球场上，聆听着那不断回响在斯台普斯中心上空的欢呼声与掌声……
　　在这一刻，科比忽然感觉他有些后悔了。
　　后悔什么呢？
　　当然是后悔自己刚才不应该出于谦让，把今晚最后出场的机会留给了苏枫。
　　没办法……
　　原本以为苏枫会假装拒绝自己这一提议的科比，又哪里知道苏枫这厮竟然不按套路出牌呢？
　　不过想来也是……
　　因为但凡苏枫这厮要脸一些，那他也不至于直到今天还欠着自己8000顿大餐。
　　“21年……
　　这时间怎么就过得这么快呢？”忽的，科比的思考停止了。
　　因为先前那道曾指引着科比踏上舞台中央的灯光，已然照向了湖人的替补席。
　　很奇怪。
　　明明为了渲染氛围。
　　此时此刻，斯台普斯的现场灯光昏暗无比。
　　但是当那束光照到辣个男人的时候……
　　无数人还是感觉自己出现了幻觉。
　　事实证明。
　　诚如马努·吉诺比利所言。
　　当太阳从东方升起的时候，这个世界将不再需要灯塔。
　　“女士们，先生们。
　　请让我们以最热烈的掌声请出……
　　二十届NBA全明星！
　　十三届NBA总冠军！
　　十三届NBA总决赛MVP！
　　因为常年霸占NBA常规赛MVP而迫使NBA不得不为其设立现象奖的……
　　十四届NBA得分王。
　　三届NBA扣篮王！
　　三届NBA助攻王！
　　四届NBA篮板王！
　　三届NBA抢断王！
　　NBA常规赛历史总得分王！（54428分）
　　NBA季后赛历史总得分王！（13375分）
　　NBA常规赛历史总抢断王！（4213次）
　　NBA常规赛历史总篮板第四位！（16693个）
　　NBA常规赛历史总助攻王第三位！（11463次）
　　NBA常规赛历史盖帽榜第十位！（2537记）
　　NBA最佳阵容及最佳防守阵容的垄断者，过往二十一年来，人们公认的NBA最佳防守球员……
　　NBA及篮球世界的皇帝和唯一真神！
　　洛杉矶湖人8年7冠的神迹缔造者！
　　带领我们一次又一次荣膺NBA总冠军的……
　　苏——枫！！”
　　场边，当苏枫那张向来会因为过于兴奋而面瘫的脸不再面瘫，在这一刻，苏枫只感觉自己的胸口仿佛被什么东西给堵住了一般难受。
　　与科比不同的是。
　　在这一刹，苏枫并没有回顾过往。
　　这并不是因为苏枫不够感性。
　　也不是因为苏枫不愿意回忆过去。
　　只是因为……
　　这个夜晚过后，苏枫仍然在为他即将退役这件事感到不可思议。
　　如果说，这二十多年来对于苏枫而言如梦如幻……
　　那在苏枫看来，此时此刻，他确实担心他一觉醒来，这一切的一切会化作泡影。
　　于是，苏枫决定给自己两个耳光。
　　啪、啪！
　　Emmm。
　　很痛！
　　但比起脸颊上火辣辣的痛……
　　在注意到正站在场地中央等自己上前击掌的科比后。
　　苏枫反倒放松了下来。
　　忠诚的洛杉矶！
　　准备迎接你们的国王吧！
　　轰——！
　　现场，在一阵又一阵的欢呼与雀跃声中，苏枫和科比今晚的出场仪式整整持续了近15分钟。
　　场边，一位又一位的好莱坞名流大腕纷纷上前与苏枫和科比合影留念。
　　然而，这个夜晚，对于苏枫和科比而言，最宝贵的那张照片却不是和这些明星们一起拍摄的。
　　而是……
　　“嘿，大块头，开心一些，这赛季过后，我们说不定还要和你一起解说今后的NBA比赛呢！”
　　球场上，在一左一右夹住前来采访的奥尼尔后……
　　苏枫、科比、奥尼尔于阔别23年后，再度完成了合影。
　　23，一个神奇的数字。
　　篮球世界里，一个由乔丹将其神化，又由苏枫赋予了其另一层意义的数字。
　　球场上，热身过后，斯台普斯中心的大屏幕，最后一次于常规赛的比赛中打出了苏枫与科比的名字。
　　而另一边，作为湖人今晚的对手……
　　国王的球员们早已翘首以盼！
　　场地中央，史蒂文·亚当斯与德马库斯·考辛斯负责跳球开始比赛。
　　很遗憾……
　　湖人中锋的优良传统并没能被亚当斯给很好的延续下去。
　　在亚当斯为湖人跳下开场首攻后，由湖人进攻。
　　不过，令人欣慰的是，科比今晚一上来的开场首攻，延续了他光荣的打铁传统！
　　——！
　　场上，在科比这记美如画的跳投成功助攻阿尔德里奇抢下今晚的首记篮板球后，轮到国王进攻。
　　而电视机前。
　　也不知道是为什么，这场比赛的时间每过一秒，现场、场外、电视机前的球迷们便会感觉自己的心宛若被刀给割了一刀那般。
　　这种千刀万剐的感觉，令每一位正在关注着这场比赛的球迷，都不由地多了一股惆怅感。
　　可恶！
　　那个正在持球单打的国王球员！
　　对，就是那个叫泰瑞克·埃文斯的，尼玛难道就不能赶紧投吗？
　　能不能让我们多看苏枫和科比打几个回合？
　　场上，还不知道自己已经成为众矢之的的埃文斯果断在外线还了湖人一铁。
　　然而，今晚在苏枫的诱惑下，试图再拿一次高分的科比却是在比赛开始后不断遭遇了滑铁卢。
　　！
　　！
　　！
　　“科比今晚显然还没找到状态。
　　不过还有时间！”央视，现场解说席上，替科比捏了一把冷汗的张指导说道。
　　“苏枫今晚的攻击欲望并不是很高。
　　让我们先来看比赛，看看他是否与科比商量好了，每个人打一节。”一旁，于嘉解说道。
　　“科比，敢不敢进一个？”
　　“要是实在进不了，先给枫哥投一个啊！这都生涯最后一场常规赛了！”
　　“看得我快急死了！今晚的比赛时间是不是被调过啊，怎么第一节就只剩9分钟了？”
　　首节比赛，在还剩8分24秒结束时……
　　科比终于射入了他本场比赛的第一粒进球。
　　在用三威胁骗起国王外线负责把守他的埃文斯后，往右侧轻点一步，科比跳投命中。
　　有一说一……
　　科比今晚的手感……
　　就挺铁的。
　　不过在科比于场上连连打铁时，苏枫却是对他有十足的信心。
　　因为算上这一世，在27年前，苏枫曾在那一夜，看过在生涯最后一战中狂砍60分的科比。
　　来吧，禾斗匕匕！
　　让我看看你能在这场比赛里拿多少分！
　　这可是……
　　属于你的夜晚。
　　至于我？
　　“等到了总决赛再接管比赛也不迟！”
　　番外一：最后一役①，完。
　　……
　　【科比和苏枫的小故事①：教学事故。】
　　“不是，我不是先说了你要这样，再这样……
　　然后对手就可以被你给晃起来了吗？
　　怎么教了你这么多遍你都学不会？”
　　17年的9月，洛杉矶“科比是我小弟”之家里，看着无论自己怎么教也教不会的英格拉姆，苏枫佛了。
　　而一旁，科比则是一脸不满地说道：“你难道就不能有点耐心吗？人布兰登现在才多大，你多大？”
　　闻言，只见苏枫摊手道：“那要不你来教？”
　　科比一把推开了苏枫，道：“我来就我来，来，布兰登，过来，我来教你怎么在进攻时运用假动作。”
　　大约半小时后……
　　“不是！我不是和你说了，要先这样，然后再这样，才能把对手给骗起来吗？
　　你怎么就那么笨呢？”洛杉矶“苏狗今天一点也不乖”之家里，看着自己无论怎么教也教不会的英格拉姆，科比绝望了。
　　而一旁，看着科比，苏枫则是说道：“现在你知道，这孩子有多笨了吧？”
　　科比点了点头，道：“确实！”
　　英格拉姆：“……”
　　不是！
　　两位老大！
　　你们能不能多给我一点耐心！
　　难道你们不知道你们的进攻天赋非比寻常吗？
　　这一年的夏天，英格拉姆很“快乐”。
　　因为在俩位湖人大佬的“循循善诱”下，他的篮球技艺正以飞快的速度进步着……
　　……
　　【科比与苏枫的小故事②：吾儿有大帝之资。】
　　“天亮今年才13岁吧？”18年，库里和詹姆斯刚联手首夺总冠军后不久，北京某四合院里，看着身高已经接近2米的苏天亮，科比总觉得这娃基因突变了。
　　13岁！
　　扣篮如喝水！
　　还有各种内线脚步信手拈来！
　　卧草！
　　等介小子将来再大点，那还得了？
　　“我也不知道他为什么会长这么高。”其实早已通过打铁系统知道了苏天亮未来会涨到224公分的苏枫一脸无奈地说道。
　　“我感觉，如果勒布朗他们再不趁早多拿几次总冠军……
　　那将来他们绝对会被你儿子给打自闭。”看着训练场上宛若怪物一般的苏天亮，科比说道。
　　“那当然！天亮可是我儿子！
　　未来起码得拿他个十个八个总冠军的明日之星！”苏枫一脸得意地说道。
　　“那到时候湖人怎么办？”知道按照正常情况发展，湖人绝不可能在未来选到大概率会提前锁定状元签的苏天亮的科比一脸好奇地问道。
　　“湖人也不能老拿总冠军不是？”在愣了愣后，苏枫说道。
　　“好像是有那么一点道理。”科比说道。
　　苏枫乐了。
　　当然有道理！
　　瞅瞅介苏天亮！
　　啧！
　　也不知道是为什么。
　　现在只要一想到等再过几年，苏天亮便会登陆NBA，苏枫霎时便感觉自己对NBA的兴趣又提了起来。
　　吾儿，果然有大帝之资！
　　……
　　【科比与苏枫在宇宙篮球联盟的小故事①：跟你们两个虫豸在一起，怎么可能赢！？】
　　宇宙篮球联盟里，林易累了。
　　“我说，我们哥三在一起也配合了快两个月了吧？
　　你俩难道就不能学会把球传给我吗？
　　你们知不知道，我们队伍的段位已经从青铜掉到了黑铁！
　　照墓前这进度打下去，我们得到哪年哪月才能去王者段位挑战那银河乔丹和银河奥尼尔？”看着苏枫和科比，林易生气道。
　　而闻言，苏枫却是一脸不解地说道：“最近这波十三连败，难道不是因为你的防守太坑，才导致我们一直在输球吗？”
　　林易：“……”
　　“就是！但凡你能防住，多抢几个篮板，我们至于十三连败吗？”一旁，科比附和道。
　　林易：“……”
　　“还有，你说你一个中锋……
　　你就不能多打打内线，别成天飘在外线投吗？
　　你该不会以为你是诺维斯基吧？”苏枫接着说道。
　　林易：“……”
　　卧草！
　　你TM还有脸说！
　　但凡你俩不成天把着内线打，我忒么至于成天飘在外线吗？
　　合着介意思是，在场上给你俩拉开空间还有错了？
　　“要不，把这家伙给换了吧，换一个能打一点的中锋来。”指着林易，科比说道。
　　苏枫点了点头，道：“我也是这么感觉的！这随便抽个其他时空的奥尼尔过来，难道不比他香？”
　　林易急了，甚至以至于忘记了他才是这支球队的队长，“不是哥吹牛，除了目前那只王者段位的银河奥尼尔，哪个时空的奥尼尔过来不是被哥虐的份？”
　　“那你能在比赛里多抢几个篮板吗？”苏枫问道。
　　林易擦了下自己额头的冷汗，“你俩少送点，我肯定能多抢。”
　　科比不满道：“我俩不投丢，你怎么多抢？”
　　林易：“……”
　　你TM说的好有道理！
　　不是！
　　我TM好歹也是我那个时空的篮坛第一人，外挂级中锋，合理开挂权的享有者，你俩能不能稍微尊重我一些？
　　“还有，你这货的体能也太差了吧！
　　这个宇宙篮球联盟里又不能换替补，你这体能如果练不起来，下半场比赛我们队可吃亏得很。”在瞅了一眼林易的腰子后，苏枫说道。
　　林易：“……”
　　我TM是221公分的长人！
　　你该不会以为我能练出像你俩那样能打一场铁的体能吧？
　　“我看他指定练不出来。
　　你难道没听上次被他带进这个时空里的他的老婆说吗……
　　这家伙哪都好，就是体能很一般。”科比补刀道。
　　一……一般？
　　你这只可恶的虫豸在说谁一般？
　　“诶对了，我俩的积分好像够了……
　　你说下次我们要带布兰妮和瓦妮莎进来玩玩吗？”在搂住科比的肩膀后，苏枫说道。
　　而闻言，只见科比直截了当地表示，“女人，只会影响我俩打上王者段位，手撕银河迈克尔和银河沙克的进度！”
　　一旁，林易：“……”
　　神啊！救救我吧！
　　和这两个虫豸在一起，怎么可能赢！？
　　……
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================